Gao Qian (19 tuổi) đã vượt qua 50 đối thủ nặng ký để giành được ngôi vị quán quân của cuộc thi "siêu vòng 3" Trung Quốc, được tổ chức tại thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh vào hôm 24/6 vừa qua.Gao là một huấn luyện viên cá nhân (PT) bán thời gian, một vlogger nổi tiếng. Cô thường xuyên cập nhật các hoạt động thường nhật của mình lên mạng.Mặc dù có thân hình khá hoàn hảo, với chiều cao 1,70m và cân nặng 60kg, nhưng do tính cách nhút nhát nên phải được sự động viên của bạn bè, Gao mới dám đăng ký tham dự cuộc thi này.Sau đó, cô đã tự đặt ra cho mình một chế độ luyện tập nghiêm ngặt để chuẩn bị cho cuộc thi.Bản thân là một người thích vận động, Gao đã tập trung bình 6 tiếng một ngày, thực hiện hàng ngàn động tác squat và lunge để giữ dáng."Tôi rất vui với kết quả này", Gao nói với Mail Online. "Tôi sẽ tiếp tục tập luyện cho dù nó rất vất vả".Gao khẳng định vòng 3 săn chắc của cô là tự nhiên và chưa bao giờ can thiệp dao kéo. Tuy nhiên, cô nàng 19 tuổi, người đã khiến ban giám khảo sững sờ trước cặp mông căng tròn của mình, thú nhận cô không thể mặc quần bó ra đường vì mọi người sẽ vây quanh và chỉ trỏ, bàn tán về cô.Cô cũng từng được phen bối rối khi một cặp tình nhân cãi nhau, chỉ vì chàng trai khen ngợi vòng 3 gợi cảm của cô trước mặt bạn gái anh ta.
