Trang Al-Arabiya (Arabia Saudi) cho biết chính quyền Doha đã hoàn tất một hợp đồng mua thiết bị chống bạo loạn từ một công ty của Brazil.  Không rõ hợp đồng giữa Qatar và công ty chuyên sản xuất vũ khí ở Brazil là gì nhưng các cơ quan truyền thông cho rằng đó có thể là những thiết bị phòng chống và giải tán biểu tình cho cảnh sát chống bạo động.  Hợp đồng được cho là nhằm chuẩn bị cho những tình huống xấu trong xã hội khi cuộc khủng hoảng quan hệ ngoại giao với bốn nước Arabia kéo dài thời gian qua.  Những đồn đoán trên dựa trên việc ộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid al-Attiyah gọi cuộc khủng hoảng nảy sinh xung quanh đất nước là một nỗ lực "đảo chính mềm" từ phía các quốc gia láng giềng, và lưu ý Doha sẵn sàng tự vệ.  "Chính xác là như vậy... Năm 2017 đã xảy ra một âm mưu đảo chính mềm" - ông Al-Attiyah cho biết trong cuộc phỏng vấn với Sky News của Anh, trả lời câu hỏi về âm mưu của các nước láng giềng.  Ông Al-Attiyah bổ sung rằng, Qatar coi những gì xảy ra là "cú đâm phía sau" từ bạn bè và lưu ý nước này đã chứng tỏ không dễ "nuốt".  "Tôi hy vọng chúng ta sẽ không đạt đến giai đoạn can thiệp quân sự, nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng. Chúng tôi ở đây để bảo vệ đất nước của mình" - Bộ trưởng Quốc phòng Qatar cho biết.       Hiện Qatar đang nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ phía Thổ Nhĩ Kỳ về quân sự khi Ankara điều xe tăng và tăng binh sĩ sang Doha.  Đây không phải là lực lượng sẽ bảo vệ Qatar trong tình huống bị tấn công nhưng chính quyền Ankara luôn rào trước về khả năng này.  Ngày 3/7, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus lại khẳng định rằng nước này không hề có ý định giảm lực lượng đang trú đóng tại Qatar dù trong bản yêu sách của nhóm 4 nước có yêu cầu Qatar loại ra sự hiện diện quân sự của Thổ.  Theo trang Sputnik của Nga, trong cuộc họp báo tại Ankara, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh: “Căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Qatar đảm bảo an ninh không chỉ cho Qatar mà cho cả khu vực. Sự hiện diện của binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được duy trì. Ý định muốn gắn sự hiện diện quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar với cuộc khủng hoảng chính trị trong khu vực hiện nay là một điều sai lầm nặng nề”.  Không chỉ nhận được sự hỗ trợ của Thổ Nhĩ Kỳ, ngay sau khi cuộc khủng hoảng ngoại giao nổ ra, Doha đã có ngay thỏa thuận mua vũ khí với Mỹ nhằm đảo bảo khả năng phòng thủ trong trường hợp xấu. Cùng với căn cứ quân sự Mỹ đang đặt tại Doha, rõ ràng khả năng một cuộc chiến tranh nổ ra là ít có khả năng.  Tuy nhiên, khả năng một cuộc bạo loạn hoàn toàn có thể diễn ra và điều này không thể khiến Qatar không lo lắng.  Ngoài việc chuẩn bị cho cuộc bạo loạn, ngày 5/7 cũng là thời điểm kết thúc yêu cầu thực hiện 13 điều kiện của các nước Arabia đối với Qatar nhằm tháo ngòi khủng hoảng sau khi đã được gia hạn 2 ngày.  Từ hôm 3/7, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani đã trao phản ứng chính thức của Doha đối với yêu sách trên cho phía Kuwait, nước đóng vai trò trung gian trong cuộc khủng hoảng này.  Chưa biết nội dung cụ thể của câu trả lời mà Doha dành cho các nước Arabia như thế nào song phản ứng mới nhất từ phía Qatar đang thể hiện cho thấy, nước này đã lên kịch bản cho cuộc đảo chính mềm, mà điều đó cũng đồng nghĩa nói "Không" với yêu sách.  Trong khi đó, các nước Arabia đang ngày càng nhận được phản ứng kém tích cực từ các quốc gia trên thế giới mà đặc biệt nhất mới đây là Nga.  Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa khi nhấn mạnh tới đàm phán ngoại giao ở vùng Vịnh để giải quyết khủng hoảng. Đây là phản ứng mới bởi trước đó Nga chỉ bình luận đây là vấn đề của nội bộ các nước ở Trung Đông.  Đức cũng quan tâm tới tình hình ở vùng Vịnh, Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel  đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Saudi al-Jubier và được nghe tuyên bố, các quốc gia vùng Vịnh sẽ "xem xét cẩn trọng" phản hồi của Qatar.  Phát biểu trong cuộc họp báo với người đồng cấp Đức Sigmar Gabriel tại Jeddah, Ngoại trưởng Saudi al-Jubier tuyên bố các quốc gia vùng Vịnh sẽ "xem xét cẩn trọng" phản hồi của Qatar.  Ngoại trưởng Đức Gabriel cũng sẽ đến thăm UAE, Qatar và Kuwait để kêu gọi "một cuộc đối thoại quan trọng" nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay.
Hãng thông tấn KCNA dẫn lời nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cho biết, vụ phóng thành công đã hoàn thiện năng lực vũ khí chiến lược của đất nước, bao gồm các quả bom nguyên tử, bom nhiệt hạch và ICBM.Ông Kim cũng tuyên bố, Bình Nhưỡng sẽ không thương lượng với Mỹ để từ bỏ những vũ khí này cho tới khi Washington dỡ bỏ chính sách thù địch của họ với Bình Nhưỡng."Ông ấy, với nụ cười rạng rỡ, đã nói với các quan chức, các nhà khoa học và kỹ thuật viên rằng Mỹ sẽ không hài lòng... khi nhận được một 'gói quà' vào 'ngày Độc lập'", KCNA cho biết.Vụ phóng ICBM của Triều Tiên diễn ra vài ngày trước khi các nhà lãnh đạo G20 chuẩn bị thảo luận về các biện pháp để kiềm chế chương trình hạt nhân mà Triều Tiên đang theo đuổi.Vụ phóng đã thẩm định các yêu cầu kỹ thuật của một ICBM mới được phát triển trong việc tách giai đoạn, quay trở lại khí quyển của đầu đạn hạt nhân và kiểm soát tầng cuối của đầu đạn hạt nhân, KCNA cho biết thêm.Triều Tiên hôm 4/7 tuyên bố phóng thử thành công một ICBM mới. Theo Đài Truyền hình Triều Tiên, tên lửa có tên gọi là Hwasong-14 đạt độ cao 2.802km và bay được 933km, bắn trúng mục tiêu sau hành trình 39 phút.Giới chức Mỹ sau đó nói, họ tin tên lửa mới được phóng của Triều Tiên là ICBM. Quả tên lửa này được cho là có 2 tầng, có tầm bắn ít nhất 5.600km, và do đó có khả năng bay tới bang Alaska của Mỹ.
Cụ thể, từ ngày 1/7/2017, tăng thêm 7,44% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng so với mức hưởng của tháng 6 năm 2017 đối với các đối tượng 8 nhóm đối tượng điều chỉnh bao gồm:Cán bộ, công chức, công nhân, viên chức và người lao động (kể cả người có thời gian tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, người nghỉ hưu từ quỹ bảo hiểm xã hội nông dân Nghệ An chuyển sang theo Quyết định số 41/2009/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ); quân nhân, công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu hàng tháng.Cán bộ xã, phường, thị trấn quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009, Nghị định số 121/2003/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2003 và Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998 của Chính phủ đang hưởng lương hưu và trợ cấp hàng tháng.Người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng theo quy định của pháp luật; người đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 91/2000/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2000, Quyết định số 613/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ; công nhân cao su đang hưởng trợ cấp hàng tháng.Cán bộ xã, phường, thị trấn đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 130/CP ngày 20 tháng 6 năm 1975 của Hội đồng Chính phủ và Quyết định số 111-HĐBT ngày 13 tháng 10 năm 1981 của Hội đồng Bộ trưởng.Quân nhân đang hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 142/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 10 năm 2008, Quyết định số 38/2010/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.Công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 53/2010/QĐ-TTg ngày 20 tháng 8 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.Quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân, công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủNgười đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hàng tháng.Nghị định 76/2017/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2017, các chế độ quy định trong Nghị định có hiệu lực từ 1/7/2017.
Theo trang Mlive, lúc lực lượng cứu hỏa đến nơi, nhiều pháo hoa vẫn còn bắn lên trời giữa lúc  gara của ông Mike Tingley bốc cháy dữ dội hôm 3.7.  “Chủ nhà dường như cố ý dùng bom khói để lấy tổ ong khỏi gara”, ông Bob Burdette, trưởng lực lượng cứu hỏa Grand Blanc kể lại.  May mắn không ai bị thương nhưng vụ cháy thiêu rụi gara và cháy lan sang một hàng rào gần đó. Tuy nhiên, nhà của ông Tingley và các nhà hàng xóm không bị cháy lan.  Ông Tingley cho biết dù rất buồn vì thiệt hại gara nhưng ông thấy may mắn vì vụ việc có thể tồi tệ hơn.  “Thật buồn vì chúng tôi mất một nơi để chơi đùa nhưng điều cốt yếu là mọi người đều an toàn”, ông Tingley nói và kể rằng trước đây ông cùng vợ và con gái thường vui chơi tại đây vào ngày 4.7 (Quốc khánh Mỹ) hàng năm.
 Theo thông tin mới nhất của Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum, hiện tại đã có thêm 12 người bao gồm 7 nhân viên y tế, 1 công an và 4 người dân đã được tư vấn, xét nghiệm sàng lọc và điều trị dự phòng miễn phí sau phơi nhiễm với HIV bằng thuốc ARV. Đây đều là những người tham gia cứu hộ các nạn nhân vụ tai nạn nghiêm trọng vào trưa 30/6 trên QL14, thuộc xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà. TS Hoàng Đình Cảnh, Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế), xác định 36 cán bộ y tế, công an và người dân tham gia cấp cứu trong vụ tại nạn xe khách vừa rồi ở Kon Tum phơi nhiễm với HIV. Tất cả đều được điều trị ARV trong vòng 72 giờ sau phơi nhiễm. Khoảng thời gian này là thời gian tối ưu mà Bộ Y tế đã khuyến cáo. “Hành động tích cực tham gia cấp cứu người bị nạn, bất chấp nguy hiểm là hành động của những người dũng cảm và đầy lòng nhân ái. Đó là nghĩa cử cao đẹp, gương người tốt, việc tốt, luôn được xã hội tôn vinh”, TS Cảnh cho hay. Ghi nhận và tôn vinh những người tích cực, dũng cảm cứu nạn tại Kon Tum, Bộ Y tế và ngành Y tế Kon Tum đang hỗ trợ họ bằng những việc làm cụ thể như tư vấn, hỗ trợ tâm lý, xét nghiệm và cấp thuốc ARV điều trị dự phòng miễn phí, giải quyết các chế độ chính sách, giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn.  Cách xử lý khẩn cấp khi bị phơi nhiễm với HIV Theo TS Cảnh, khi bị phơi nhiễm HIV do tiếp xúc trực tiếp với máu, dịch của người bị nghi nhiễm HIV, một số bước chung cần được xử trí như sau: Xử lý tại chỗ: Nếu người bị phơi nhiễm tổn thương da, chảy máu, cần rửa ngay vết thương dưới vòi nước. Để vết thương tự chảy máu trong một thời gian ngắn, không nặn bóp vết thương, sau đó rửa kỹ bằng xà phòng và nước sạch.  Nếu bị phơi nhiễm qua niêm mạc mắt thì rửa mắt bằng nước cất hoặc nước muối NaCl 0,9% liên tục trong 5 phút. Dùng vòi rửa mắt khẩn cấp nếu có. Nếu phơi nhiễm qua niêm mạc miệng, mũi thì rửa mũi bằng nước cất hoặc dung dịch NaCl 0,9%, sau đó xúc miệng bằng dung dịch NaCl 0,9% nhiều lần.  Bước này rất quan trọng nhằm loại bỏ khỏi vết thương phần lớn virus HIV nếu có trong máu. Ngay cả khi da không bị tổn thương mà tiếp xúc trực tiếp với máu cũng cần rửa bằng nước sạch và xà phòng càng sớm càng tốt. Tiếp theo, cần đến cơ sở y tế để được tư vấn, sàng lọc, đánh giá nguy cơ và điều trị dự phòng sau phơi nhiễm bằng thuốc ARV nếu cần thiết.  
 Ngày 5/7, Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) đang làm rõ hành vi Mua bán trái phép chất ma túy với Nguyễn Anh Tuấn (22 tuổi, ở huyện An Dương) và Nguyễn Đình Quang (22 tuổi, ở huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng). Tuấn nguyên là chiến sĩ công an do Công an huyện An Dương quản lý. Chiều 1/7, tại một căn nhà ở đường Do Nha, phường Quán Toan, Công an quận Hồng Bàng bắt quả tang Tuấn và Quang đang có hành vi liên quan đến ma túy. Khám xét khẩn cấp, lực lượng chức năng thu 3 gói ketamin cùng một số dụng cụ phục vụ việc mua bán ma túy. Nguồn tin từ huyện An Dương cho biết sau khi tốt nghiệp trung cấp cảnh sát, Tuấn được phân công về làm việc tại Đội an ninh nông thôn Công an huyện An Dương. Gần đây, thanh niên này có biểu hiện không chấp hành công tác, thiếu tính kỷ luật.  Ngày 22/6, Tuấn đã bị Công an Hải Phòng quyết định cho xuất ngũ. 
 Sau nhiều lần bị trì hoãn, cuối cùng, ĐHĐCĐ thường niên của Ngân hàng TMCP Sài Gòn thương tín - Sacombank (mã STB) cũng đã được tổ chức hôm 30/6 vừa qua. Và một trong những nội dung quan trọng nhất tại đại hội là bầu ra Ban lãnh đạo mới. Theo đó, HĐQT mới được bầu có 6 thành viên, trong đó có 3 thành viên là thành viên HĐQT hiện tại của Sacombank; gồm ông Kiều Hữu Dũng – nguyên Chủ tịch HĐQT Sacombank; ông Nguyễn Miên Tuấn – nguyên Phó chủ tịch Sacombank và ông Nguyễn Xuân Vũ – Phó TGĐ của Sacombank. Có 2 thành viên đến từ Vietcombank là bà Lê Thị Hoa – nguyên Thành viên HĐQT Vietcombank và ông Phạm Văn Phong – Giám đốc Vietcombank chi nhánh ĐakLak. Ông Dương Công Minh – ứng cử viên duy nhất đến từ LienVietPostBank (nguyên Chủ tịch LienVietPostBank) không những được bầu làm Thành viên HĐQT mà còn được bầu làm Chủ tịch HĐQT của Sacombank nhiệm kỳ 2017-2021. Tin đồn có thành sự thực? Trong những tháng gần đây, thị trường đã đồn đoán về khả năng sáp nhập giữa Sacombank và LienVietPostBank khi ứng viên đầu tiên từ LienVietPostBank là ông Nguyễn Đức Hưởng (nguyên Phó chủ tịch LienVietPostBank) được đưa vào danh sách bầu HĐQT của Sacombank. Tuy nhiên ông Hưởng đã rút tên khỏi danh sách và quay trở lại LienVietPostBank.  Ngay sau đó ông Hưởng được bầu làm Chủ tịch của LienVietPostBank còn ông Dương Công Minh từ nhiệm vị trí Chủ tịch ngân hàng này. Hiện vẫn chưa có sự giải thích chính thức nào cho những sự kiện diễn ra đồng loạt này.  Tuy nhiên trên thị trường trước đó đã có tin đồn là ông Dương Công Minh đã từ nhiệm chức Chủ tịch LienVietPostBank để tham gia Sacombank trong dịp ĐHCĐ gần đây và có thể được bầu làm chủ tịch của Sacombank. Và kết quả bầu HĐQT của Sacombank tại ĐHCĐ vừa rồi một lần nữa làm dấy lên tin đồn về khả năng sáp nhập giữa 2 ngân hàng vào một ngày nào đó trong tương lai. Tuy vậy, trong một báo cáo mới ra, cập nhật về tình hình Sacombank, chuyên gia phân tích tại CTCP Chứng khoán HSC cho rằng ít có khả năng việc sáp nhập ngân hàng trong tương lai gần. “Chúng tôi nghi ngờ khả năng sáp nhập này trong tương lai gần vì tình hình phức tạp của Sacombank hiện giờ. HĐQT mới cần ít nhất 3 năm để xử lý các vấn đề lớn tại Sacombank trước khi tính đến chuyện sáp nhập”, HSC cho biết. Nghị quyết về xử lý nợ xấu là “cú huých” lớn cho Sacombank Nhận định về tình nợ xấu của ngân hàng, HSC cho rằng, Sacombank là một trong những ngân hàng hưởng lợi nhiều nhất từ Quyết định xử lý nợ xấu mới được thông qua. Quyết định xử lý nợ xấu đã chính thức được Quốc hội thông qua ngày 21/6 với chốt thời gian của các khoản nợ xấu phát sinh là trước ngày 15/08/2017. Quyết định này sẽ giúp các ngân hàng thu hồi, chuyển quyền sở hữu và bán thanh lý các tài sản đảm bảo là bất động sản một cách dễ dàng hơn. Ngoài ra, các ngân hàng có thể phân bổ lỗ từ thoái lãi dự thu trong 10 năm và lỗ từ bán tài sản đảm bảo với giá thấp hơn giá trị sổ sách trong 5 năm. “Những quy định hạch toán mới này tương tự như quy định hạch toán áp dụng cho Sacombank trong đề án tái cơ cấu của ngân hàng. Tuy nhiên, việc áp dụng quy định mới đối với việc xử lý tài sản đảm bảo cho toàn ngành ngân hàng sẽ là cú huých quan trọng nhất đối với việc xử lý nợ xấu. Đặc biệt đối với Sacombank vì hầu hết tài sản đảm bảo là bất động sản”, HSC nhận định. Theo ban lãnh đạo của ngân hàng, có 64.000 tỷ đồng trong tổng số 75.000 tỷ đồng giá trị tài sản đảm bảo của 86.000 tỷ đồng nợ xấu tại Sacombank là bất động sản. Một số tài sản bất động sản này có giấy tờ pháp lý đầy đủ trong khi một số khác thì không. Do vậy việc rút ngắn thủ tục thu hồi, chuyển quyền sở hữu và bán tài sản bất động sản có thể sẽ tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho Sacombank.  
  Hãng thông tấn nhà nước KCNA sáng 5/7 thông báo vụ thử nghiệm hôm qua chứng minh tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mà Triều Tiên mới phát triển đã hoàn thiện công nghệ trong các giai đoạn tách, tái nhập khí quyển. KCNA cho biết thêm rằng tên lửa ICBM của Triều Tiên có thể mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn.  Nhà lãnh đạo Kim Jong Un phát biểu rằng cuộc thử nghiệm thành công đã hoàn tất năng lực vũ khí chiến lược của Triều Tiên, bao gồm bom nguyên tử, nhiệt hạch và các tên lửa đạn đạo liên lục địa.  KCNA dẫn lời ông Kim Jong Un tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ không thương lượng với Mỹ để từ bỏ các vũ khí này, chừng nào Washington từ bỏ chính sách thù địch với Triều Tiên.  Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ cũng xác nhận tên lửa Triều Tiên phóng thử hôm qua là tên lửa đạn đạo liên lục địa. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng vụ thử là sự leo thang mới của mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên với Mỹ, các đồng minh và đối tác, kêu gọi cộng đồng quốc tế hành động để ngăn chặn tham vọng của Bình Nhưỡng. Trước đó, sáng 4/7, Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo từ một tỉnh gần biên giới với Trung Quốc. Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên KCTV cho biết tên lửa được phóng là Hwasong-14, bay trên không trung gần 40 phút, đạt độ cao 2.802 km và đi được quãng đường 933 km. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 11 của Triều Tiên trong năm nay, diễn ra vào đúng ngày Quốc khánh Mỹ và chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In thăm chính thức Mỹ và gặp gỡ Tổng thống Trump tại Nhà Trắng. Một số nhà phân tích cho rằng thông tin về hành trình tên lửa gợi ý nó có tầm phóng hơn 8.000 km, nghĩa là có thể đặt nhiều vùng tại lục địa Mỹ vào tầm ngắm, thể hiện bước tiến lớn của chương trình. Triều Tiên từ lâu đã nuôi tham vọng sở hữu tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng tấn công Mỹ. Đây là loại vũ khí có tầm bắn tối thiểu 5.500 km, được chế tạo để mang nhiều đầu đạn hạt nhân. Bình Nhưỡng không ngừng phát triển và cải tiến công nghệ tên lửa, kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong Un khẳng định trong thông điệp đầu năm 2017 rằng quốc gia này đang trong giai đoạn cuối cùng của tiến trình phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa.    
 Theo Reuters, ngày 4/7, công ty dầu khí nhà nước Qatar Petrolium khẳng định sẽ tăng năng lực sản xuất LNG lên 30%. Điều này có thể ảnh hưởng trực tiếp tới thị trường LNG toàn cầu, trong đó có các nhà sản xuất tại Trung Đông. Giám đốc điều hành của Qatar Petrolium nhấn mạnh kế hoạch này sẽ tập trung vào việc khai thác mỏ khí đốt khổng lồ North Field được coi là lớn nhất thế giới.  Cùng ngày, Doha khẳng định đã cố gắng hết sức để giải quyết mâu thuẫn trong bối cảnh các nước Vùng Vịnh sẽ họp vào ngày 5/7 để quyết định tương lai của cuộc khủng hoảng ngoại giao kéo dài một tháng qua. "Qatar đã thể hiện thiện chí và đưa ra sáng kiến cho giải pháp mang tính xây dựng, chúng tôi đã làm những gì mình có thể... Chúng tôi sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu hợp lý", Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani tuyên bố. Trước đó, Ngoại trưởng Qatar chuyển thư gửi các nước Arab thông qua Kuwait sau khi các nước này thông báo kéo dài hạn chót thêm 48 giờ để Doha thực hiện các yêu cầu được đưa ra trong danh sách. Danh sách yêu cầu bao gồm việc Doha ngừng hỗ trợ cho tổ chức Anh em Hồi giáo, đóng cửa một căn cứ quân sự và kênh truyền hình Al Jazeera, hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran... Ngoại trưởng Qatar từng khẳng định đây là danh sách "được tạo ra để bị từ chối". Hôm 5/6, các nước Vùng Vịnh do Saudi Arabia dẫn đầu đã bất ngờ tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar và cáo buộc nước này tài trợ khủng bố. Liên minh các nước Vùng Vịnh đã đóng cửa không phận và biên giới với Qatar, cắt đứt nguồn cung cấp lương thực trọng yếu tới quốc gia này.    
Kể từ khi ra mắt, các sản phẩm mới của Samsung và iPhone luôn tạo nên cơn sốt tại thị trường Việt Nam. Các hệ thống bán lẻ lớn đã thống kê hơn 5,000 đơn đặt hàng cho Samsung Galaxy S8/ S8 Plus trong ngày đầu tiên, iPhone 7 cũng rơi vào tình trạng khan hiếm hàng ngày mở bán. Việc sở hữu một chiếc Samsung, iPhone đời mới là niềm ao ước của nhiều người nhưng phần đông còn e ngại mức giá chi trả.    Với dòng điện thoại cao cấp, các tín đồ Samsung và iPhone dễ dàng làm chủ những siêu phẩm với giá cực hấp dẫn, cụ thể: Samsung Galaxy S8 giá giảm còn 7.190.000 đồng, S8 Plus giá thấp nhất 9.190.000 đồng, iPhone 7 32GB giá ưu đãi 9.260.000 đồng…. Đồng thời khách hàng có cơ hội sử dụng gói cước miễn phí đến 750 phút thoại nội mạng, 350 phút thoại liên mạng, 500 SMS nội mạng và 10 GB data hàng tháng.  Với dòng điện thoại phổ thông, Samsung Galaxy J7 Prime giá giảm bất ngờ còn 2.140.000 đồng kèm theo đó là gói cước miễn phí đến 300 phút thoại nội mạng và 3GB data hàng tháng.    Dịch vụ trọn gói cho doanh nghiệp  Chương trình bán máy giá ưu đãi của MobiFone là một giải pháp hoàn hảo cho doanh nghiệp trong quá trình tối đa hóa hiệu quả công việc và giảm thiểu chi phí kinh doanh. Tham gia chương trình, doanh nghiệp tiết kiệm đến 60% ngân sách mua sắm thiết bị di động mà vẫn sở hữu được những dòng máy đình đám nhất trên thị trường. Hơn thế nữa, chất lượng làm việc của người lao động sẽ được nâng cao khi được trang bị công cụ làm việc hiện đại cùng gói cước di động dung lượng cực lớn. Ngoài ra, chủng loại máy đa dạng, gói cước phong phú sẽ giúp doanh nghiệp dễ dàng lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu.  Bằng nỗ lực không ngừng nâng cao chất lượng nhằm mang đến cho doanh nghiệp những dịch vụ vượt trội, tiết kiệm chi phí, MobiFone cam kết luôn cung cấp hàng hóa chất lượng, xuất xứ chính hãng rõ ràng. Ngoài ra đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp của MobiFone sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ tận nơi cho doanh nghiệp trong suốt quá trình sử dụng sản phẩm, dịch vụ.  Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 9090 hoặc truy cập website www.mobifone.vn.
Mới đây tại cuộc họp về tình hình phát triển ngành Công nghiệp ô tô Việt Nam, các Bộ, ngành được chỉ đạo tập trung đẩy mạnh phát triển ngành này trở thành ngành công nghiệp chủ lực, có sức cạnh tranh.  Đáng chú ý, ôtô mang thương hiệu Việt Nam phải gắn với chất lượng tốt, giá cả phù hợp khả năng chi trả của người dân và cạnh tranh trong thị trường khu vực, thế giới.  Là người nhiều năm gắn bó với ngành ôtô, PGS.TS Nguyễn Lê Ninh, nguyên Chủ nhiệm Bộ môn ôtô máy kéo Trường Đại học Bách khoa TP.HCM đã có những chia sẻ thẳng thắn với Đất Việt xung quanh vấn đề này.  Khó kêu gọi doanh nghiệp cùng tham gia   Những chính sách đưa ra đối với ngành công nghiệp ô tô Việt Nam tôi thấy còn nhiều điều phải nói.  Chúng ta vẫn chưa ra một phương hướng nào có độ tin cậy. Tại vì những người vạch ra chính sách này chủ yếu quản lý hành chính, không thuộc diện có chuyên môn và kinh nghiệm thực tế.  Chủ trương phát triển ngành công nghiệp ô tô để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước bằng cách khuyến khích, tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế liên kết, hợp với các tập đoàn lớn trên thế giới tham gia nghiên cứu, sản xuất, lắp ráp… rất khó thực hiện. Theo tôi ít nhất 20 năm nữa chúng ta cũng không thể thực hiện được giấc mơ này.  Vì sao tôi khẳng định thế?  Thực tế đến năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN vào Việt Nam sẽ bằng 0 %. Các doanh nghiệp Việt Nam và người Việt lâu nay có thói quen “ăn xổi ở thì”. Họ không dại gì tốn công đầu tư, tổ chức xây dựng nhà máy để làm ra những sản phẩm chưa bằng người ta, thậm chí giá thành có thể đắt hơn.    Ngành công nghiệp ôtô của các nước đã có những bước tiến dài hơn Việt Nam nhiều năm. Họ làm ra những sản phẩm có thương hiệu nên việc nhập khẩu linh kiện từ nước ngoài sẽ tiện hơn tự làm trong nước.  Chuyện nhà nước động viên doanh nghiệp tham gia sản xuất để tạo ra một ngành công nghiệp ôtô là mong muốn, một nguyện vọng dù chính đáng nhưng không có cơ sở xã hội cả vê tư duy lẫn giải pháp tổ chức.  Bởi lẽ chúng ta lạc hậu quá rồi. Chúng ta không đuổi kịp các nước trong khu vực và trên thế giới. Tầm nhìn của chúng ta vẫn còn hạn chế, manh mún. Nó ngắn và chỉ thấy bề nổi, thấy cái lợi trước mắt. Ngành công nghiệp ôtô của chúng ta sau bao nhiêu năm đầu tư, ưu đãi vẫn chỉ đạt được bước tiến nhỏ.  Với kiểu làm ăn như thế nên nhiều sản phẩm chúng ta làm ra như trục khuỷu cũng không có người mua. Tình trạng đó làm sao để doanh nghiệp mặn mà và đồng ý tham gia vào chuỗi sản xuất.  Nhập khẩu linh kiện từ Trung Quốc?   Việc nhà nước khẳng định sẽ có điều chỉnh thuế nhập khẩu ưu đãi linh kiện, phụ tùng ô tô, phát triển ngành công nghiệp ô tô gắn với thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ, tham gia chuỗi sản xuất ô tô toàn cầu... cũng cần phải nhìn nhận lại một cách nghiêm túc.  Chúng ta nhập chủ yếu những linh kiện này ở đâu?  Hiện nay nhiều năm qua, chúng ta nhập khẩu linh kiện, phụ tùng nhiều nhất là từ Trung Quốc.  Trung Quốc đã bắt đầu tự sản xuất từ những năm 50. Họ liên kết với Liên Xô để bắt tay vào chế tạo và có công nghiệp thế kỷ. Cách đây chừng khoảng 20 năm, Trung Quốc đã có chừng 500 nhà máy sản xuất phụ tùng khắp cả nước.  Trong khi đó, sau năm 1954, Việt Nam chỉ có 1 số vài nhà máy nhỏ, sản xuất phụ tùng, động cơ Diezel, lắp ráp đơn giản ở phía Nam. Đến thời điểm này, các hoạt động sản xuất của chúng ta trong lĩnh vực này cũng không thật sự hiệu quả và gặp nhiều khó khăn.  Lý do vì sao? Do chúng ta không đầu tư cơ bản, kể cả con người, kỹ sư, nguồn lực lao động không đảm bảo chất lượng.  Như đã nói ở trên nếu giảm thuế nhập khẩu linh kiện thì đương nhiên doanh nghiệp sẽ nhập khẩu từ bên ngoài vào để lắp ráp, phục vụ sản xuất thay vì dùng hàng nội địa. Như vậy thì công nghiệp phụ trợ trong nước sẽ đi đâu về đâu?  Tôi cho rằng chúng ta không nên tiếp tục tồn tại tư duy “bắt buộc phải có công nghiệp ô tô” để không thua chị kém em. Các nước đã có bề dày nhiều năm và đạt được nhiều thành tựu. Trong khi sức của Việt Nam lại ngày càng hụt.  Nếu muốn vực dậy ngành công nghiệp ô tô thì phải cấm nhập khẩu ô tô quốc ngoài hoặc đánh thuế nhập khẩu cao hơn để người ta không mua nữa và dùng ô tô Việt Nam. Tuy nhiên những việc này thì không nên làm.  Thời gian vừa qua, người dân Việt Nam đã không được tiếp cận với giá ô tô rẻ. Giá chúng ta đắt gấp đôi, thậm chí gấp ba so với các nước do chúng ta chủ trương đánh thuế quá cao. Xe Ấn Độ có giá rất rẻ, chưa đến 100 triệu nhưng khi sang Việt Nam tính thuế vào bán đến tới 500 triệu.  Năm 1986 tôi đã từng chất vấn về điều này ở cuộc họp HĐND TP. Theo tôi cần tạo điều kiện để cho mọi người dân có nhu cầu được mua ôtô giá rẻ.  Quay lại với công nghiệp ôtô, tôi cho rằng nên tạm dừng lại. Chúng ta nên nhìn vào những ngành nào, sản phẩm nào là thế mạnh của Việt Nam để phát triển lên.  Hiện nay Việt Nam đang học tập Israel trong nông nghiệp văn minh. Chúng ta là nước nhiệt đới ẩm nên tất cả các loại rau, củ quả, trái cây nếu đầu tư vào đó công nghệ cao thì sẽ thu được những kết quả tốt. Vừa rồi vải thiều của Việt Nam đã xuất khẩu sang Thái Lan và được coi như là một thắng lợi.
                                                                         Buổi Tọa đàm "Giảm gánh nặng tài chính gia đình trước bệnh hiểm nghèo" trên VnExpress ngày 4/7 thu hút sự quan tâm của nhiều độc giả.  Làm thế nào để không mắc bệnh, hiệu quả chữa trị bệnh đến đâu và cách xoay sở tài chính để theo đuổi hành trình chữa trị lâu dài là vấn đề được độc giả quan tâm nhất gửi đến bác sĩ Nguyễn Thị Quỳnh Mai (từng công tác tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM), ông Ngô Trung Dũng - Phó tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, ông Anantharaman Sridharan - Tổng giám đốc Công ty Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Nam.    Những căn bệnh hiểm nghèo thường gặp  Bác sĩ Nguyễn Thị Quỳnh Mai cho biết, ngày xưa, khi nói đến bệnh hiểm nghèo đồng nghĩa với việc nhận bản án tử hình, ai cũng sợ. Tuy nhiên, y khoa ngày càng tiến bộ nên bệnh hiểm nghèo không còn là mối lo sợ. Nếu biết cơ chế thì có thể tránh được.  Theo báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới vào tháng 1/2015, có 12 căn bệnh hiểm nghèo mà người Việt Nam mắc phải và tử vong, đơn cử như tim mạch, ung thư... Bệnh tim mạch thường được mọi người nghĩ phải già mới bị nhưng nó đã bắt nguồn từ lúc đứa bé mới 5-6 tuổi nhưng cha mẹ không hề biết.    Căn bệnh này hình thành do mỡ bám vào thành mạch máu gây ra hiện tượng viêm mãn tính mà người Mỹ gọi là tên "sát nhân âm thầm". Người bệnh không thể biết nó nằm ở đâu cho tới khi đứa bé đến tuổi trung niên mới bắt đầu lộ dần.  "Vì vậy cần phải phòng bệnh từ lúc nhỏ. Các bà mẹ khi nuôi con cần giảm bớt tinh bột và chất ngọt. Đừng ép trẻ ăn cơm. Chỉ cần ăn một bát cơm nhưng phải ăn đầy đủ đạm, rau. Nhờ vậy sẽ giúp con không có yếu tố nguy cơ gây ra bệnh tim mạch về sau", bà khuyên.  Theo bác sĩ Mai, ai cũng có mầm mống bệnh hiểm nghèo trong người nhưng chưa bùng nổ. Với bệnh hiểm nghèo thường không có triệu chứng nào và mọi người cứ hồn nhiên cho rằng mình khỏe.  Ảnh hưởng đầu tiên với bất cứ bệnh nhân nào là stress, sợ chết, sợ không đủ thời gian sống để lo cho người thân. Nỗi lo tài chính sẽ có khả năng cộng hưởng làm cho tình trạng bệnh ngày càng xấu đi và nguy hiểm đến tính mạng.  Chi phí điều trị cho bệnh hiểm nghèo mà cụ thể là tim mạch hay ung thư rất cao (hàng trăm triệu cho đến hàng tỷ đồng). Có người bị phình động mạch chủ ở bụng và phải nộp ngay 400 triệu đồng mới có thể cứu chữa với phương pháp tiên tiến.  Giảm gánh nặng tài chính trước bệnh hiểm nghèo  Ông Ngô Trung Dũng, Phó tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (IAV) cho biết, hiện nay tại Việt Nam đã có bảo hiểm bệnh hiểm nghèo, cung cấp giải pháp tài chính trong trường hợp không may mắc bệnh.    Gói bảo hiểm cho bệnh hiểm nghèo cung cấp giải pháp tài chính sớm cho những người ở giai đoạn đầu của bệnh. Đối với những giai đoạn sau thì số tiền nhận theo từng kỳ, thậm chí khi người bệnh qua đời. Đó là giải pháp tài chính cho giai đoạn chữa bệnh và khi không cứu được thì còn một khoản tiền cho người thân của họ.  Quyền lợi của một hợp đồng bảo hiểm bệnh hiểm nghèo căn cứ vào tùy loại hợp đồng và tùy công ty khác nhau. Ông Dũng cho biết khoản tiền này nếu tính ra cũng không quá nhiều. Có những sản phẩm gói bảo hiểm có thể đạt ở mức chi trả sau mười mấy năm là hơn một tỷ. Trong khi đó, cả gia đình chỉ đóng khoảng 20 triệu mỗi năm.  Phó tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam cho biết hiệu quả đầu tiên khi tham gia gói bảo hiểm bệnh hiểm nghèo là được tầm soát bệnh sớm. Qua đó khả năng cứu chữa và sống sót cao hơn. "Nếu không tham gia bảo hiểm, không ai thúc đẩy khám tầm soát bệnh sớm, khi xảy ra đôi khi muộn thì dù có thể tốn hàng trăm triệu, hàng chục tỷ có thể không thể cứu được tính mạng. Trong trường hợp phát hiện ra bệnh, công ty bảo hiểm chi trả thì chữa ngay và điều trị dứt điểm", ông nói.  Ông Anantharaman Sridharan - Tổng giám đốc Công ty Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Nam cũng cho hay, hiện đơn vị có triển khai quỹ bảo hiểm dành cho bệnh hiểm nghèo mang tên "Cả nhà vui khỏe". Đây là nguồn dự trữ tài chính mang đến cho khách hàng 2 quyền lợi là bảo vệ và tiết kiệm.    Với quyền lợi bảo vệ, cá nhân sẽ nhận quyền lợi bảo hiểm không chỉ cho bản thân mình mà là cả gia đình. Tất cả các con sinh ra trong tương lai đều được bảo hiểm trước những bệnh hiểm nghèo. Khách hàng chỉ cần đóng phí 10 hoặc 15 năm sẽ được bảo hiểm đến 80 tuổi. Với quyền lợi tiết kiệm, khi kết thúc hợp đồng, khách hàng sẽ nhận toàn bộ giá trị quỹ bảo hiểm cộng với lãi tích lũy trong suốt thời hạn hợp đồng.  Theo ông, khi khách hàng tham gia hợp đồng bảo hiểm, phí bảo hiểm sẽ phụ thuộc vào tình trạng sức khỏe, độ tuổi, mức bảo hiểm... chứ không phụ thuộc vào địa phương cư trú. Về giới hạn tham gia, chỉ cần đóng phí trong vòng 10 hoặc 15 năm, khách hàng sẽ được bảo hiểm đến 80 tuổi.  Mức phí bảo hiểm tại FWD Việt Nam hiện tối thiểu là 6 triệu đồng một năm. "Chúng tôi khuyến khích khách hàng nên đánh giá lại khả năng tài chính của gia đình và lựa chọn mức bảo vệ phù hợp hơn với nhu cầu cũng như mức phí có thể đóng. Khách hàng có thể chọn quỹ bảo hiểm từ vài tỷ đến 10 tỷ hoặc tối đa 12,5 tỷ đồng, từ đó sẽ xác định mức phí bảo hiểm tương ứng", ông cho hay.                                                                         
                                                                           Những mã vạch khổng lồ được tìm thấy tại nhiều khu bãi đất trống ở một số vùng của Mỹ. Tất nhiên, đây không phải là mã phục vụ cho việc mua sắm, kiểm tra nguồn gốc hàng hóa.   Thực tế, công dụng của chúng là đo khẩu độ của camera trên máy bay và camera trên vệ tinh. Với kích thước rộng gần 24m và dài 16m, mã vạch được thiết kế bởi Không quân Mỹ và Cơ quan Hàng không và Vũ trụ (NASA). Chúng được đưa vào sử dụng từ những năm 1950 - 1960.  Những mã vạch này bao gồm các tấm bê tông hoặc bê tông nhựa, nhìn khá giống như bảng đo thị lực của các bác sĩ. Tấm bê tông nhỏ nhất chính là giới hạn mà camera có thể chụp được.  Có thể tìm thấy rất nhiều mã vạch khổng lồ tại sa mạc Mojave. Đây chính là nơi Mỹ từng tiến hành thử nghiệm các máy bay do thám, trong đó bao gồm cả máy bay U-2 và SR-71 Blackbird.  Nếu tìm kiếm căn cứ không quân Edwards qua ứng dụng Google Maps, sẽ phát hiện khoảng 15 mã vạch được đặt liền nhau trong khoảng 32km. Điều này giúp máy bay dễ dàng xác định được kích thước của nhiều mục tiêu chỉ với một đường bay thẳng.  Tuy nhiên, hầu hết các mã vạch này hiện không còn được sử dụng bởi chúng vốn được thiết kế cho máy ảnh phim, không phải máy ảnh kĩ thuật số ngày nay.                                                                            
                                                                           Sáng 5/7, phiên họp thứ tư của HĐND TP Hà Nội khoá XV bước vào phiên chất vấn và trả lời chất vấn.  Ngoài rất nhiều vấn đề liên quan đến vi phạm trật tự xây dựng được các đại biểu đặt câu hỏi trước đó, ĐB Phạm Thanh Mai (Đông Anh) cho rằng vi phạm không chỉ tái diễn ở phạm vi các hộ gia đình mà còn ở các tổ chức phát triển nhà ở.  "Khi Hội đồng họp kỳ họp thứ 3 cũng đã có phóng sự minh chứng rõ việc một số tòa nhà chung cư xây dựng sai so với giấy phép. Tôi muốn hỏi đồng chí giám đốc công an thành phố, đối với một số vụ việc đã được chuyển cho Công an thành phố thì tiến độ xử lý và công khai kết quả điều tra, cũng như nếu cần thiết khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì làm được đến đâu. Chúng ta sẽ có câu trả lời cho cử tri thế nào vì mức độ vi phạm của các vụ việc đặc biệt nghiêm trọng?" - bà Mai đặt câu hỏi.  Giải đáp nội dung này, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, vi phạm về trật tự xây dựng 6 tháng đầu năm và cả năm 2016, thanh tra Thành phố đã chuyển Công an TP điều tra làm rõ dấu hiệu vi phạm pháp luật của 1 số đơn vị, trong đó điển hình là Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên của ông Lê Thanh Thản.  Theo Thiếu tướng Khương, đây là đơn vị triển khai rất nhiều dự án trên địa bàn TP Hà Nội, khoảng 12 dự án. Qua điều tra của cơ quan công an, các dự án này đều có dấu hiệu về tội trốn thuế, và có dấu hiệu vi phạm các quy định về quản lý nhà ở.  Giám đốc Công an Hà Nội cho biết thêm, trong khi Công an Hà Nội nhận được chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP tiếp nhận kết luận của thanh tra TP, Bộ Công an cũng nhận được kết luận của Thanh tra Chính phủ về đơn vị này ở 21 tỉnh thành trên cả nước, vì vậy trong qua trình điều tra, Công an TP phải phối hợp chặt chẽ với C46 của Bộ Công an. "Việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can đang chờ ý kiến quyết định của Bộ Công an" - Thiếu tướng Đoàn Duy Khương cho biết.  Theo tướng Khương, nếu để cơ quan điều tra của Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án, khởi tố bị can các vi phạm pháp luật trên địa bàn TP thì sang tuần, sau khi có ý kiến của lãnh đạo Bộ, Công an thành phố sẽ khởi tố vụ án, và làm rõ hành vi vi phạm của các cá nhân để khởi tố bị can.  Còn nếu Bộ Công an quyết định để Cục C46 khởi tố chung vi phạm ở 21 địa phương thì Công an Thành phố sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ, tài liệu đã điều tra, xác minh cho Bộ giải quyết.                                                                         
                                                                           Tin mới vụ nam thanh niên bị chém lìa đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc xảy ra vào tối 3/7: Theo báo Vnexpress, một nhân chứng tên Hà cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, anh này đang trên taxi đợi khách ở ngã 3 thuộc khu phố 1 thấy bạn học là Toàn được chở xe máy đến.  "Toàn cầm con dao bầu, nói với người đi xe máy rằng sẽ tự đi bộ về sau. Toàn vừa di chuyển được một đoạn thì 3 nam thanh niên đi xe máy tới, chạy bộ tới tấn công. Một người trong số này cầm dao chém Toàn tử vong tại chỗ, thi thể không nguyên vẹn", anh Hà nói và cho hay lúc đó đường phố vắng vẻ, sự việc chỉ diễn ra khoảng 15 giây.  Theo báo Thời Đại, anh Hà nói rằng khoảnh khắc chém lìa đầu diễn ra rất nhanh và bất ngờ, không ai có thể kịp định hình, "Lúc đó, tôi vội chạy đi gọi công an báo sự việc, bạn tôi thì tử vong ngay sau đó. Tôi cũng đã chạy về báo cho gia đình của Toàn".  Nói về nạn nhân Toàn, anh Hà cho biết 2 người từng là bạn học hồi lớp 1. Bản thân Toàn từng làm ngói, cầm đồ, thời gian gần đây xuống Hà Nội làm quẩy.  Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, chiều qua 4/7, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã cung cấp những thông tin mới liên quan đến vụ án này.    Chân dung hai nghi phạm liên quan tới vụ án mạng.  Qua lời khai ban đầu của hai nghi phạm là Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) và Trần Cao Thái (SN 1994, trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), cơ quan công an xác định Cường chính là đối tượng trực tiếp cầm hung khí chém chết anh Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc).  Theo đó, vào khoảng 19h ngày 3/7, Toàn đến cửa hiệu cầm đồ “Trần Thái” do Thái làm chủ nằm gần cây xăng thị trấn Hương Canh để nói chuyện về món tiền đang nợ Thái. Tại đây giữa Toàn, Thái và Hoàng Đình Thu (SN 1990, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên), là người làm thuê tại cửa hiệu cầm đồ của Thái) xảy ra xô xát, đánh nhau. Toàn cầm dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy về khu vực Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh).  Thấy vậy, Thu gọi điện cho Cường đến. Cường mang theo một con dao dài, chạy đến cửa hiệu cầm đồ Trần Thái rồi cùng Thái, Thu đi xe máy đuổi theo Toàn. Đến khoảng 9h15, 3 đối tượng trên đuối đến Trung tâm thương mại Bình Xuyên thì gặp Toàn. Thái, Thu và Cường xông vào đánh Toàn. Toàn cầm dao đâm Thu bị thương ở cánh tay trái. Đúng lúc đó, Cường cầm dao chém thẳng vào cổ Toàn khiến nạn nhân đứt lìa đầu. Gây án xong, Cường và Thái rời khỏi hiện trường còn Thu được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức.  Hiện nay, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định tạm giữ đối với Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường để điều tra về hành vi “Giết người".                                                                            
Bộ Công an cho biết, thời gian qua, tình trạng người vi phạm trật tự, an toàn giao thông không chấp hành hiệu lệnh của Cảnh sát giao thông (CSGT), chống lại lực lượng thi hành công vụ diễn ra nghiêm trọng ở nhiều địa phương gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, xâm phạm trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của người dân và cán bộ, chiến sĩ thi hành công vụ, trong đó làm một số cán bộ, chiến sĩ lực lượng công an hy sinh và bị thương tích.  Tại Hội nghị, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an - nhấn mạnh về vấn đề người tham gia giao thông chống đối lực lượng CSGT. Trung tướng Sơn dẫn lại những vụ việc nghiêm trọng xảy ra từ đầu năm đến nay, đặc biệt đã có 3 CSGT hi sinh và bị trọng thương.    Gần nhất, ngày 2/7, một thanh niên đã đâm xe vào CSGT ở Phú Thọ khiến một người bị thương nặng, rồi tử vong. Ngày 30/6, một cảnh sát giao thông ở Hà Tĩnh bị trọng thương sau khi đu bám trước một xe container, tài xế cố tình cho xe chèn lên người nhưng rất may CSGT ngã vào dải phân cách cứng trên đường nên thoát chết. Ngày 15/4, một Thiếu tá CSGT tỉnh Đồng Nai bị xe tải tông tử vong khi đang làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 1.  Theo Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, trong 6 tháng, ngành công an đã tước quyền sử dụng giấy phép trên 11.000 trường hợp, khởi tố 1.500 vụ án với hơn 1.500 bị can đã gây các vụ tai nạn nghiêm trọng, hơn 1.500 lái xe phải vào tù.  Lãnh đạo Bộ Công an cho rằng, ý thức của người lái xe còn có nhiều vấn đề rất đáng quan ngại, số vụ những người lái xe tải, xe container, xe khách tiếp tục gia tăng các hành vi chống đối lực lượng thực thi công vụ. Trong khi đó, công tác tuyên truyền an toàn giao thông chưa tạo chuyển biến đến ý thức của nhiều lái xe.    Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị Bộ Công an và các địa phương xử lý nghiêm các trường hợp chống đối, lao xe vào lực lượng công vụ. Ngoài tội danh chống người thi hành công vụ cần xem xét đến hành vi cố ý giết người.  Trong tình hình hiện nay, lãnh đạo Bộ Công an đề nghị các tầng lớp nhân dân tiếp tục đồng hành, hỗ trợ, giúp đỡ lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng CSGT nói riêng trong việc phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông và chống lại lực lượng trong khi thi hành công vụ.  Bộ Công an cũng yêu cầu Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương tập trung chỉ đạo lực lượng CSGT tăng cường phối hợp với các lực lượng chức năng và nhân dân tích cực tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức của người tham gia giao thông; kiên quyết phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông.    Đối với người vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của CSGT, chống người thi hành công vụ, lực lượng làm nhiệm vụ được phép sử dụng mọi phương tiện, biện pháp công tác của lực lượng Công an để ngăn chặn, xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật và quy trình công tác, đồng thời có biện pháp bảo đảm tuyệt đối an toàn về tài sản của Nhà nước, tính mạng, sức khỏe của nhân dân và cán bộ, chiến sĩ khi thi hành công vụ.
Ngày 5/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an thành phố Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa làm rõ vụ giết người, đốt xác phi tang xảy ra trước Tết Nguyên đán 2017 trên địa bàn xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn.  Cơ quan điều tra đã bắt giữ Tạ Văn Chiến (SN 1980, trú tại xã Tiên Dược, Sóc Sơn), hung thủ gây án.    Theo cơ quan điều tra, Tạ Văn Chiến là thủ phạm của vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn xã Tiên Dược ngày 14/10/2016. Quá trình điều tra vụ trộm cắp tài sản này, qua đấu tranh khai thác, cơ quan điều tra xác định Chiến chính là thủ phạm gây ra vụ giết người, đốt xác phi tang cũng ở xã Tiên Dược ngày 11/11/2016.  Tài liệu điều tra cho thấy, nạn nhân trong vụ giết người, đốt xác phi tang là bà Ngô Thị Lâm, cùng trú tại xã Tiên Dược. Bản thân Chiến nghiện ma túy, không có việc làm. Để có tiền mua ma túy sử dụng, Chiến đi lang thang khắp nơi, rình mò gia đình nào sơ hở sẽ rat ay trộm cắp.  Tối 10/11/2016, Chiến lượn lờ bằng xe máy, khi đi qua nhà bà Lâm, thấy cửa khóa, Chiến lên kế hoạch đột nhập trộm tài sản. Sau khi giấu xe máy ở gần đó, Chiến lội qua ruộng, trèo tường phía sau nhà bà Lâm vào vườn rồi ngồi im nghe ngóng.  Thấy bà Lâm cầm quần áo đi xuống khu nhà vệ sinh, Chiến lẻn vào nhà rồi chui vào gầm giường nằm chờ thời cơ trộm cắp tài sản. Sau khi tắm xong, bà Lâm đi ngủ, phát hiện thấy Chiến đang chui dưới gầm giường đã tri hô.  Chiến chui ra ngoài tìm cách bỏ chạy thì bị bà Lâm đuổi theo, giữ lại. Quá trình giằng co, Chiến vớ được cái chày gỗ, đánh liên tiếp vào đầu bà Lâm khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Chưa chịu dừng lại, Chiến lấy chiếu cói, quần áo chất lên xác nạn nhân rồi châm lửa đốt nhà nhằm che giấu tội ác.  Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.
                                                                         1. John Terry chính là đội trưởng thành công nhất trong lịch sử của Chelsea. Từ ngày đảm nhận trọng trách vào năm 2004, Terry đã chơi cho Chelsea 578 trận, giành được 15 danh hiệu lớn bao gồm 5 chức vô địch Premier League, 4 FA Cup (không tính danh hiệu mùa 1999/2000, lúc chưa làm đội trưởng), 3 Cúp Liên Đoàn, 1 Europa League và 1 Champions League.    “Với tôi, John Terry vẫn luôn là đội trưởng tuyệt vời” – HLV Jose Mourinho nhận xét. Mùa giải trước, dù chỉ đóng vai phụ trong tập thể vô địch nước Anh của Antonio Conte, Terry vẫn rất được đồng đội nể trọng. “Tôi chưa từng dám nghĩ mình sẽ thay thế được John. Anh ấy đã vươn đến đỉnh cao với những thành tựu mà người đi sau sẽ rất khó hoặc không bao giờ đạt được” – Gary Cahill, người đã chiếm vị trí chính thức của Terry, thổ lộ.  Thực tế, với các fan bóng đá trung lập, hình ảnh của John Terry gắn nhiều hơn với những khoảnh khắc buồn ở Chelsea. Đó là khi anh trượt chân trên chấm luân lưu, khiến The Blues thất bại trước Man United ở Chung kết Champions League 2007/08; là khi anh nhận thẻ đỏ duy nhất ở đấu trường châu Âu trước Barcelona, để phải vắng mặt trong trận Chung kết mùa 2011/12 với Bayern Munich.    Nhưng sau một số kỷ niệm cay đắng ấy, là vô số những kỳ tích ngọt ngào: John Terry không chỉ là “tướng thủ thành” chắc chắn bậc nhất Chelsea từng có, mà còn là hậu vệ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Premier League với 40 pha lập công. Tổng cộng, anh đã ghi 66 bàn/713 trận ở mọi đấu trường cho The Blues. Bàn thắng đáng nhớ nhất của anh chính là cú volley mở tỷ số trong trận Chung kết Cúp Liên Đoàn năm 2015, góp công lớn giúp Chelsea thắng Tottenham 2-0. “Đó là lần đầu tiên tôi ghi bàn trong một trận Chung kết, và càng ý nghĩa hơn khi ghi vào lưới một địch thủ truyền kiếp như thế” – anh khẳng định.  Lại nhớ đến mùa 2014/15, Terry đã đá trọn vẹn số trận để giúp Chelsea vô địch Premier League với thành tích thắng 26 và thua đúng 3 trận. Năm đó, anh đã gần 35 tuổi.  2. Hơn 20 năm gắn bó với đội áo xanh thành London, thật khó để John Terry nói lời tạm biệt. Tình cảm và sự ám ảnh ấy lớn đến mức anh không muốn và không thể đối mặt Chelsea ở Premier League. Terry đã chọn gia nhập Aston Villa ở giải hạng Nhất Anh, dù liên tiếp được Swansea và Bournemouth mời chào.  “Thật khó để John Terry đối đầu trực tiếp với Chelsea ở Premier League. Cậu ấy sẽ không đời nào làm như vậy. Tôi biết John từ khi cậu ấy mới 18 tuổi và từng làm việc chung với nhau vài năm. Tôi hiểu rất rõ tính của cậu ấy” - HLV Paul Clement của Swansea chia sẻ trên talkSPORT.  Mùa 2014/15, ai cũng nhớ Frank Lampard đã vật vã như thế nào khi ghi bàn vào lưới The Blues trong màu áo Manchester City. John Terry chắc chắn không muốn đi vào vết xe đổ đó. Anh không muốn đạp đổ tất cả di sản đã gây dựng nên. Chelsea là đội bóng từng bảo vệ anh đến cùng trước những bê bối ngoài sân cỏ (phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand hay “cướp vợ” của Wayne Bridge), đã bất chấp hết những lời chê bôi của thiên hạ để mãi xem anh là một người hùng.    Xóa bỏ định kiến của người đời cũng là lý do khiến Terry gia nhập Aston Villa. “Có lần bước xuống phố và gặp các CĐV của những đội khác, có cả người của Arsenal hay Tottenham, họ bảo rằng: “Tôi không hoàn toàn thích anh nhưng anh là một cầu thủ giỏi và tôi đánh giá cao những gì anh làm được trong các trận đấu”.  “Nếu muốn có tiền, tôi đã ở lại Premier League hoặc sang Trung Quốc hay MLS. Tôi chuyển đến Villa để chiến đấu và chiến thắng. Tôi muốn làm tốt như những năm qua để đến ngày giải nghệ, mọi người sẽ chỉ kết luận rằng: Anh là một cầu thủ giỏi” – Terry khẳng định.  Dù đã 36 tuổi, cựu đội trưởng tuyển Anh có lý do để tiếp tục đá bóng đỉnh cao. “Cậu ấy vẫn giữ được thể trạng tuyệt vời dù đã ở độ tuổi giải nghệ. John chỉ cần uống có một nửa chai shandy (bia pha nước chanh) là đủ sức thắng tôi trong một trận golf. Cậu ấy đã chăm sóc bản thân rất cẩn thận” – HLV Steve Bruce nhận xét về tân binh của Villa.  3. Với mức lương 80 nghìn bảng mỗi tuần, một hợp đồng có điều khoản gia hạn thêm 12 tháng cùng những khoản thưởng lớn nếu giúp Villa thăng hạng, John Terry sẽ được đãi ngộ như một cầu thủ Premier League ở giải hạng nhất Anh. Đổi lại, công việc mới của anh cũng rất áp lực.  Terry sẽ phải lãnh đạo một đội bóng chỉ cán đích thứ 13 giải hạng Nhất mùa trước lên ngôi vô địch mùa giải này. “Tham vọng ấy là rất rõ ràng và nếu làm được, đó sẽ là thành tựu lớn trong sự nghiệp của tôi” – anh cho biết.    Dẫu vậy, đó chỉ là mục tiêu ngắn hạn của Terry, chỉ là bước đi đầu tiên cho tương lai xa hơn mà John đang hướng tới: Anh muốn học hỏi từ ông Steve Bruce để trở thành HLV sau khi giải nghệ và rồi một ngày nào đó, trở lại dẫn dắt Chelsea.  “Tôi nghĩ không có ước mơ nào là quá xa vời cả. Tôi luôn muốn trở thành HLV giỏi và nếu thành công ở Chelsea thì là quá lý tưởng. Tuy nhiên, tôi cũng nhận ra thực tế rằng, không thể lập tức khởi nghiệp ở một đội bóng lớn như Chelsea”.  “Bạn cần phải ra đi và học hỏi. Tôi đã rút ra điều đó khi thấy rất nhiều cầu thủ trong thế hệ của mình bắt đầu nghiệp huấn luyện ở một đội bóng không phù hợp. Tôi nghĩ mình cần phải đi, phải làm việc và phạm sai lầm ở những nơi không nhiều người biết đến trước khi sẵn sàng trở lại sân khấu cao nhất!” – anh chia sẻ.  Có lẽ, sớm muộn gì Terry cũng sẽ trở về mà thôi. Với một người như anh, không người Chelsea nào có thể lãng quên.                                                                           
Ung thư đáng sợ nhưng không thể chiến thắng tình yêu một người mẹ dành cho con. Vì muốn con trai tập trung vào việc học, Zhang Hong Mei (Trung Quốc) đã nén đau đớn giấu bệnh tật suốt nhiều tháng trời.  Theo , Zhang Hong Mei bán mì ở Đức Châu, tỉnh Sơn Đông. Tháng 6/2016, chỉ một năm trước kỳ thi đại học của con trai Li Zhi Chao, chị được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu myeloid cấp tính, một dạng ung thư máu.   Nghe lời Hong Mei, cả gia đình che giấu bệnh tật của chị để Zhi Chao tập trung ôn luyện. Suốt thời gian đó, bà mẹ lặng lẽ, âm thầm đi điều trị. "Tôi chỉ có duy nhất một suy nghĩ trong đầu: Dù thế nào, tôi cũng không được làm con phân tâm", Hong Mei nghẹn ngào.                   Hong Mei vì muốn con đỗ đại học mà giấu bệnh tình nhiều tháng trời. Ảnh:          Dịp Tết âm lịch vừa qua, Zhi Chao vô tình phát hiện bệnh tình của mẹ khi đọc hồ sơ y tế. Cảm động vì sự quan tâm của bố mẹ, chàng trai 17 tuổi quyết tâm cố gắng hết sức mình. "Tất cả những gì cháu có thể làm là học hành thật chăm chỉ để bố mẹ tự hào", Zhi Chao nói. "Cháu không muốn họ thất vọng".  Thực hiện đúng lời hứa với bố mẹ, kỳ thi năm nay Zhi Chao đạt thành tích cao nhất vùng Đức Châu với tổng cộng 692 điểm, đủ đỗ vào những cơ sở giáo dục hàng đầu Trung Quốc như Đại học Bắc Kinh. Giờ đây, cậu đã có thể đến thăm mẹ mỗi ngày.                   Zhi Chao xúc động nắm tay mẹ. Ảnh:         Tuy vui mừng khôn xiết với kết quả Zhi Chao đạt được, gia đình Hong Mei lại đối mặt với nỗi lo tài chính. Họ không thể chi trả học phí bởi tiền chữa bệnh của người mẹ đã tiêu tốn hơn 400.000 tệ. Hong Mei đang cân nhắc dừng điều trị để tiết kiệm cho con đến trường.
Triều Tiên tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa.  Các quan chức Lầu Năm Góc thừa nhận Triều Tiên ngày 4/7 lần đầu tiên phóng thành công một mẫu tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Đây là loại tên lửa ICBM hai tầng, có tầm bắn lớn hơn 5.400 km, theo .  Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định đang cân nhắc "tất cả các lựa chọn" nhằm đối phó với hành vi leo thang căng thẳng của Triều Tiên.  Bộ Quốc phòng Mỹ hiện duy trì một hệ thống phòng thủ tên lửa tinh vi được thiết kế để bảo vệ nước này trước những vụ tấn công tên lửa từ phía Triều Tiên.                   Tầm bắn của tên lửa ICBM Triều Tiên phóng ngày 4/7. (Click vào ảnh để xem kích cỡ lớn hơn).         Hệ thống phòng thủ giữa kỳ đặt trên mặt đất (GMD)  GMD có thể phòng thủ trước các loại tên lửa từ Triều Tiên, bao gồm cả ICBM, với tầm bắn thấp nhất 5.472 km. Bình Nhưỡng từng công khai tuyên bố muốn phát triển tên lửa ICBM mang đầu đạn hạt nhân đủ khả năng vươn tới đất liền Mỹ.  Mỹ hồi tháng 5 lần đầu tiên thử nghiệm khả năng đánh chặn của hệ thống mặt đất đối với mục tiêu ICBM. Tên lửa đánh chặn được khai hỏa từ căn cứ không quân Vandenberg, California, trong khi mục tiêu ICBM phóng từ căn cứ quân sự Mỹ ở đảo san hô Kwajalein Atoll thuộc quần đảo Marshall trên Thái Bình Dương. Kết quả, Mỹ đã "ngăn chặn thành công" tên lửa ICBM, giống như "một viên đạn bắn trúng một viên đạn khác".   Phương thức đánh chặn của hệ thống GMD.  "Hệ thống này đặc biệt quan trọng trong việc bảo vệ đất liền Mỹ và cuộc thử nghiệm cho thấy chúng ta đủ năng lực tin cậy để đối phó với một mối đe dọa thực sự", phó đô đốc Jim Syring, giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ, lúc bấy giờ nói.  Mỹ hiện có 36 tên lửa đánh chặn trên mặt đất bố trí tại hai căn cứ quân sự, 32 quả đặt ở căn cứ Fort Greely, Alaska, và 4 ở căn cứ Vandenberg. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá GMD mới chỉ đạt tỷ lệ đánh chặn thành công 50% trong các cuộc thử nghiệm và chưa từng chặn lượng lớn tên lửa cùng lúc.  Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD)                   Cơ chế hoạt động của THAAD. Đồ họa:  (Click vào ảnh để xem kích cỡ lớn hơn).         Khác với GDM, THAAD ngăn chặn và phá hủy các tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung trước khi chúng chạm mặt đất ở giai đoạn cuối. Song nó cũng có khả năng hạn chế trong việc đánh chặn tên lửa ICBM.  THAAD hoạt động dựa trên "công nghệ truy đuổi - tiêu diệt" tích hợp hàng loạt hệ thống radar theo dõi. Mỹ hiện triển khai THAAD ở Hàn Quốc.  Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis (ABMD)  ABMD là bộ phận trên biển của mạng lưới phòng thủ tên lửa Mỹ. Dù không được thiết kế để tiêu diệt tên lửa ICBM, ABMD có thể theo dõi mục tiêu ICBM và cung cấp "dữ liệu kiểm soát hỏa lực" cho những hệ thống GMD ở căn cứ Fort Greely và Vandenberg.  Binh sĩ và tàu sân bay  Mỹ đang đồn trú 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc và 54.000 binh sĩ tại Nhật Bản. Ở Nhật, hải quân Mỹ còn bố trí các tàu khu trục và tàu tuần dương có thể đảm nhận những sứ mệnh phòng thủ tên lửa gần bán đảo Triều Tiên.  Tàu sân bay USS Ronald Reagan ở Yokosuka, Nhật Bản, thường xuyên tiến hành các cuộc tuần tra trên Thái Bình Dương. Dù không phải một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa, sự hiện diện của tàu sân bay Mỹ có ý nghĩa răn đe đối với Triều Tiên khi muốn thực hiện bất kỳ hành động khiêu khích nào, giới phân tích nhận định.  Tàu sân bay USS Ronald Reagan đang tham gia tập trận tại vùng biển ngoài khơi phía đông Australia.
Quân đội Hàn Quốc trong một đợt diễn tập quân sự. Ảnh:         Hàn Quốc sẽ tiến hành cuộc diễn tập động viên chiến tranh thường niên nhằm kiểm tra khả năng ứng phó với tình huống bất ngờ của quân đội, với sự tham gia của các binh sỹ và công chức chính phủ,  hôm nay đưa tin.  Cuộc diễn tập diễn ra trong hai ngày 6 và 11/7, tập trung luyện tập kế hoạch huy động nguồn lực trong trường hợp xảy ra chiến tranh.  Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hoạt động này diễn ra thường xuyên nhưng cuộc diễn tập năm nay dự kiến thu hút sự chú ý đặc biệt do được tiến hành sau khi Triều Tiên phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa vào ngày 4/7.  Khoảng 120 quan chức chính phủ và chính quyền địa phương cùng các binh sỹ phụ trách chuẩn bị cho tình huống bất ngờ sẽ góp mặt tại cuộc diễn tập. Trong quá trình diễn tập, chính phủ Hàn Quốc sẽ kích hoạt hệ thống liên lạc liên chính phủ khẩn cấp được sử dụng trong tình huống chiến tranh thực sự.  "Cuộc diễn tập nhằm củng cố sự hợp tác chặt chẽ giữa các cơ quan chính phủ và quân đội trong việc giải quyết các tình huống khẩn cấp cũng như nâng cao khả năng vận hành hệ thống ứng phó tình huống khẩn cấp của quốc gia", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định.  Triều Tiên hôm qua tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 "có thể bắn tới bất cứ nơi nào trên thế giới".  Tên lửa Hwasong-14 đạt độ cao 2.802 km, bắn trúng mục tiêu trên biển Nhật Bản sau khi bay 39 phút. Các quan chức Lầu Năm Góc cho rằng tên lửa có thiết kế hai tầng chưa từng được thấy trước đây, với tầm bắn lớn hơn 5.471 km, đủ để được xếp vào loại ICBM.
Sáng nay, trả lời chất vấn của Trưởng ban kinh tế ngân sách HĐND thành phố Hà Nội, bà Phạm Thị Thanh Mai, về tiến độ điều tra, xử lý một số vụ việc sai phạm xây dựng nghiêm trọng, người đứng đầu Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương cho hay cơ quan điều tra đang chờ ý kiến của Bộ Công an để khởi tố sai phạm tại Doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên, do ông Lê Thanh Thản làm Chủ tịch.  Thiếu tướng Đoàn Duy Khương cho hay, doanh nghiệp của ông Thản thời gian qua đã triển khai 12 dự án trên địa bàn thủ đô. "Qua điều tra, các dự án đều có dấu hiệu trốn thuế, dấu hiệu vi phạm quy định về quản lý nhà ở".                   Giám đốc Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương cho biết, nhiều dự án của doanh nghiệp tư nhân số 1 Điện Biên có dấu hiệu trốn thuế, vi phạm các quy định xây dựng. Ảnh minh hoạ:            Theo tướng Khương, Công an Hà Nội nhận được chỉ đạo Chủ tịch UBND thành phố về việc tiếp nhận kết luận sai phạm của doanh nghiệp này từ thanh tra thành phố. Đồng thời, Bộ Công an cũng nhận kết luận của Thanh tra Chính phủ về "công ty ông Thản" hoạt động trên 21 tỉnh thành.  Trong quá trình điều tra, Công an thành phố đã phối hợp chặt chẽ với C46 Bộ Công an để xác minh những dấu hiệu vi phạm pháp luật của doanh nghiệp này tại Hà Nội. "Việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can đang chờ ý kiến quyết định của Bộ Công an", người đứng đầu Công an Hà Nội cho biết.  "Nếu để Công an Hà Nội khởi tố liên quan đến các vi phạm trên địa bàn thì tuần sau, khi có ý kiến của lãnh đạo Bộ, chúng tôi sẽ tiến hành, cụ thể hóa các vi phạm của cá nhân để khởi tố bị can. Nếu Cục C46 khởi tố chung các vi phạm của doanh nghiệp ở 21 địa phương thì Công an Hà Nội sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ, tài liệu đã thu thập sang", tướng Khương nói.  7 tháng trước, tại buổi tiếp xúc cử tri Hoàn Kiếm, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay khu nhà ở Đại Thanh, một trong những dự án do công ty của Thản đầu tư, đang có 4 vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, công trình xây dựng không phép, xây quá chiều cao quy định; xây cả vào khu không được phép như các vị trí quy hoạch dải cây xanh. Các tiêu chuẩn về phòng cháy chữa cháy không đủ, khách hàng mua nhà chưa được cấp sổ đỏ.  Trên cơ sở kết luận của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Thành phố, Hà Nội đề xuất và Thường trực Thành ủy đã thông qua việc “chuyển toàn bộ hồ sơ cho cơ quan điều tra của Công an thành phố thụ lý, truy tố theo quy định của pháp luật, sai đến đâu xử đến đó”.
