Theo Independent, các điểm bỏ phiếu bắt đầu được mở cho cử tri Pháp ở quần đảo nhỏ Saint-Pierre và Miquelon, nằm ở phía Nam tỉnh Newfoundland của Canada ở Bắc Đại Tây Dương.  Đây là những cử tri đầu tiên trong tổng số gần 47 triệu cử tri Pháp được bỏ lá phiếu bầu ra tân tổng thống. Ước tính, sẽ có khoảng 67.000 điểm bỏ phiếu được mở trên toàn nước Pháp trong ngày hôm nay. Các cử tri Pháp sống và làm việc ở nước ngoài cũng được phép bỏ phiếu.  Cuộc chạy đua trở thành chủ nhân mới của Điện Elysees năm nay được cho là khá sít sao. Các kết quả khảo sát mới nhất cho thấy, ứng viên Emmanuel Macron, 39 tuổi, được coi là ứng viên sáng giá nhất, tiếp đến là lãnh đạo của đảng Mặt trận Quốc gia Marine Le Pen. Mặc dù vậy, cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm nay được coi là khó đoán nhất trong bối cảnh cử tri Pháp đặc biệt lo ngại về chủ nghĩa khủng bố và tình hình trì trệ của nền kinh tế khi tỷ lệ thất nghiệp đã lên tới 10%.  Hoạt động kiểm phiếu dự kiến diễn ra ngay tối nay sau khi tất cả các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Sau đợt bỏ phiếu lần 1 này, các cử tri Pháp sẽ chỉ ra hai ứng viên được nhiều phiếu bầu nhất cho vòng hai vào ngày 7/5 tới. Để đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử, Pháp đã huy động hơn 50.000 cảnh sát cùng với khoảng 7.000 binh sĩ tuần tra.
KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua cho biết: “Chính phủ hiện tại của Australia đang mù quáng theo chân Mỹ”. Người phát ngôn này nói thêm, bán đảo Triều Tiên đang trên bờ vực chiến tranh, “nếu Australia tiếp tục theo chân Mỹ để cô lập và dồn ép Triều Tiên, đó sẽ là một hành động tự sát khi Australia sẽ nằm trong tầm tấn công hạt nhân của lực lượng chiến lược Triều Tiên”.  Cảnh báo trên được đưa ra không lâu sau khi Ngoại trưởng Australia Julie Bishop trong một cuộc phỏng vấn hôm 21/4 nói rằng, chương trình thử vũ khí hạt nhân của Triều Tiên có thể đe dọa nghiêm trọng đến Australia nếu không có sự can thiệp của cộng đồng quốc tế.  "Triều Tiên đang trên đà đạt được khả năng vũ khí hạt nhân và chúng tôi tin rằng Triều Tiên có tham vọng phát triển tên lửa xuyên lục địa như Mỹ. Điều này có nghĩa là Australia có thể nằm trong tầm ngắm tên lửa của họ. Nếu không được ngăn chặn, đây sẽ là mối đe dọa nghiêm trọng cho hòa bình và ổn định khu vực, và điều này là không thể chấp nhận được", bà Bishop nói.  Trong khi đó, trong chuyến thăm Australia, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence tuyên bố, Mỹ không loại trừ khả năng dùng các hành động quân sự với Triều Tiên. Ông nhấn mạnh, Mỹ “để ngỏ mọi khả năng” song hiện tại tập trung vào biện pháp ngoại giao để giải quyết vấn đề Triều Tiên.  Ông Pence cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Australia, các đồng minh trong khu vực cũng như Trung Quốc nhằm gây sức ép về kinh tế, ngoại giao buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi.
Ngoài đường bay tới khu vực Vladivostok ở Nga, hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo hiện chỉ có các đường bay tới thủ đô Bắc Kinh và 3 thành phố khác của Trung Quốc. Tuy nhiên, trong ngày 17/4 vừa qua, cả 3 chuyến bay quốc tế đi từ Bình Nhưỡng (Triều Tiên) đến Bắc Kinh, Thẩm Dương (Trung Quốc) và Vladivostok (Nga) đều bị tạm hoãn. Thậm chí ngay cả chuyến bay nội địa từ Uiju đến Bình Nhưỡng cũng không thể cất cánh theo đúng lịch trình. Đây là sự cố chậm trễ hàng loạt chuyến bay đầu tiên trong lịch sử Triều Tiên.    Theo đó, hơn 100 du khách quốc tế, trong đó có nhiều phóng viên nước ngoài, tới tham dự và đưa tin về lễ kỷ niệm 105 năm ngày sinh của cố lãnh tụ Triều Tiên Kim Nhật Thành (15/4), đã bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng và phải chờ trong hơn 10 giờ đồng hồ để có thể lên máy bay rời khỏi Triều Tiên. Phóng viên của hãng tin Sputnik (Nga) là một trong số những người bị mắc kẹt tại Triều Tiên hôm 17/4.    Lý do chính xác dẫn tới việc Triều Tiên tạm dừng các chuyến bay trong ngày 17/4 đến nay vẫn còn là câu hỏi để ngỏ. Trong khi văn phòng của hãng hàng không Air Koryo ở Bắc Kinh thông báo các chuyến bay bị hoãn do thời tiết xấu,  phóng viên của Sputnik lại nói rằng bầu trời Bình Nhưỡng hôm đó rất quang đãng và khó có thể là nguyên nhân khiến máy bay không thể cất cánh. Ngoài ra, không có thêm bất kỳ lời giải thích nào từ phía Triều Tiên, chỉ biết rằng các hành khách được yêu cầu phải ở lại sân bay.    Việc trì hoãn này làm dấy lên đồn đoán rằng máy bay không thể cất cánh đúng giờ do lệnh cấm bay quốc tế áp đặt lên các chuyến bay từ Triều Tiên, liên quan tới vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất của Bình Nhưỡng. Giả thuyết thứ hai được đưa ra là do Triều Tiên đóng cửa không phận để chuẩn bị tiến hành một vụ thử tên lửa mới. Đến nay vẫn chưa có giả thuyết nào được xác nhận, chỉ biết rằng rốt cuộc, tất cả các vị khách cũng có thể lên máy bay và tới điểm đến của mình an toàn sau 10 giờ mắc kẹt.    Bất chấp bầu không khí căng thẳng và lo lắng tại sân bay Sunan sau thông báo hoãn bay 10 giờ, các hành khách quốc tế vẫn thoải mái dành thời gian khám phá các tiệm cà phê và quầy hàng tại sân bay trong lúc chờ đợi. Trong khi một số người thư giãn trên ghế ngồi, một số người khác chọn cách nằm dài trên sàn nhà. Đặc biệt, tất cả mọi người đều được mời ăn bánh hamburger và nước khoáng, vốn đã được tính trong chi phí của chuyến bay.    Trong khi đó, một số vị khách khác dành thời gian đi chọn đồ lưu niệm truyền thống của Triều Tiên và ghé thăm các quầy hàng bán đồ tiêu dùng, quần áo, thậm chí cả máy vi tính. Tất cả đều được gắn mác “sản xuất tại Triều Tiên”. Nhu cầu mua sắm các đồ do Triều Tiên sản xuất bất ngờ tăng nhanh đến nỗi các nhân viên bán hàng tại sân bay hết tiền lẻ để trả lại. Theo đó, họ buộc phải phát kẹo cao su sản xuất nội địa cho khách để thay tiền mặt trả lại.    Cũng trong khoảng thời gian đó, một số người chọn cách đi dạo ngoài trời để tận hưởng thời tiết đẹp ở sân bay Sunan, và họ được tự do, thoải mái làm như vậy. Vì vậy, theo lời khuyên của phóng viên Sputnik, nếu ai đó có cơ hội tới Bình Nhưỡng và chuyến bay của họ cũng bị trì hoãn tương tự thì không cần lo lắng, vì chắc chắn họ sẽ không cảm thấy nhàm chán.
Tại đại hội cổ đông thường niên của Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PGBank), lãnh đạo ngân hàng cho hay: Kết quả kinh doanh năm qua chưa đạt kế hoạch đề ra là do việc sáp nhập với VietinBank kéo dài, đã lên đến 3 năm. Lãnh đạo ngân hàng mong muốn đây là giai đoạn để kết cấu lại và định hướng lại theo nội dung đại hội cổ đông đã nêu năm 2015, trong đó cơ bản là lành mạnh hóa hoạt động, đặc biệt bán nợ cho VAMC và xử lý nợ xấu.  Theo đề xuất của cổ đông, lãnh đạo ngân hàng PGBank phải có thái độ dứt khoát với VietinBank và Ngân hàng Nhà nước (NHNN) việc có sáp nhập hai ngân hàng này hay không. Cổ đông cho rằng, việc sáp nhập kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của cả Petrolimex, cổ phiếu PGBank khó giao dịch trên thị trường. "Chúng ta cũng phải có phương án B là không sáp nhập thì như thế nào chứ không thể cứ mãi chờ đợi", cổ đông nhấn mạnh.  Đề cập lý do dẫn đến thương vụ sáp nhập này, Chủ tịch Bùi Ngọc Bảo cho biết không phải vì PGBank hoạt động không tốt mà do đã có những quy định của NHNN thay đổi so với thời gian thành lập, mà cụ thể là về tỷ lệ sở hữu tối đa tại tổ chức tín dụng.  Quan điểm của lãnh đạo ngân hàng là không lùi bước, không đi ngược lại sự ủy quyền và phê duyệt của cổ đông.    Ông Bảo cho biết thêm, về cơ bản ngân hàng có thể chia được cổ tức tỷ lệ 9% cho cổ đông. Việc chia bằng tiền mặt sẽ khó khăn do phải xin ý kiến NHNN. Ngân hàng cũng có thể đề xuất mua lại cổ phiếu quỹ để giải tỏa và cơ cấu lại nguồn vốn. Song cả hai việc này sẽ trình xin ý kiến cổ đông, có thể trong quý II.  Trả lời lãnh đạo PGBank, một cổ đông nói: "Chúng tôi không thể chấp nhận được, không chịu được thái độ chờ đợi của lãnh đạo ngân hàng, chúng ta phải dứt khoát với VietinBank và Ngân hàng Nhà nước. Còn cổ tức 9% thì chúng tôi cần tiền mặt chứ không cần cổ phiếu, vì đó là liều thuốc an thần với cổ đông đã chờ đợi suốt 3 năm qua để củng cố lòng tin của cổ đông".  Theo báo cáo được trình bày tại đại hội, năm 2016, ngân hàng đạt lợi nhuận trước thuế 153 tỷ đồng, chỉ bằng 55% so với kế hoạch đề ra.  Tổng tài sản đến cuối năm 2016 ở mức 24.824 tỷ đồng; Tổng dư nợ tín dụng hơn 17.500 tỷ; huy động vốn hơn 21.000 tỷ đồng. Tổng thu nhập từ hoạt động của ngân hàng đạt hơn 982 tỷ đồng. Các chỉ tiêu này cũng thấp hơn so với kế hoạch đề ra.  Về quyết toán phần thù lao, lương và thưởng của HĐQT, Ban Kiểm soát, năm 2016 ĐHCĐ đã phê duyệt thù lao của các chủ tịch HĐQT là 0,95 và của thành viên HĐQT là 0,76 tháng thu nhập trước thuế bình quân của nhân viên ngân hàng.  Năm qua, tổng thù lao của chủ tịch HĐQT PGBank là chưa đến 132 triệu đồng trong khi của các thành viên HĐQT là gần 739 triệu đồng.  Kế hoạch năm 2017, ngân hàng tiếp tục đề xuất mức lương của chủ tịch HĐQT là 0,95 và của các thành viên HĐQT không chuyên trách là 0,76 tháng thu nhập bình quân của nhân viên ngân hàng trong cả năm.
Trang 'Phố núi' trốn sang Mỹ, cả dây sếp lớn 'hội ngộ' trong tù                Theo bản án phúc thẩm, Nguyễn Đức Kiên phải nộp 200 nghìn án phí hình sự sơ thẩm và 100 triệu đồng tiền phạt về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 75 tỷ đồng về hành vi trốn thuế để sung công quỹ nhà nước. Cơ quan tố tụng đã kê biên ba tài sản nhà, đất của bầu Kiên tại TP. HCM để bảo đảm thi hành án.
“Chúng tôi sẽ có một thông báo lớn về cải cách thuế. Quá trình này đã bắt đầu từ lâu nhưng nó sẽ chính thức bắt đầu vào thứ tư tuần sau”, ông Trump nói hôm 21/4 trong khi thăm Bộ Tài chính.  Đáng chú ý, trong bài phát biểu, ông Trump có quay sang phía Bộ trưởng Bộ Tài chính Steven Mnuchin và nói: “Vậy, chúng ta hãy hành động thôi”.  Tuyên bố này đã thu hút được rất nhiều sự ủng hộ của Quốc hội và thậm chí cả một số quan chức Chính phủ.  The Washington Post cho biết, ông Trump dự kiến ​​sẽ cắt giảm mạnh các mức thuế, tập trung vào việc đơn giản hóa mã số thuế cá nhân và gia đình, giảm thuế doanh nghiệp và cắt giảm lớn thuế cho tầng lớp trung lưu. Ông cũng cho biết ông muốn tạo ra một loại thuế “đối ứng” áp đặt giống như thuế nhập khẩu từ các nước có thuế quan đối với Hoa Kỳ.  Trong một cuộc phỏng vấn, Tổng thống Trump nói với Associated Press rằng việc cắt giảm thuế của ông sẽ là đề xuất lớn và có lẽ là lớn nhất mọi thời đại.  Theo một quan chức chính quyền cao cấp, công bố hôm thứ tư tới của ông Trump không phải là một đề xuất lập pháp cụ thể nhưng tuyên bố này sẽ cung cấp chi tiết hơn những gì Nhà Trắng đã ban hành cho đến nay.  Được biết, Mnuchin đã sửa đổi kế hoạch cải cách thuế hàng tháng trời nhưng các chi tiết vẫn còn lỏng lẻo trong khi các quan chức Nhà Trắng cũng đang xem xét một loạt các lựa chọn trong cách họ tái cơ cấu mã số thuế. Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Nhà Trắng, Gary Cohn cho biết rằng nhiều chi tiết vẫn còn thay đổi liên tục trong những lần ông báo cáo tình hình cải cách thuế về Viện Tài chính Quốc tế.  Tổng thống Trump cho biết, việc cắt giảm thuế một cách sâu rộng sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giúp các công ty đầu tư và tạo ra nhiều việc làm hơn. Nhưng đảng Dân chủ và một số thành viên đảng Cộng hòa cho rằng bất kỳ việc cắt giảm lãi suất nào cũng phải được bù đắp bởi việc loại bỏ các khoản giảm thuế để ngăn chặn thâm hụt ngân sách.  Theo đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Mnuchin giải thích hôm thứ năm rằng, việc cắt giảm thuế đã tự chi trả cho nó rồi bởi vì khi cắt giảm thuế, tăng trưởng kinh tế sẽ rất nhanh và mạnh, mà điều này sẽ mang lại nguồn thu mới cho Bộ Tài chính.  Cụ thể, trong chiến dịch tranh cử, Trump đã đề xuất cắt giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 35% xuống còn 15%, và ông cũng muốn cắt giảm tỷ lệ cá nhân và gia đình phải nộp thuế. Ông nói ông muốn cắt giảm một khoản thuế lớn cho tầng lớp trung lưu, mặc dù nhiều chính trị gia xác định có nhiều tầng lớp trung lưu khác nhau.  Trump nói: "Mọi người không thể làm ăn gì được. Họ không biết họ đang làm gì bởi hệ thống thuế quá phức tạp”.  Nhiều trợ lý của Quốc hội đã bất ngờ về tuyên bố của Trump, các nhà làm luật cũng đang lo lắng chờ đợi thêm chi tiết về kế hoạch cắt giảm thuế của Trump trong nhiều tuần tới.  “Tôi đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Tổng thống và cam kết mạnh mẽ đối với việc cải cách thuế toàn diện. Ủy ban Tài chính và Thuế vụ sẵn sàng làm việc với Tổng thống Trump và nhóm của ông về những cải cách giúp tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm và tăng lương cho người lao động”, ông Kevin Brady, Chủ tịch Ủy ban Tài chính và Thuế vụ kiêm đảng viên đảng Cộng hòa bang Texas cho biết.  Được biết, thứ tư tuần tới, đảng viên đảng Cộng hòa của Hạ viện cũng sẽ bỏ phiếu để bãi bỏ Đạo luật bình ổn giá cả và Quốc hội phải bỏ phiếu vào thứ sáu để lựa chọn tiếp tục tài trợ cho Chính phủ hay sẽ ngừng hoạt động.
Cụ thể, nguồn tin của Dân trí cho biết, Thanh tra Chính phủ đã ban hành kết luận số 135/KL-TTCP về việc nêu trên.  Cụ thể, Công ty TNHH Du lịch và Dịch vụ xây dựng Bảo Yến tố cáo Công ty Cổ phần Dịch vụ vận tải Bảo Châu có hành vi "gian lận hồ sơ" để tham gia đấu thầu gói thầu "Cung cấp dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn Hà Nội.  Mặc dù nội dung cơ bản cuộc thanh tra chưa được tiết lộ đầy đủ nhưng Bộ Tài chính-một cơ quan được Văn phòng Chính phủ yêu cầu có ý kiến về bản kết luận trên cho biết, Bộ này "cơ bản thống nhất với nội dung thanh tra".  Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng đề nghị Thanh tra Chính phủ nêu căn cứ để xác định chênh lệch doanh thu nêu trong kết luận. Cụ thể, năm 2012, theo Thanh tra Chính phủ, chênh lệch doanh thu lên tới 11,99 tỷ đồng (từ 21,707 tỷ đồng lên tới 33,698 tỷ đồng); năm 2013 chênh lệch doanh thu 15,76 tỷ đồng; năm 2014 chênh lệch doanh thu là 13,97 tỷ đồng do Công ty Kiểm toán và Dịch vụ định giá Thăng Long T.D.K kiểm toán với báo cáo tài chính của Công ty Cổ phần Dịch vụ vận tải Bảo Châu.  Bộ Tài chính cũng đề nghị Thanh tra Chính phủ bổ sung các tư liệu cụ thể: Hợp đồng, phụ lục hợp đồng, kiểm toán báo cáo tài chính giữa Công ty Cổ phần dịch vụ vận tải Bảo Châu và Công ty Kiểm toán Thăng Long -T.D.K; báo cáo kiểm toán, hồ sơ dự thầu...làm cơ sở cho các nội dung kết luận thanh tra.  Những ý kiến các bộ, ngành liên quan sẽ bổ sung thêm thông tin để lãnh đạo Chính phủ họp, ra ý kiến chỉ đạo xử lý đối với các kết luận, kiến nghị của Thanh tra Chính phủ với nội dung tố cáo trên.  Được biết, trước đó, báo chí cũng đã nêu một số thông tin về việc có một số dấu hiệu sai phạm trong việc cung ứng xe buýt nhanh (BRT) tại Hà Nội. Tuy nhiên, việc này đúng, sai như thế nào đến nay vẫn chưa có thông tin kết luận.
Mua 2,5 triệu bán 6 triệu đồng/con lợn  Gần đây, người nuôi lợn cả nước đứng ngồi không yên khi giá lợn hơi xuất chuồng giảm kỷ lục , xuống chỉ còn 27.000-28.000 đồng/kg. Thậm chí, tại các tỉnh miền Bắc, giá lợn hơi có nơi giảm còn 22.000-25.000 đồng/kg.  Với mức giá này, mỗi con lợn bán ra người nuôi lỗ từ 1,8-2 triệu đồng. Nuôi càng nhiều càng lớn, có khi lên tới cả tỷ đồng. Có hộ chăn nuôi lợn còn đứng bên bờ vực phá sản, khi lợn đến kỳ xuất chuồng mà không bán được, phải cắn răng chịu lỗ nài nỉ thương lái mua với giá rẻ mạt. Còn các đại lý thức ăn chăn nuôi kiên quyết bắt người nuôi trả tiền trước mới bán cám.    Thực tế đáng buồn là giá thịt lợn hơi xuất chuồng xuống chạm đáy, thấp nhất trong vòng 30 năm qua, song giá thịt lợn bán tại chợ vẫn ở mức cao ngất ngưởng và không có dấu hiệu giảm.  Cụ thể, khảo sát của PV.VietNamNet tại các chợ trên địa bàn Hà Nội cho thấy, thịt lợn mông, vai, ba chỉ, chân giò đều ở mức 80.000 đồng/kg, thịt thăn giá dao động từ 90.000-95.000 đồng/kg, sườn 100.000 đồng/kg, móng giò 70.000 đồng/kg,...  Theo chị Nguyễn Thị Dung, tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội), giá thịt lợn bán tại chợ đang ở mức ổn định, thời điểm nào biến động về nguồn cung hay vào dịp Tết thì giá mới nhích lên 5.000-10.000 đồng/kg, còn ít khi giảm.  Thắc mắc vì sao giá lợn hơi giảm mà giá thịt lợn ở chợ vẫn giữ nguyên, chị Dung lý giải, giá mua tại chuồng hiện là 2,5 triệu đồng/con lợn 1 tạ. Sau khi giết mổ, thịt móc hàm (bỏ hết nội tạng ra bán riêng) còn khoảng 75kg. Nếu xẻ ra thì thịt mông, vai, ba chỉ, chân giò bán được 80.000 đồng/kg, thăn 90.000 đồng/kg, sườn 100.000 đồng/kg, xương cục 55.000 đồng/kg, xương đầu 40.000 đồng/kg, thịt tai, má 75.000 đồng/kg, móng giò 70.000 đồng/kg. Còn nếu cào bằng giá 80.000 đồng/kg, tính ra, một con lợn ngoài chợ bán được khoảng 6 triệu đồng/kg.  Nếu trừ đi giá mua tại chuồng thì thương lái lãi 3,5 triệu đồng. Song, dù mua lợn tại trang trại ở ngoại thành Hà Nội, chỉ với quãng đường 20-30 km cũng phải qua ít nhất 3 khâu trung gian.  “Những khâu trung gian đầu không chịu giảm giá thì tiểu thương ở chợ cũng không thể giảm được”, chị Dung nói.  Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT), thừa nhận, giá thịt lợn hơi xuất chuồng đang giảm chưa từng có. Thế nhưng, giá ở chợ và siêu thị vẫn cao ngất ngưởng.  “Tôi về quê mua thịt lợn thì giá đã giảm còn 65.000 đồng/kg, nhưng ra Hà Nội, giá thịt hầu như vẫn giữ nguyên”, ông Dương nói. Sau khi giết thịt, tỷ lệ thịt móc hàm được khoảng 75-78%, tức con lợn 1 tạ, khi giết mổ xong thịt còn khoảng 75-78kg. Nếu mua với mức giá lợn hơi thấp như hiện nay thì thương lái đang lãi quá nhiều.    Khâu trung gian đang ăn lãi quá nhiều  Ông Dương cho biết, khâu trung gian (thương lái) thì nước nào cũng có, nông dân không thể tự đem sản phẩm của mình ra chợ bán được. Thế nên, muốn bán phải thông qua các khâu trung gian. Song, trong chuỗi phân phối, khâu trung gian đang ăn quá nhiều. Kéo theo đó, người chăn nuôi phải bán lợn với giá rẻ, còn người tiêu dùng phải mua lợn với giá đắt.  Theo ông Dương, cơ quan quản lý cần tăng cường giám sát thương lái, cơ sở giết mổ cũng như các siêu thị xem đầu vào có cao hay không mà đầu ra lại cao đến vậy. Vấn đề này Bộ Công thương cần phải làm rõ.  “Về lâu dài, cần tái cơ cấu ngành chăn nuôi tạo thành chuỗi liên kết để bỏ tình trạng khâu trung gian hưởng lợi quá nhiều trên vai người nông dân”, ông nói.  Trao đổi với PV.VietNamNet, ông Vũ Vinh Phú, Nguyên Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội, cho rằng, khâu phân phối của chúng ta thất bại hoàn toàn. Thất bại là vì, một con lợn từ chuồng đến siêu thị hay chợ phải qua 3-4 khâu trung gian, trong đó, khâu bán lẻ đã chiếm đến 20-30% lợi nhuận.  Theo ông Phú, Việt Nam cần phải học người Thái Lan trong cách thức tổ chức khâu phân phối, cách thức chia lợi nhuận. Họ có luật quy định rất rõ, khâu trung gian chỉ được ăn 30%, không được vượt quá hơn con số này, bất kể là trong quá trình phân phối trải qua 1 hay nhiều không trung gian.  Còn người nông dân được hưởng 70%, đảm bảo họ có lợi nhuận để tái đầu tư sản xuất.  Tuy nhiên, ở Việt Nam thì ngược lại hoàn toàn. Mặc cho người nông dân bán với giá rẻ, chịu lỗ thì khâu trung gian vẫn lãi đầy túi. Đặc biệt, giá càng rẻ khâu trung gian càng lãi cao. Vì vậy, nông dân Việt Nam đang chịu thiệt thòi nhất, lép vế nhất còn người tiêu dùng thì phải mua hàng với giá đắt đỏ.  Ông Phú nhận định, nhà tổ chức kỹ thuật thương mại cần phải đứng ra và cần phải có một nhạc trưởng thương mại điều hành vấn đề này. Sở NN-PTNT và Sở Công Thương các địa phương phải có trách nhiệm gắn trang trại với siêu thị, không để thương lái và các nhà bán buôn ép giá. Ngoài ra, phải xây dựng theo chuỗi liên kết.  "Về lâu dài, cần xây dựng luật phân phối giống như Thái Lan hay các nước đã làm, từ đó quy định mức lợi nhuận các khâu được hưởng, tránh tình trạng người nông dân phải bỏ công sức nhiều nhất nhưng lại là người được hưởng lợi nhuận ít nhất”, ông nói.
Như Dân trí đã phản ánh, thời gian qua, Công ty TNHH Nông nghiệp Trường An (Công ty) có thực hiện việc ký kết hợp đồng trồng và bao tiêu gừng với người nông dân ở nhiều địa phương của tỉnh Thanh Hóa. Ngoài việc bán giống, Công ty sẽ cung cấp thuốc bảo vệ thực vật và phân bón sinh học cho người dân từ khi trồng đến khi thu hoạch. Đồng thời, Công ty bao tiêu toàn bộ số lượng gừng mà người dân ký trồng với công ty.  Với hi vọng thay đổi cuộc sống, có những hộ dân đã ký hợp đồng và đầu tư hàng trăm triệu đồng để trồng gừng. Giờ đây, người trồng gừng như “ngồi trên đống lửa” vì năng suất gừng thấp, còn đơn vị hứa bao tiêu sản phẩm thì vẫn chưa thấy đâu. Nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có người dân tham gia ký hợp đồng trồng gừng với công ty Trường An như: Hà Trung, thị xã Bỉm Sơn, Thạch Thành, Cẩm Thủy, Yên Định.    Sau khi nắm bắt được thông tin phản ánh, mới đây, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN-PTNT) Thanh Hóa đã có công văn gửi UBND các huyện, thị xã, thành phố (các huyện) về tình hình liên kết sản xuất thu mua gừng tại các địa phương.  Theo Sở NN-PTNT Thanh Hóa thì thời gian qua, ngành đã và đang phối hợp cùng với các địa phương, đơn vị thực hiện việc kêu gọi và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất nông nghiệp, bao tiêu các sản phẩm cho nông dân; góp phần thúc đẩy sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, nâng cao đời sống và thu nhập cho nông dân.  Tuy nhiên, thời gian gần đây trên địa bàn một số huyện như: Yên Định, Cẩm Thủy, Thạch Thành, Hà Trung và thị xã Bỉm Sơn đã có một số hộ dân ký hợp đồng đầu tư sản xuất và bao tiêu sản phẩm gừng với Công ty TNHH Nông nghiệp Trường An. Sau khi ký hợp đồng, công ty đã thu tiền mua giống, phân bón và thuốc bảo vệ thực vật của các hộ sản xuất.    Qua theo dõi và phản ánh của người dân địa phương cho thấy, đến thời điểm thu hoạch, công ty không thực hiện đúng những nội dung đã cam kết trong hợp đồng, làm ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế, đời sống và tâm lý của các hộ nông dân. Đồng thời, đã làm ảnh hưởng ít nhiều đến môi trường thu hút đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp vào lĩnh vực nông nghiệp của tỉnh Thanh Hóa.  Trước tình hình trên, Sở NN-PTNT đề nghị UBND các huyện chỉ đạo các địa phương rà soát, thống kê cụ thể quy mô, diện tích, phương thức ký hợp đồng, những cam kết thỏa thuận của công ty với các hộ dân trồng gừng trên địa bàn, UBND huyện tổng hợp báo cáo Sở NN-PTNT trước ngày 30/4/2017.  Sở NN-PTNT cũng đề nghị các địa phương động viên các hộ dân tiếp tục chăm sóc bảo vệ và thu hoạch gừng khi đến thời kỳ thu hoạch, bảo quản tốt, hỗ trợ tìm đầu ra cho nông dân nhằm giảm bớt khó khăn cho người sản xuất; hỗ trợ các hộ gia đình đầu mối với công ty để giải quyết các nội dung trong hợp đồng đã ký giữa hai bên.  Đồng thời, tuyên truyền, khuyến cáo, hướng dẫn, giới thiệu cho các hộ sản xuất thực hiện ký kết hợp đồng sản xuất theo hướng tập trung, quy mô lớn và bao tiêu sản phẩm với các doanh nghiệp có uy tín; thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về vật tư nông nghiệp và an toàn thực phẩm trên địa bàn theo phân cấp và quy định hiện hành.    Ngoài ra, Sở NN-PTNT cũng đã khuyến khích các địa phương chủ động, thu hút, kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực sản xuất nông nghiệp trên địa bàn, đồng thời chỉ đạo UBND các xã, thị trấn và các cơ quan chức năng theo dõi, giám sát quá trình thực hiện hợp đồng sản xuất. Báo cáo kịp thời hình thức liên kết quy mô sản xuất, loại cây trồng, thời gian thực hiện và thị trường tiêu thụ về Sở NN-PTNT để phối hợp theo dõi, hỗ trợ cho doanh nghiệp, nông dân tham gia liên kết sản xuất đảm bảo hiệu quả và lợi ích của các bên.
Ván bài sinh tử  Cả Real Madrid lẫn Barcelona đã trải qua những trận đấu căng thẳng ở tứ kết lượt về Champions League. Nếu như Real Madrid mãn nguyện khi đả bại Bayern Munich 4-2 để có mặt tại bán kết, thì Barcelona lại hòa Juventus 0-0 và chính thức chia tay giải đấu.          Tâm thế cũng như tinh thần của hai đội đang hoàn toàn khác nhau. Real Madrid đang cảm thấy rất hưng phấn bởi họ tiếp tục trên con đường bảo vệ ngôi vô địch Champions League, nhưng giai đoạn tới lịch thi đấu của họ hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt.  Barcelona đã bật bãi ở châu lục và lúc này, ngoài trận chung kết Cúp Nhà vua (gặp Alaves) thì họ chỉ còn La Liga để phấn đấu. Nhưng tinh thần của thầy trò HLV Enrique đang sa sút nghiêm trọng sau trận đấu với Juve và không ai biết họ có vượt qua được cú sốc này để lấy lại hưng phấn tại La Liga.  Tình cảnh của hai đội đang hoàn toàn khác nhau. Real Madrid đang dẫn đầu bảng với 75 điểm, nhưng họ đang đá ít hơn các đối thủ 1 trận. Barcelona xếp ngay phía sau với 72 điểm và dù không lo lắng bị mất ngôi á quân, thì cơ hội để họ áp sát Real Madrid khá thấp.  Cơ hội đã đến với Barcelona cách đây hai vòng đấu, khi Real Madrid hòa Atletico tại Bernabeu. Nhưng thầy trò HLV Enrique đã phô diễn một bộ mặt vô cùng tệ hại bằng trận thua Malaga 0-2 và gần như đã dâng chức vô địch cho đối thủ.          Với Barcelona, cuộc đấu với Real Madrid mang ý nghĩa sinh tử và 3 điểm là nhiệm vụ bắt buộc. Khi đó họ sẽ vươn lên ngôi đầu bảng do hơn về tỷ số đối đầu và đồng thời chờ đợi đối thủ sẽ sảy chân ở 5 vòng đấu còn lại, cũng như trận đá bù khó khăn với đối thủ khó chơi Celta Vigo.  Real Madrid cũng có lợi thế, nhưng chắc chắn họ sẽ không vào cuộc với tâm lý dè dặt. Một chiến thắng tại Bernabeu sẽ giúp họ tạo khoảng cách 6 điểm và gần như cầm chắc 90% ngôi vô địch, điều sẽ giúp họ có được sự thư thái nhất định để hướng về cuộc chiến tại Champions League.  Cuối cùng vì danh dự và niềm kiêu hãnh, cả Barcelona lẫn Real Madrid đều khát chiến thắng để khẳng định vị thế đội bóng số 1 của xứ sở bò tót, yếu tố quan trọng không kém chức vô địch La Liga. Sự căng thẳng, khốc liệt và không khoan nhượng, sẽ khiến trận Siêu kinh điển này hứa hẹn rất khó lường.  Đại chiến giữa các ngôi sao  Trong nhiều năm qua, Real Madrid và Barcelona là hai đội bóng tề tựu nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới. Cuộc so tài ở trận Siêu kinh điển thứ 233 trong lịch sử đêm nay không mang ngoài ý nghĩa đó và cả HLV Zidane lẫn Enrique đều hiễu rõ sự tỏa sáng nơi các cá nhân có ý nghĩa quyết định đến thành bại.          Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Nou Camp, Barcelona là người chơi hay hơn và dẫn trước trong cả trận đấu, nhưng Ramos đã gỡ hòa 1-1 ở phút cuối. HLV Zidane đã giữ được thành tích bất bại (1 hòa, 1 thắng) ở các trận Siêu kinh điển và ông có sự tự tin tại Bernabeu đêm nay.  Sức mạnh tấn công của Barcelona tập trung vào bộ ba Messi-Suarez-Neymar và dù các ngôi sao Nam Mỹ tịt ngòi trước Juventus, họ vẫn vô cùng đáng sợ. Phong độ thiếu ổn định của Ramos, Nacho hay Carvajal là điều khiến HLV Zidane không khỏi lo âu trong việc ngăn chặn Suarez, Neymar.  Tình cảnh bên phía đối diện cũng tương tự, khi Mascherano, Pique chưa mang lại sự yên tâm nơi hàng thủ. C.Ronaldo đang đạt phong độ khủng khi mới ghi 5 bàn/2 trận vào lưới Bayern Munich và CR7 khao khát chói sáng ở Bernabeu đêm nay để kết thúc chuỗi trận hoàn hảo hai tuần qua.  Cuộc chiến ở khu vực giữa sân cũng hứa hẹn nóng, khi Modric và Kroos đối đầu những tiền vệ hàng đầu thế giới như Iniesta, Busquets, Rakitic, mà ai nắm giữ thế trận sẽ giúp đội nhà cầm chắc cơ hội chiến thắng. Đây cũng hứa hẹn là cuộc đấu trí giữa hai HLV Enrique và Zidane, những chiến lược gia trẻ nhưng đầy khát vọng và có những tư duy chiến thuật hiện đại bậc nhất thế giới hiện tại.          Vĩ thanh  Hầu hết trong những trận Siêu kinh điển gần đây nhất, Barcelona chơi hay hơn nhờ kỹ thuật hoàn hảo nhưng Real Madrid lại thực dụng, sắc nét và hiệu quả hơn trong dứt điểm. Chính điều đó sẽ tạo nên một trận Siêu kinh điển vô cùng khó lường, khi đội bóng nào ít mắc sai lầm hơn sẽ có cơ may chiến thắng.  Messi là nhân vật được nhắc đến nhiều nhất ở El Clasico, khi anh đã có đến 21 bàn vào lưới Real Madrid và phong độ của anh ra sao sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả trận đấu. Nhưng đối thủ của Messi là C.Ronaldo cũng không phải là kép phụ và cuộc so tài giữa hai ngôi sao này sẽ là nét chấm phá đặc sắc nhất, của bữa tiệc bóng đá hứa hẹn nảy lửa tại Nou Camp đêm nay.
Dù bận trăm công nghìn việc nhưng C.Ronaldo chưa bao giờ bỏ bê việc “nhào nặn” con trai Cristiano Jr trở thành cầu thủ bóng đá trong tương lai. Cầu thủ này thường xuyên tập luyện kỹ năng cơ bản cũng như rèn thể lực cho quý tử.          Chưa dừng ở đó, “siêu sao” người Bồ Đào Nha còn gửi con trai theo tập ở lò đào tạo trẻ của CLB Pozuelo. Có vẻ như, Cristiano Jr đang đi đúng hướng trên con đường trở thành cầu thủ chuyên nghiệp.  Bằng chứng, cầu thủ nhí này đã thi đấu rất hay ở đội U7 của Pozuelo trong thời gian qua. Thậm chí, mới đây, Cristiano Jr còn tái hiện là bàn thắng từ chấm đá phạt của người cha nổi tiếng C.Ronaldo.  Sau khi bị đối phương phạm lỗi, Cristiano Jr đã bước lên chấm đá phạt. Cậu bé cẩn thận lấy đà giống như người cha, trước khi tung ra cú dứt điểm trái phá tung lưới đối thủ. Quý tử nhà C.Ronaldo đã nhận không ít lời khen ngợi sau bàn thắng này.  Đúng là “hổ phụ sinh hổ tử”! Người hâm mộ đang kỳ vọng Cristiano Jr sẽ tiếp bước người cha của mình trong tương lai.
Sau khi bị Real Madrid loại ở Champions League, Bayern Munich rất muốn giành chiến thắng “rửa mặt” ở Bundesliga trước Mainz 05 trên sân nhà Allianz Arena để “chuộc lỗi” với người hâm mộ. Tuy nhiên, ngay cả nhiệm vụ tưởng chừng dễ dàng ấy, “Hùm xám” cũng không thể thực hiện nổi.          Thậm chí, Bayern Munich còn hai lần bị Mainz 05 vượt lên dẫn trước ở trận đấu này. Rất may, Robben đã rực sáng khi đặt dấu giày trong cả hai bàn thắng của Bayern Munich (1 bàn, 1 kiến tạo), giúp CLB thoát khỏi thất bại bẽ bàng.  Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2 trong nỗi thất vọng của những người Bayern Munich. Dù sao, trận hòa này cũng không ảnh hưởng tới ngôi đầu bảng Bundesliga của “Hùm xám”. Họ vẫn hơn đội xếp thứ 2 Leipzig tới 9 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận).  Bước vào trận đấu này, HLV Ancelotti đã tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất với Lewandowski đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ người Ba Lan là bộ ba Robben, Thomas Muller, Ribery.  Dù được chơi trên sân nhà lại sở hữu lực lượng vượt trội so với đối thủ nhưng Bayern Munich lại thi đấu khá vật vờ. Các ngôi sao của “Hùm xám” nhiều lần cho thấy sự mất tập trung. Có vẻ như họ vẫn chưa vượt qua cú sốc bị loại khỏi Champions League (sau trận đấu tranh cãi với Real Madrid).  Hệ quả, đội bóng xứ Bavaria đã phải trả giá. Mainz 05 đã vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 3. Sau chuỗi sai lầm (hàng thủ mất tập trung, phá bóng thiếu dứt khoát, Vidal chuyền hỏng), Bayern Munich đã tạo điều kiện cho Bojan Krkic sút tung lưới thủ thành Ulreich, mở tỷ số trận đấu.  Thậm chí, ít phút sau đó, hàng thủ của Bayern Munich lại “biếu” cho Oztunali cơ hội nâng tỷ số lên 2-0. Đáng tiếc, cầu thủ của Mainz lại dứt điểm quá hiền. Sau vài phút “ở trên mây”, Bayern Munich đã dần tìm lại thế trận. Phút 16, Ribery đã thực hiện đường chuyền cho Robben băng xuống, dứt điểm tung lưới Mainz 05, san bằng tỷ số 1-1.          Thế nhưng, pha bóng này cũng là tình huống đáng chú ý nhất của Bayern Munich ở hiệp 1. Trong những phút tiếp theo, họ đã chiếm lĩnh thế trận nhưng lại không thể vượt qua hàng thủ của Mainz 05.  Phút 40, Kimmich đã phạm lỗi với Yuto trong vòng cấm. Trọng tài cho Mainz 05 hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Brosinski đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.  Bước sang hiệp 2, Bayern Munich tăng cường sức ép nhưng Mainz 05 cũng kiên cường chống đỡ. Do đó, “Hùm xám” đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Huth. Nhưng Bayern Munich vẫn có bàn gỡ hòa nhờ khoảnh khắc lóe sáng. Phút 73, sau khi nhận được đường chuyền của Robben, Thiago đã tự tin đi bóng và dứt điểm chìm tung lưới của Mainz 05.  Trong những phút còn lại, Bayern Munich vẫn kiểm soát bóng nhưng họ tiếp tục thi đấu bế tắc và không thể ghi thêm bàn thắng. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2.  Đội hình ra sân  Bayern: Ulreich, Rafinha, Alaba (Kimmich 17'), Hummels, Bernat, Vidal (Alonso 65'), Thiago, Robben, Muller, Ribery (Coman 46'), Lewandowski  Mainz: Huth, Donati, Bell, Hack, Brosinski (Balogun 52'), Frei, Latza, Oztunali, Bojan (Onisiwo 62'), Quaison (Ramalho 78'), Muto
Về kiểm soát bóng hay sút cầu môn, Chelsea không bằng được Tottenham. Thậm chí trong nhiều thời điểm đoàn quân của Conte còn bị đối thủ dồn ép mạnh. Tuy nhiên điểm khác biệt là ở khâu dứt điểm, các cầu thủ Chelsea tận dụng cơ hội quá tốt. The Blues không có quá nhiều những tình huống gây sóng gió trước cầu môn đối phương, song họ ghi tới bốn bàn hiệu suất ghi bàn quá tuyệt vời.     Phút 90+4: Hết giờ   Phút 90+3: Tottenham được hưởng quả đá phạt ở sát đầu vòng cấm địa. Cú sút chìm của Kane khiến Courtois để lọt bóng, tuy nhiên thủ thành người Bỉ vẫn kịp thời quay lại để ôm gọn trái bóng cứu thua cho Chelsea  Phút 90: Eriksen đánh đầu sau khi đón quả tạt bóng của đồng đội ở bên trái vào, bóng đi không mạnh và không làm khó được thủ thành Courtois          Phút 86: Đồng đội tạt bóng rất tốt cho Costa đánh đầu ngay vạch 5m, nhưng pha dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha không tốt, bóng đi chệch cột dọc ra ngoài  Phút 80 - Bàn thắng: Hazard nhả bóng cho Matic và cầu thủ người Serbia bất ngờ tung ra cú dứt điểm căng đưa bóng đi thẳng vào góc phải cầu môn. Cú dứt điểm của Matic quá nhanh và hiểm khiến thủ thành Lloris chôn chân đứng nhìn  Phút 76 - Bàn thắng: Phút 76: Từ quả phạt góc trái, bóng bật ra đầu vòng cấm tới vị trí của Hazard. Tiền vệ người Bỉ dứt điểm chéo góc quyết đoán hạ gục Lloris giúp Chelsea lần thứ ba vượt lên          Phút 74: Chelsea thay người. Fabregas vào thay Pedro  Phút 68: Tottenham thay người. Walker vào thay Son Heung Min  Phút 63: Phản công nhanh cho Tottenham, Alli treo bóng từ bên trái sang phải cho Eriksen băng lên đánh đầu, nhưng cầu thủ người Đan Mạch đã đánh đầu với nên không tạo được nguy hiểm  Phút 60: Chelsea thay người, Costa vào thay Batshuayi, Hazard và thay Willian  Phút 59: Các cầu thủ Tottenham phối hợp đầy tự tin ngay bên cánh trái, bóng tới chân Dembele ở đầu vòng cấm địa. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm nhưng bóng đập chân cầu thủ Chelsea đi hết biên ngang  Phút 53: Alli bị ngã trong vòng cấm địa sau tình huống xoạc bóng của Luiz, có vẻ đó là một pha phạm lỗi nhưng trọng tài vẫn không cắt còi          Phút 52 - Bàn thắng: Eriksen treo bóng từ bên phải xuống sâu bên trong vòng cấm địa, Alli băng xuống rất nhanh, anh vượt qua hậu vệ Chelsea để đệm bóng ở cự ly gần vào lưới gỡ hòa 2-2 Cho Tottenham  Phút 47: Luiz cản ngã Alli ngay gần đầu vòng cấm địa nhưng trọng tài không thổi phạt. Đúng ra Tottenham phải được hưởng một quả phạt  Phút 45+2: Hết hiệp 1  Sau 45 phút đầu tiên, Chelsea đang dẫn trước nhờ cú đúp của Willian. Đó đều là những bàn thắng được thực hiện từ những tình huống cố định, Tottenham cầm bóng tốt hơn song chưa thể phá được bức tường trước cầu môn của Courtois  Phút 42: Son Heung Min xoạc bóng với Moses trong vòng cấm địa, trọng tài xác định có phạt đền cho Chelsea bất chấp sự phản đối của các cầu thủ Tottenham. Williams thực hiện thành công quả 11m để giúp Chelsea lại vượt lên          Phút 36: Từ quả treo bóng của Vertongen ở bên trái xuống, Dier đã lao xuống đánh đầu đưa bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Một tình huống khiến cổ động viên Chelsea thót tim  Phút 27: Kane ngã trong vòng cấm địa của Chelsea sau tình huống ngăn chặn của hậu vệ đối phương, tuy nhiên trọng tài lại không cho rằng hậu vệ Chelsea phạm lỗi  Phút 24: Luiz tỏ ra rất đau sau tình huống bị ngã và dường như Alli giẫm lên chân của cầu thủ người Brazil. Tuy nhiên sau khi được nhân viên y tế chăm sóc, Luiz vẫn có thể thi đấu  Phút 21: Tottenham được hưởng quả đá phạt ở bên phải ngang vòng cấm địa, cú đá phạt của Eriksen vào trong đã bị hậu vệ Chelsea dễ dàng hóa giải          Phút 18 - Bàn thắng: Từ quả tạt của đồng đội ở bên phải vào, Kane đã cúi người đánh đầu ngược đưa bóng bắn vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm đã hạ gục Courtoisgỡ hòa cho Tottenham  Phút 17: Tottenham phối hợp sút phạt nhanh, Kane nhận bóng trong vòng cấm địa nhưng cú dứt điểm của anh bị chặn bởi Ake, Tottenham chỉ có được một quả phạt góc.  Phút 15: Kante tạt bóng từ khu vực đầu góc phải vòng cấm địa cho Batshuayi bật cao đánh đầu thoải mái ở vị trí cách khung thành chỉ chừng 5m. Bóng đi nhẹ vào góc phải không làm khó được Lloris  Phút 10: Eriksen tạt bóng vào trong vòng cấm địa, nhưng bóng không đến vị trí của đồng đội, thủ thành Courtois đã lao ra để chặn đứng đợt lên bóng của đối phương  Phút 5 - Bàn thắng: Chelsea được hưởng quả đá phạt ở sát vòng cấm địa, chếch về bên trái. Willian thực hiện cú sút về phải trái khiến thủ thành Lloris không thể cản phá  23h15 - Trận đấu bắt đầu  Đội hình thi đấu  Chelsea: Courtois; Azpilicueta, David Luiz, Ake; Moses, Kante, Matic, Alonso; Willian, Batshuayi, Pedro  Tottenham: Lloris, Trippier, Dier, Alderweireld, Vertonghen, Wanyama, Dembele, Son, Eriksen, Dele, Kane
Rạng sáng ngày 24/4 sắp tới đây, Real Madrid sẽ có cuộc đối đầu với Barcelona ngay trên sân nhà Santiago Bernabeu. Và trong lúc thành viên hai đội đang dành sự tập trung tối đa cho trận Siêu kinh điển thì người hâm mộ làng túc cầu có thể chiêm ngưỡng một cuộc ganh đua quyết liệt không kém ngay trên trang mạng xã hội Twitter.  Có tổng cộng 9 biểu tượng cảm xúc được Twitter tạo ra dành riêng cho trận đại chiến sắp tới. Trong đó, mỗi bên có 3 cầu thủ đại diện được lựa chọn làm hình mẫu thiết kế, bên phía Real là Ronaldo, Karim Benzema, đội trưởng Sergio Ramos và Messi, Luis Suarez, Gerard Pique là 3 đại diện tương ứng của Barca.    Lúc này, vẫn chưa rõ biểu tượng cảm xúc của cầu thủ nào sẽ trở thành xu hướng được ưa chuộng nhất sau khi trận Siêu kinh điển diễn ra nhưng chắc chắn, kết quả chung cuộc sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cục diện của Laliga.  Hiện tại, Real Madrid đang có nhiều hơn Barca 3 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Một chiến thắng trước gã khổng lồ xứ Catalunya sẽ giúp thầy trò Zinedine Zidane đặt dấu chấm hết cho hi vọng bảo vệ ngôi vương của đại kình địch.    Tuy vậy, Barcelona cũng đang có rất nhiều động lực để chiến đấu, nhất là khi thầy trò Luis Enrique vừa bị Juventus đá bay khỏi Champions League. Ngoài ra, Barca còn từng giành chiến thắng "4 sao" trong lần ghé thăm Bernabeu hồi năm 2015 và đây được xem là điểm tựa tinh thần lớn cho Messi cùng các đồng đội.
Thay vì căng thẳng chuẩn bị cho trận bán kết FA Cup diễn ra vào cuối tuần này, Pep Guardiola đã lựa chọn đi tiệc tùng vui vẻ cùng các đồng nghiệp tại nhà hàng Tapeo and Wine, Manchester. Sau đó, vị huấn luyện viên người Tây Ban Nha tiếp tục dành nhiều giờ “xả hơi” tại một quán bar ở gần đó.    Pep Guardiola ăn vận khá giản dị và đội mũ che kín đầu để tránh sự chú ý. Tuy nhiên, khi “hội quân” cùng ban huấn luyện, thầy cũ của Messi nhanh chóng rũ bỏ nét mặt ưu tư thường thấy và trò chuyện hết sức vui vẻ với đồng nghiệp.      Phần lớn đội ngũ ban huấn luyện của Manchester City đã có mặt đông đủ và Mikel Arteta, một cầu thủ cũ của Arsenal cũng góp mặt với cương vị hiện tại là trợ lý huấn luyện viên cho Pep Guardiola. Arteta từng được mời làm trợ lý cho Wenger, tuy nhiên, cựu cầu thủ của lò đào tạo Barcelona đã quyết định đi theo tiếng gọi của người đồng hương Pep Guardiola.    Manchester City của Pep đã tham dự cả bốn đấu trường ở mùa giải năm nay nhưng giờ đây, nửa xanh thành Manchester chỉ có thể trông mong vào FA Cup. Tuy vậy, cuộc đại chiến sắp tới với Arsenal được dự đoán là không hề dễ dàng khi hậu vệ số 1 của Man xanh là John Stones sẽ không thể góp mặt do chấn thương cơ.    Trong khi đó, thuyền trưởng Arsene Wenger của Arsenal lại có những phát biểu hết sức tự tin trước thềm trận đấu. Với thành tích đã chơi 11 trận bán kết, các Pháo thủ thành London đang đặt quyết tâm rất cao tiến vào chung kết và giành FA Cup làm quà tặng người hâm mộ.
Ở lần gặp nhau cách nay 2 ngày, do đã chắc suất lọt vào chung kết nên HLV Vũ Hồng Việt cất khá nhiều trụ cột, để trao cơ hội cho những cầu thủ ít được ra sân, khiến U19 Việt Nam từng thua Gwangju ở vòng bảng.  Tuy nhiên, bước vào trận chung kết, với sự trở lại của nhiều trụ cột, U19 Việt Nam lập tức tạo được thế trận trên cơ trước đội bóng đến từ Hàn Quốc.          Dù vậy, khi thế trận đang ở thế thuận lợi, thì U19 Việt Nam gặp thiệt thòi rất lớn. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, trung vệ đội trưởng Hữu Tuấn nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân, sau pha phạm lỗi thô bạo với Park Sungjin bên phía Gwangju, khiến U19 Việt Nam rơi vào thế 10 chống 11.  Việc mất người buộc HLV Vũ Hồng Việt phải điều chỉnh, ông rút tiền vệ Văn Xuân xuống đá hậu vệ phải và hạ thấp đội hình khi Gwangju tung tiền đạo cao đến 1m95 Yu Shin vào sân và bắt đầu chơi bóng bổng.          Thế nhưng, khi mà Gwangju vẫn bế tắc trong tấn công thì U19 Việt Nam tìm được bàn mở tỷ số ở phút 69. Trong tình huống này, trung vệ Choi Junho của Gwangju lúng túng phạm lỗi với Văn Nam, giúp U19 Việt Nam được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Văn Xuân thực hiện thành công, mở tỷ số 1-0 cho U19 Việt Nam.  Chưa dừng ở đó, chỉ 3 phút sau, tiền vệ Hữu Thắng có màn độc diễn giữa vòng vây hậu vệ Gwangju ở biên phải, trước khi tạt bóng thuận lợi giúp Văn Nam đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 2-0 cho U19 Việt Nam.  Ngoài ngôi vô địch cho U19 Việt Nam, BTC còn trao giải nhì cho Gwangju, hạng ba cho HA Gia Lai, giải phong cách thuộc về Myanmar. Bên cạnh đó, Hữu Thắng (U19 Việt Nam) giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất, Kim Donguk (Gwangju) nhận giải cầu thủ xuất sắc nhất, 2 cầu thủ Win Naing Tun và Htet Aung (Myanmar) cùng nhận danh hiệu vua phá lưới do Sơn Falcon trao tặng.
Không phải ngẫu nhiên mà HLV Hoàng Anh Tuấn cho các cầu thủ kiểm tra rất kỹ các thông số như sức mạnh, sức bền... ngay khi đội tuyển U20 Việt Nam vừa đặt chân sang Đức.  Vị HLV trưởng của đội tuyển U20 Việt Nam muốn biết các cầu thủ của ông có khả năng chịu đựng áp lực cao đến mức nào. Kèm theo đó là các trận đấu với các đội bóng cùng trang lứa tại Đức, nơi mà đội tuyển U20 Việt Nam sẵn sàng các màn đua sức với đối thủ.  Từ đấy có thể phần nào hình dung lối chơi của đội bóng trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn ở giải U20 thế giới tới đây. Tại giải đấu vừa nêu, đội tuyển U20 Việt Nam sẽ cùng bảng với Pháp, New Zealand và Honduras, những đội bóng mà cầu thủ của họ hơn cầu thủ Việt Nam về mặt tố chất, sức mạnh, sức bền.          Dĩ nhiên, các đội bóng đấy dĩ nhiên còn hơn đội tuyển U20 Việt Nam nhiều yếu tố khác, nhưng trước tiên, để đá được với họ thì thể lực của các cầu thủ Việt Nam phải tương đương hoặc gần tương đương với họ.  Đấy chính là lý do mà người ta thấy HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị rất kỹ về mặt thể lực cho các học trò.  Lối chơi chủ đạo của đội tuyển U20 Việt Nam trong chuyến tập huấn tại Đức là lối đá phòng ngự phản công. Đây cũng chẳng phải là điều lạ, bởi tại VCK World Cup U20 tới đây, đội bóng của chúng ta dĩ nhiên bị đánh giá yếu nhất giải. Và lối chơi thích hợp nhất với đối với các đội bóng yếu thường là lối đá phản công.  Thành ra, những gì mà HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị cho đội tuyển U20 Việt Nam tại Đức có thể cũng là những gì mà chúng ta áp dụng trên đất Hàn Quốc ở giải thế giới vào cuối tháng 5. Chơi đơn giản, chắc chắn, tránh để thua trước khi nghĩ đến chuyện tìm chiến thắng.  Chưa hết, các pha phòng ngự bóng bổng cũng được đội tuyển U20 Việt Nam để tâm, với dàn cầu thủ phòng ngự có thể hình tốt, so với mặt bằng bóng đá Việt Nam. Cả New Zealand và Pháp đều là các đội bóng giỏi chơi không chiến, nên sự chuẩn bị với các pha bóng tầm cao của HLV Hoàng Anh Tuấn ngay từ lúc này chắc chắn cũng không thừa.  Vị HLV trưởng đội tuyển U20 Việt Nam đang muốn đợt tập huấn của đội bóng trong tay ông như một giải đấu thật, vì chỉ có sự chuẩn bị như thật mới giúp cho các cầu thủ không phải bỡ ngỡ lúc đối diện với các đối thủ có đẳng cấp cao hơn ở giải chính thức.
Giấc mơ trở về với Monaco  “Dù Monaco yếu thế so với Juventus nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra” - cựu tiền vệ Monaco, Ludovic Giuly (nay là đại sức bóng đá của CLB) tự tin khẳng định sau lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League.          Ludovic Giuly chính là chứng nhân lịch sử của “câu chuyện cổ tích” Monaco cách đây 13 năm. Khi ấy, đội bóng của xứ Công quốc nhỏ bé đã tới rất gần ngưỡng cửa thiên đường. Nhưng rồi, họ lại vấp ngã bởi Porto của Mourinho.  Những câu chuyện cổ tích như vậy không xuất hiện nhiều trong lịch sử Monaco. Trong quá khứ, họ từng có 2 lần khác lọt vào chung kết Champions League (1993/94 và 1997/98), một lần vào chung kết cúp C3 (nay là Europa League) vào mùa giải 1991/92. Thậm chí, trong 13 năm kể từ lần cuối lọt vào chung kết Champions League, Monaco từng xuống hạng ở Ligue 1.  Giờ đây, khi bật dậy với sức mạnh đáng sợ, Monaco không muốn bỏ lỡ thời khắc vàng. Như Mbappe từng chia sẻ trước lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League: “Monaco chẳng ngại đụng độ với bất kỳ đối thủ nào bởi chúng tôi xác định chiến đấu hết mình trong mọi cuộc chiến”.  Không phải lúc nào, Monaco cũng sản sinh ra lứa “vàng”. 13 năm trước, họ đã bật cao với những Jérôme Rothen, Ludovic Giuly, Sébastien Squillaci, Patrice Evra, Morientes… thì giờ đây, xứ Công quốc tự hào giới thiệu lứa cầu thủ trẻ đầy tài năng như Mbappe, Fabinho, Mendy, Lemar, Sidibe…  Trong đội hình chính mùa giải này, Monaco có tới 7 gương mặt trên dưới 23 tuổi (còn lại là cựu binh như Falcao, Glik, Subašić, Moutinho). Trong đó, Mendy, Sidibe, Bakayoko, Kylian Mbappé, Lemar đã là thành viên của đội tuyển Pháp, Bernardo Silva là trụ cột của đội tuyển Bồ Đào Nha.  Điều quan trọng, lứa cầu thủ trẻ này đầy bản lĩnh và thi đấu gắn kết với nhau. Họ sở hữu nhân tố chất lượng, đầy bản lĩnh. Ở hàng thủ Jemerson thi đấu chững chạc bên cạnh Glik, còn ở hai cánh Mendy và Sidibe lên công về thủ nhịp nhàng và tương lai sẽ là cặp cánh cực kỳ lợi hại của đội tuyển Pháp.  Ở hàng tiền vệ, Bakayoko, Fabinho không chỉ đánh chặn giỏi mà còn tấn công hay. Trong khi đó, hai cánh Bernando Silva, Lemar vô cùng tốc độ và đáng sợ (gợi lại hình ảnh cặp cánh Rothen - Guily năm xưa). Trên hàng công, Mbappe “lớn nhanh như thổi” và thi đấu ăn ý với Falcao. Ngôi sao của đội U20 Pháp đã ghi bàn trong cả 4 trận đấu vòng kncok-out ngay trong lần đầu tham dự (ở 2 lượt đấu với Man City và Dortmund, trở thành cầu thủ trẻ nhất làm được điều này).  Điều quan trọng, Monaco lại đội bóng “nhiều sắc màu”. Họ sở hữu khả năng tấn công đáng nể với 90 bàn thắng ở Ligue 1 (nhiều nhất châu Âu). Thậm chí, họ từng khiến Man City phải “sợ hãi” vì khả năng tấn công tốt. Ở vòng 1/8 Champions League, Monaco đã sử dụng sức mạnh tấn công để hạ bệ Man City, đội bóng được dẫn dắt bởi bậc thày tấn công Pep Guardiola.  Nhưng điều đáng nói là ở những trận đấu quan trọng, đội bóng xứ Công quốc thi đấu phản công cực hay. Nó được thể hiện ở hai trận đấu với Dortmund. Mỗi pha phản công của Monaco đều vô cùng chớp nhoáng và có tính sát thương cao. Những cầu thủ có tốc độ tốt như Lemar cực kỳ có đất dụng võ ở chiến thuật này. Thống kê chỉ ra rằng Lemar đã có tới 6 đường kiến tạo cơ hội trong trận lượt về với Dortmund.  Nói về Monaco ở trận lượt về, nhà báo John Brewin của tờ ESPN nhấn mạnh: “Monaco quá tốt so với Dortmund”. Trong bài viết, tác giả khẳng định: “Với bất kỳ lối chơi nào, Monaco luôn hướng trận đấu theo ý của mình, khiến Dortmund phải tuân thủ lối chơi ấy”.  Khắc tinh Juventus  Dù đã xuất sắc vượt qua Man City và Dortmund nhưng ai cũng hiểu, thử thách mang tên Juventus còn “khủng” hơn thế rất nhiều với Monaco. Lão bà khác biệt hoàn toàn so với hai đối thủ trước đó của Monaco.          Nếu như Man City, Dortmund không mạnh ở khả năng phòng ngự thì Juventus lại vô cùng đáng sợ ở kỹ năng này. Thống kê chỉ ra rằng, thủ môn Buffon đã trải qua 8 giờ thi đấu liên tục không phải vào lưới nhặt bóng. Trong 10 trận đấu ở Champions League mùa này, đội vô địch Serie A chỉ lọt lưới đúng… 2 bàn. Lyon và Sevilla là hai đối thủ “có vinh dự” chọc thủng lưới Buffon.  Ở vòng tứ kết, Juventus đã khiến Barcelona (sở hữu hàng công mạnh bậc nhất châu Âu) phải câm nín. Bộ ba tấn công siêu khủng Messi, Neymar, Suarez như thể bị “nhốt trong lồng” trước chiến thuật phòng ngự đỉnh cao của Juventus. Thậm chí, trong cả hai trận đấu, Barcelona không chọc thủng lưới Juventus một lần nào. Đặc biệt là trận lượt về, dù Barcelona đã dồn toàn lực để ngược dòng nhưng họ chỉ tung ra đúng 1 cú sút trúng khung thành Juventus (Messi không có cú sút trúng đích nào).  Trong quá khứ, Juventus được xem là khắc tinh với Monaco. Trong 2 lần chạm trán với Lão bà ở vòng knock-out Champions League (bán kết Champions League 1997/98, tứ kết Champions League 2014/15), Monaco đều gục ngã dưới chân “người khổng lồ” Italia. Gần nhất, năm 2015, Monaco đã thúc thủ với tỷ số 0-1 sau 2 lượt trận vòng tứ kết với Juventus.  Không chỉ riêng Juventus, Monaco còn rất kỵ những đội bóng ở Italia. Trong quá khứ, họ từng gục ngã trước Sampdoria (bán kết cúp C1 mùa 1989/90), AC Milan (bán kết Champions League 1993/94), Inter (bán kết UEFA Cup 1996/97) và hai lần thua Juventus.  Rõ ràng, Monaco đã hình dung được thách thức lớn đối diện với mình ở vòng bán kết Champions League. Thế nhưng, đội bóng xứ Công quốc đang trào dâng sự tự tin mạnh mẽ. Với dàn cầu thủ trẻ nhanh, mạnh và tràn đầy khát khao, Monaco hứa hẹn sẽ viết tiếp giấc mơ Champions League còn dang dở của CLB.
Phương tiện khả nghi xuất hiện bên ngoài tòa nhà Lãnh sự quán Pháp ở New York, Mỹ. Ảnh:         Một phương tiện khả nghi xuất hiện vào khoảng 17h ngày 22/4 khiến cảnh sát New York phải sơ tán tạm thời tòa nhà lãnh sự quán Pháp gần Đại lộ 5.  "Sau vụ tấn công ở đại lộ Champs Elysees, cảnh sát New York được đề nghị tăng cường cảnh giác",  dẫn lời Tổng lãnh sự Pháp Anne-Claire Legendre nói.  Theo , cảnh sát tìm thấy trong xe có một điện thoại kết nối với một thứ như là thiết bị sạc.  Tình hình trở lại bình thường sau khoảng 50 phút, theo Amelie Geoffroy, phụ trách báo chí tại lãnh sự quán Pháp. Hoạt động bỏ phiếu vẫn sẽ diễn ra vào 19h như kế hoạch ban đầu.  Khoảng 28.500 công dân Pháp đang sinh sống tại New York, New Jersey và Connecticut đã đăng ký bỏ phiếu bầu tổng thống Pháp tại lãnh sự quán.  Mỹ tăng cường an ninh tại các điểm bỏ phiếu của Pháp ở nước này sau vụ một phiến quân Nhà nước Hồi giáo bắn chết một cảnh sát trên Đại lộ Champs Elysees, Paris, tối 20/4.
Người di cư đứng trước Văn phòng Liên bang Di cư và Tị nạn Đức. Ảnh:          Thông tin trên do Văn phòng Liên bang Di cư và Tị nạn Đức (BAMF) thông báo cho các cơ quan an ninh nước này. Những đối tượng bị nghi là cựu chiến binh Taliban nằm trong hơn một triệu người nhập cư và tị nạn đến Đức trong hai năm qua, theo .  Ít nhất 70 người đàn ông Afghanistan đã bị công tố viên liên bang Đức điều tra. Tuy nhiên, chưa rõ toàn bộ họ có phải đều bị nghi là chiến binh Taliban hay không. Nhà chức trách hiện giam giữ 6 người. Các phiên điều trần liên quan đến một số người bị tình nghi sẽ diễn ra trong tuần tới.  Cơ quan di cư và công tố viên liên bang Đức chưa bình luận về thông tin  đưa ra.  Chính quyền Thủ tướng Đức Angela Merkel bị chỉ trích vì cho phép quá nhiều người nhập cư vào nước này, đặc biệt là sau một số vụ tấn công liên quan đến người di cư hồi năm ngoái.  Bà Merkel sẽ tiếp tục tranh cử nhiệm kỳ thứ 4 trong cuộc bầu cử vào ngày 24/9 tới đây. Thủ tướng Đức ủng hộ việc gia tăng trục xuất người Afghanistan xin tị nạn, cho rằng các nước khác trong Liên minh châu Âu (EU) cũng nên làm điều tương tự.
Ảnh chụp vệ tinh hôm 19/4 cho thấy dấu hiệu hoạt động tại bãi thử hạt nhân Triều Tiên. Ảnh:           hôm nay dẫn thông tin từ trang mạng 38 North chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên thuộc Viện nghiên cứu Mỹ - Triều, Đại học Johns Hopkins, cho biết những hoạt động ghi nhận được tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri có thể là của các xe moóc.  Trong những bức ảnh vệ tinh thương mại chụp hôm 19/4 còn xuất hiện dấu vết của một số xe kéo dọc theo con đường dẫn tới bãi phế liệu cùng một xe chở thiết bị loại nhỏ gần Cửa vào phía Bắc - đường hầm thuộc bãi thử Punggye-ri được cho là nơi Bình Nhưỡng chuẩn bị tiến hành vụ thử hạt nhân.  Các chuyên gia phân tích theo dõi khu vực này cho hay một mái vòm dường như dùng để che chắn thiết bị vẫn còn nguyên, trong khi việc bơm nước khỏi đường hầm, hoạt động cần thiết nhằm đảm bảo điều kiện môi trường xung quanh tốt nhất cho một vụ thử hạt nhân, có vẻ đã ngừng lại.  38 North nhận định các bức ảnh là bằng chứng cho thấy bãi Punggye-ri "dường như có khả năng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6 vào bất cứ lúc nào, chỉ cần nhận được mệnh lệnh từ Bình Nhưỡng".
Phiến quân Abu Sayyaf ở Philippines. Ảnh:          Giới chức Philippines hôm nay xác nhận thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf bị tiêu diệt trên đảo Bohol khi quân đội nước này tiến hành chiến dịch săn lùng những kẻ khủng bố bắt cóc du khách, theo .   Người phát ngôn lực lượng quân đội Philippines Restituto Padilla cho hay "một phần tử bất hợp pháp" bị tiêu diệt trong cuộc đụng độ, song không cung cấp danh tính người này.   Người đứng đầu tỉnh Bohol Edgar Chatto cho hay kẻ bị tiêu diệt là Joselito Melloria, một trong những phiến quân liên quan đến âm mưu bắt cóc du khách trên đảo.   Quân đội Philippines thông báo chiến dịch, bắt đầu từ tuần trước trên đảo Bohol, vẫn sẽ được tiếp tục triển khai. 6 phiến quân Abu Sayyaf, gồm cả chỉ huy của chúng, đã bị tiêu diệt. Nhóm này từng tham gia trực tiếp vào các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc, sát hại công dân Canada và Đức.  Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".  Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.
Sảnh chờ bên trong sân bay quốc tế Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Ảnh:          Hơn 100 hành khách quốc tế, những người được mời tới để tham dự lễ kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành và đang trên đường trở về nước, đều bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, theo .  Ngoài các chuyến bay đi Nga và Trung Quốc, một chuyến bay nội địa từ Uiju tới Bình Nhưỡng cũng bị hoãn.  Văn phòng Air Koryo, hãng hàng không duy nhất của Triều Tiên, cho hay tình trạng trễ chuyến xảy ra do thời tiết xấu. Tuy nhiên, theo miêu tả từ phóng viên , bầu trời ở Bình Nhưỡng lúc bấy giờ hoàn toàn trong xanh. Air Koryo không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào khác. Các hành khách được yêu cầu ở yên trong sân bay.    Trước tình trạng thông tin mập mờ, một số lời suy đoán bắt đầu xuất hiện. Nhiều người cho rằng việc hoãn chuyến bay có thể liên quan đến vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Bình Nhưỡng. Số khác nghi ngờ Triều Tiên đóng cửa không phận để chuẩn bị tiến hành một vụ thử tên lửa mới.  Tới nay, chưa giả thuyết nào được kiểm chứng song đến cuối cùng, tất cả hành khách đều lên máy bay thành công và kết thúc hành trình an toàn sau 10 tiếng mắc kẹt.                   Một quầy hàng bên trong sân bay. Ảnh:          Bất chấp bầu không khí hồi hộp, lo lắng tại sân bay sau thông báo hoãn chuyến, các hành khách nước ngoài vẫn dành thời gian để khám phá những tiệm cà phê và quầy hàng bên trong sân bay. Vài người ngồi nghỉ ngơi trên ghế, số khác nằm dài ra sàn nhà.  Nhiều người giết thời gian bằng cách mua sắm quà tặng, đồ tiêu dùng, quần áo, thậm chí cả máy tính từ các cửa hàng. Tất cả đều dán nhãn "sản xuất tại Triều Tiên". Họ mua nhiều tới nỗi những nhân viên bán hàng nhanh chóng hết sạch tiền lẻ và buộc phải dùng kẹo cao su để trả lại khách hàng.  Bên cạnh đó, mọi hành khách đều được hãng hàng không phát nước khoáng và bánh hamburger trong lúc chờ đợi.
Hai cô gái hiện sống cùng gia đình ở thị trấn New Milford, bang Connecticut, Mỹ. Khi Lupita và Carmen lên hai tuổi, cả nhà đã chuyển từ Mexico sang Mỹ với hy vọng các bác sĩ ở đây sẽ phẫu thuật tách thân cho hai em thành công.  Tuy nhiên, các bác sĩ cả Mexico và Mỹ đều bất lực với ca song sinh dính liền thân hiếm có này. Họ nói với Victor và Norma, cha mẹ hai cô bé, rằng cuộc phẫu thuật tách rời cơ thể không thể thực hiện vì Lupita và Carmen cùng chung quá nhiều bộ phận nội tạng, bao gồm hệ tuần hoàn, hệ tiêu hóa, cơ quan sinh dục và quan trọng nhất là hai em chung phần xương sống dưới.  Mỗi chị em đều có một trái tim, hai tay và hai lá phổi nhưng chỉ một đôi chân. Mãi đến năm 4 tuổi, hai em mới chập chững những bước đi đầu tiên.  Bất chấp mọi khó khăn do chung gần như tất cả các bộ phận cơ thể phía dưới, hai cô bé đã học cách phối hợp với nhau nhịp nhàng và làm một số việc khiến ai cũng bất ngờ như lộn nhào, chạy nhảy và chơi đàn piano. Lupita đánh đàn bằng tay trái còn Carmen dùng tay phải.                   Hai cô bé - Carmen (trái) và Lupita (phải) - vượt qua trở ngại để sống một cuộc sống vui vẻ. Ảnh:          "Khi ai đó hỏi chúng cháu có phải chị em sinh đôi không, cháu hoặc Lupita, mà thường là Lupita, sẽ trả lời 'Không hề, chúng cháu là chị em họ rất thân'", Carmen nói với tờ  Hơn nữa, khác với tưởng tượng của nhiều người, hai cô bé có hai tính cách hoàn toàn khác nhau.  Carmen hài hước, nhanh trí và học giỏi, trong khi Lupita khá nhút nhát, trầm lặng và gặp chút khó khăn với việc học. Carmen thích trang điểm còn Lupita thì chẳng quan tâm đến việc làm đẹp.  "Nhiều người lần đầu tiên gặp chúng cháu nhìn thoáng qua sẽ không để ý thấy tính cách hai chị em khác biệt", Carmen tiết lộ.  "Nhưng bạn bè của chúng cháu, khi đã hiểu rõ, họ phân biệt được hai chị em qua tính cách. Họ sẽ nói 'Hai chị em cậu khác nhau hoàn toàn', cháu sẽ trả lời 'Đúng vậy, chúng tớ là hai người mà'".  Cũng như bao cô bé đang lớn khác, mối quan tâm của Lupita và Carmen là những bài thi giữa kỳ, bài kiểm tra SAT, và tập đàn piano.  Ở trường, hai em tham gia một chương trình giáo dục nông nghiệp vì ước mơ lớn lên sẽ trở thành bác sĩ thú y hoặc làm nghề chăn nuôi. Cả hai đều rất yêu quý động vật.                   Hai chị em đều thích động vật và mơ ước trở thành bác sĩ thú y hoặc làm nghề chăn nuôi. Ảnh:          Tuy nhiên hai cô bé vẫn phải đối mặt với những nguy cơ về sức khỏe. Phổi của Lupita chỉ có hoạt động 40% công suất. Khi cô bé khó thở thì Carmen phải cố gắng thở ra, hít vào nhiều hơn để bù đắp.  Bác sĩ phẫu thuật Mark Lee từ Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Trẻ em ở bang Connecticut cho biết Lupita bị vẹo cột sống "rất, rất nghiêm trọng" và thông thường sẽ phải trải qua phẫu thuật cắt bỏ bớt một phần cột sống.  Theo chẩn đoán của bác sĩ Lee, trường hợp xấu nhất, Lupita sẽ chết hoặc mất chức năng hệ thần kinh.  Ông cũng tiên lượng tình trạng vẹo cột sống của Lupita sẽ ngày càng tệ và ảnh hưởng tới phổi. "Thiếu ô-xy cũng có thể làm bạn chết sớm", ông nói.  Dẫu vậy, hai cô bé không muốn bị tách rời, kể cả cuộc phẫu thuật diễn ra tốt đẹp và cả hai đều sống sót vì Lupita và Carmen sợ lại phải trải qua nhiều năm ròng rã trị liệu.  "Và còn vấn đề tâm lý nữa. Chúng cháu đã quá quen ở bên cạnh nhau như thế này rồi", Carmen nói. "Chúng cháu sẽ không phẫu thuật đâu. Hai chị em sẽ sống cuộc sống của mình. Vậy đó!".
Người dùng Facebook tên Surain Adyanthaya hôm 21/4 đăng tải đoạn video mà theo như ông mô tả là vụ việc một nhân viên hãng hàng không American Airlines đánh một nữ hành khách mang con nhỏ,hôm nay đưa tin.  Hãng hàng không Mỹ sau đó đình chỉ nhân viên này. Video còn cho thấy nhân viên của hãng cãi nhau với vài hành khách khác. Adyanthaya cho biết nam tiếp viên trong video chính là người đã giật lấy xe đẩy và đánh hành khách nữ.   Leslie Scott, phát ngôn viên hãng American Airlines, cho hay vụ việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu 591 từ San Francisco tới Dallas, trước thời điểm máy bay cất cánh. Nguyên nhân dẫn đến xô xát được cho là do nữ hành khách tranh cãi việc liệu cô có được mang xe đẩy chở em bé lên máy bay hay không.  Một nam hành khách sau đấy tiến tới phía trước máy bay, yêu cầu phi hành đoàn cung cấp tên tiếp viên, người đã lấy chiếc xe đẩy đi.  Một tiếp viên khác lập tức bước vào máy bay và tranh cãi với nam hành khách. "Anh làm điều đó và tôi sẽ cho anh gục xuống sàn", nam hành khách nói với tiếp viên.  Hai người đàn ông vẫn không thôi tranh cãi với nhau. Người tiếp viên thách thức nam hành khách đánh mình. Nam hành khách cuối cùng trở về chỗ ngồi, tiếp viên cũng rời máy bay.  "Chúng tôi chân thành xin lỗi vì nỗi đau đã gây ra với hành khách và gia đình cũng như tất cả các khách hàng bị ảnh hưởng trong vụ việc", hãng American Airlines cho biết trong một tuyên bố.   Nữ hành khách bị đánh và gia đình đã được hãng nâng cấp lên hạng nhất cho các chuyến bay quốc tế.   Hai tuần trước, bác sĩ Mỹ gốc Việt David Dao cũng phải nhập viện sau khi nhân viên an ninh hàng không Chicago kéo lê ông khỏi một chiếc máy bay của hãng United Airlines. Vụ việc tạo nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh:         Chiếc phi cơ Cessna 170, sản xuất năm 1948, vào khoảng 15h ngày 15/4 cất cánh từ sân bay thành phố Williston, bang Florida, Mỹ, nhưng bị rơi tại khu vực đường lăn phía bắc cũng thuộc khuôn viên sân bay, theo .  22 tiếng sau, cảnh sát mới nhận được tin báo về vụ việc dù thời điểm bấy giờ, nhiều máy bay vẫn cất và hạ cánh từ sân bay này.  Nhà chức trách cho hay một phi công nhìn thấy chiếc máy bay gặp nạn và báo tin lần đầu tiên vào khoảng 13h ngày 15/4. Cảnh sát tiến hành tìm kiếm bên trong phi cơ và phát hiện 4 nạn nhân đều đã thiệt mạng.  "Trước tất cả những gì xảy ra, không ai nghĩ đến việc gọi cho chúng tôi", phó cảnh sát Williston nói.  Báo  đưa tin sân bay thành phố Williston thuê quản lý toàn thời gian và hai nhân viên bán thời gian song không biết liệu họ có làm việc vào ngày tai nạn xảy ra hay không.
Kể ra, Chiến là nhân viên quán karaoke mà nạn nhân vụ giết người, cướp tài sản chính là bà chủ thì dấu tay của anh ta ở khắp nơi là lẽ đương nhiên. Chiến tin tưởng rằng, với những lời khai có vẻ hợp lý của mình, anh ta sẽ không bị nghi ngờ. Nhưng Chiến đã mắc một sai lầm, đó là khi thoát khỏi hiện trường, Chiến đã dẫm vào vũng máu chảy ra từ người nạn nhân, để lại một dấu vân chân rõ nét và đã bị lực lượng kỹ thuật hình sự CATP Hà Nội ghi nhận được.    Gần 14 năm đã trôi qua kể từ ngày bà Trần Thị Nụ, chủ quán karaoke Hương Nụ ở tổ 11, thị trấn Sài Đồng, huyện Gia Lâm, Hà Nội bị Đồng Minh Chiến, nhân viên của quán sát hại do Chiến đòi tiền công 3 ngày làm việc nhưng bà Nụ không trả. Đối tượng phạm tội khi chưa đủ 18 tuổi nên giờ cũng đã sắp thi hành xong bản án của mình, nhưng với tất cả những người liên quan, đó vẫn là một vụ án đầy ám ảnh.  Một thân một mình nuôi cháu ngoại khi tất cả các thành viên trong gia đình đều ở xa, bà Trần Thị Nụ tận dụng căn nhà mặt phố của mình để mở một quán karaoke kiếm đồng ra đồng vào. Để hỗ trợ việc kinh doanh, bà phải thuê thêm nhân viên nhưng thường là nhân viên thời vụ.  Trưa  9-7-2003, ông Nguyễn Văn Nhật, một người bạn lâu năm đến rủ bà Nụ đi thăm người ốm. Gọi mãi không thấy bà Nụ,  cửa nhà lại mở toang, ông bước vào, loạng choạng không tin vào mắt mình khi thấy bà Nụ nằm trên ghế sô pha bị một con dao chọc tiết lợn đâm thẳng vào phần bụng giáp ngực. Đầu bà Nụ chi chít vết thương. Nền nhà loang đầy những vết máu đã khô, cộng với nền bẩn đầy cát tạo nên một cảnh tượng thật kinh hoàng. Ngay cạnh xác bà Nụ là đứa cháu ngoại mới chỉ 2 tuổi, chưa nói được nhiều nhưng bị nhét giẻ vào miệng, bị đánh sưng đầu, nước mắt giàn giụa.  Nhận tin báo của người dân, lực lượng Công an thị trấn Sài Đồng, huyện Gia Lâm, các đội nghiệp vụ CAH Gia Lâm cùng các phòng nghiệp vụ CATP Hà Nội đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường. Căn cứ vào những dấu vết ban đầu, lực lượng kỹ thuật hình sự nhận định, nạn nhân đã bị đánh bằng một vật cứng, sau đó bị chém nhiều nhát bằng dao vào mặt, tay, đầu. Thủ phạm đã sử dụng 2 tay 2 con dao. Con dao để chém là loại dao thái phở. Con dao còn lại chính là con dao găm trên bụng nạn nhân.  Kỳ tích của lực lượng kỹ thuật hình sự  Quán karaoke Hương Nụ là nơi có quá nhiều người ra vào hàng ngày. Bởi vậy, dấu vết vân tay, vân chân, dấu giày ở khắp mọi nơi nên để xác định được hung thủ là điều không hề đơn giản. Lực lượng kỹ thuật hình sự đã phải tỉ mỉ, cẩn thận rà soát từng dấu vết còn sót lại của hiện trường vụ trọng án. Bác sỹ Thượng tá Nguyễn Quốc Tuấn, nguyên cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự nhớ lại, giữa một “rừng” dấu vân tay, dấu giày tại hiện trường, bất ngờ, lực lượng kỹ thuật hình sự phát hiện tại khu vực giữa chiếc bàn gỗ và tủ để bát đến cửa phòng vệ sinh có một số vết bàn chân dính máu hướng di chuyển từ phía nhà vệ sinh ra phía ngoài.  Dấu vết thứ nhất cách cửa phòng vệ sinh 80cm, cách cửa kính ngăn với phòng ngủ khoảng 65cm cũng có một vết vân hình bàn chân và nhiều vết vân gót chân, bàn chân ở nhiều khoảng cách khác nhau. Dấu vân chân đã trở thành một chứng cứ quan trọng của vụ án. Những dấu vết vân chân có dính máu khẳng định đó là dấu vết chỉ có thể xuất hiện sau khi nạn nhân bị hạ sát.  Bà Nụ ở một mình, tài sản trong quán karaoke gần như còn nguyên. Hộp đựng tiền lẻ ở quầy thu ngân bị mở nhưng không biết bên trong có tiền hay đã được bà Nụ cất đi ở một chỗ khác. Từ những dấu vết thu thập được, lực lượng kỹ thuật hình sự nhận định đối tượng sát hại nạn nhân là người có quan hệ quen biết nên đã quyết tâm giết nạn nhân đến cùng. Thống kê nạn nhân bị 27 vết thương, trong đó có 23 vết thương vùng đầu, mặt. Các vết thương ở vùng đầu gây vỡ lún xương sọ, dập não khiến nạn nhân tử vong.  Căn cứ vào thời gian tử vong, Đồng Minh Chiến, nhân viên quán karaoke Hương Nụ là người đầu tiên được lực lượng công an gọi lên ghi lời khai. Tại hiện trường vụ án, Chiến tỏ ra hoảng hốt khi biết bà Nụ đã bị sát hại, đồng thời khẳng định mình không hề hay biết. Chiến khai, hết ca làm việc vào tối 8-7, anh ta ra về và thấy bà Nụ vẫn khỏe mạnh bình thường. Ngoài Đồng Minh Chiến, cơ quan công an còn gọi tất cả những người đã từng là nhân viên phục vụ của quán đến để ghi lời khai. Song hầu hết tất cả đều có những chứng cứ ngoại phạm rất xác đáng.  Lần đầu tiên, tất cả các nghi can đã được cơ quan CSĐT lấy cả dấu vân chân và vân tay. Kết quả cho thấy, dấu vết vân chân tại hiện trường là của Đồng Minh Chiến. Ban đầu, Chiến một mực quanh co chối tội và khá bình tĩnh khi lập luận những chứng cứ ngoại phạm trước cơ quan điều tra. Nhưng trước dấu vết vân chân dính máu, y đã không thể giải thích nổi và cuối cùng đã phải nhận tội, tâm phục khẩu phục trước những phân tích logic, khoa học của cơ quan điều tra.  Hồ sơ vụ án mạng tại quán karaoke Hương Nụ đã trở thành bài giảng mẫu của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an Hà Nội trong công tác khám nghiệm hiện trường, thu thập những dấu vết góp phần truy nguyên thủ phạm gây án.  12.000 đồng và một mạng người  Đồng Minh Chiến sinh ra và lớn lên ở vùng núi cao của tỉnh Lạng Sơn. Học hết lớp 9, Chiến xin bố mẹ cho về Hà Nội để kiếm việc làm thêm. Chiến đã thuê một căn nhà trọ cách quán karaoke Hương Nụ khoảng 200m và xin làm thuê cho quán này bắt đầu từ ngày 1-7 và được bà Trần Thị Nụ trả công theo ngày. Công việc của Chiến là dẫn khách vào phòng hát, phục vụ và dọn dẹp phòng hát. 3 ngày đầu, bà Nụ thanh toán tiền khá đầy đủ.  Vào tối hôm xảy ra vụ việc, Chiến đã tiếp xong 3 đoàn khách vào hát tại quán. Khoảng 10h đêm, khi người khách cuối cùng ra về, Chiến hỏi bà Nụ tiền công 3 ngày trước đó thì người phụ nữ này không trả. Bực tức vì bị bà chủ không chịu trả tiền công, Chiến đã sử dụng con tiện ở trong quán đập vào đầu khiến bà Nụ ngất đi.  Trung tá Đặng Văn Hải, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp CAQ Long Biên, điều tra viên thụ lý vụ án, cũng là người thẩm vấn Chiến nhiều nhất cho đến bây giờ vẫn bị ám ảnh bởi sự máu lạnh của đối tượng.  Theo lời khai của Chiến tại hồ sơ lưu trữ của lực lượng CATP Hà Nội, Chiến thừa nhận cứ khi nào bà Nụ có dấu hiệu tỉnh lại là Chiến lại dùng con tiện đập vào đầu. Sau đó, Chiến đã sử dụng 2 con dao chém nhiều nhát vào người bà Nụ. Khi Chiến đang ra tay, cháu ngoại bà Nụ giật mình tỉnh giấc và khóc ré lên trên tầng 2, Chiến đã lao lên, dùng con tiện đập vào đầu cháu bé, nhét giẻ vào miệng và ấn đầu cháu vào hố xí bệt rồi đậy nắp. Khi cán bộ điều tra hỏi vì sao lại làm thế, Chiến bình thản “cho Thắng (tên cháu bé - PV) chết để cháu không bị phát hiện”.  Sau khi sát hại bà Trần Thị Nụ và khiến cho cháu ngoại bà Nụ im lặng, Chiến đã đến chiếc hộp đựng tiền tại quầy thu ngân, lấy đi số tiền 12.000 đồng, mua 2 quả thanh long và một chiếc bánh mỳ để ăn.  Qua 2 phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm, với tình tiết tăng nặng là giết nhiều người và cướp tài sản, nhưng do chưa đủ 18 tuổi nên Đồng Minh Chiến đã bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù giam. Sau đó, Chiến được đưa đến Trại giam Tân Lập, tỉnh Phú Thọ để thi hành bản án.
Các đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Hùng, sinh năm 1991, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng và Nguyễn Vũ Giang Hà, sinh năm 1986, trú tại phường Phước Vĩnh, thành phố Huế.  Theo cơ quan công an, vào khuya ngày 19/4, lợi dụng lúc cả gia đình anh Trịnh Minh Huế (trú tại Khu quy hoạch Bàu Vá, phường Thủy Xuân, TP Huế) ngủ say,  2 đối tượng Thanh Hùng và Giang Hà đã đột nhập vào nhà anh Huế, trộm cắp tài sản.  Theo đó, đối tượng Giang Hà đứng cảnh giới ở bên ngoài, còn Thanh Hùng đã leo từ cổng, bò qua lan can tầng 2 rồi đi vào phòng lấy trộm. Số tài sản 2 tên "đạo chích" này đã lấy, gồm: 1 điện thoại di động hiệu Microsoft có giá trị 5 triệu đồng, 1 ví tiền bên trong có 300 nghìn đồng và nhiều giấy tờ tùy thân rồi tẩu thoát.  Qua quá trình điều tra, truy xét lực lượng Công an đã phát hiện và bắt giữ cả 2 tên trộm.          Tại Cơ quan điều tra, bước đầu cả 2 đối tượng đều đã ngoan cố, trả lời quanh co chối tội. nhưng với chứng cứ rõ ràng và lập luận sắc bén của điều tra viên, cuối cùng chúng phải cúi đầu nhận tội.  Được biết cả 2 đối tượng đều có nhiều tiền án về tội trộm cắp tài sản và đều nghiện ma túy.
Theo bản án sơ thẩm, cuối năm 2015, Công an phường Đức Giang (quận Long Biên, Hà Nội) nhận được đơn trình báo của anh Phạm Văn Minh (trú tại quận Long Biên) về việc sau khi rút tiền ở cây ATM, anh để quên thẻ ATM trong máy. Sau đó, anh Minh phát hiện có người chuyển khoản số tiền 31,5 triệu đồng từ tài khoản của mình sang tài khoản mang tên Nguyễn Quang Hiển.  Để làm rõ nội dung này, cơ quan Công an đã triệu tập Hiển đến để làm rõ. Quá trình điều tra, Hiển thừa nhận, chiều 22-12-2015, anh ta đến cây ATM rút tiền. Tại đây, Hiển không thấy ai thực hiện giao dịch nhưng trong khe vẫn có chiếc thẻ ATM. Hiển kiểm tra tài khoản thẻ có 32 triệu đồng. Hiển liền chuyển khoản số tiền trên sang tài khoản của mình.    Sau khi giao dịch thành công, Hiển rút thẻ ATM đó ra và tra thẻ ATM của mình vào để rút 9 triệu đồng, rồi tiếp tục chuyển khoản 22,4 triệu đồng sang tài khoản khác của mình. Ngày 22-12-2016, TAND quận Long Biên đã tuyên phạt bị cáo Hiển 12 tháng tù về tội sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, quy định tại khoản 1, Điều 226b - BLHS. Sau phiên toà sơ thẩm, Hiển làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Hiển thừa nhận hành vi phạm tội như trên. HĐXX xác định, hành vi chiếm đoạt tiền của người khác mà bị cáo Hiển thực hiện đã xâm phạm trực tiếp đến tài sản của công dân được pháp luật bảo vệ. Vì thế cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khác để giáo dục, răn đe và phòng ngừa chung.  Tuy nhiên do bị cáo Hiển phạm tội lần đầu, quá trình điều tra và xét xử ở hai cấp toà đều có thái độ khai báo thành khẩn và đã hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho bị hại, giúp cơ quan điều tra và Toà án nhanh chóng làm sáng tỏ vụ án. Đây là những tình tiết để giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Với phán quyết trên, HĐXX đã quyết định giảm án cho Hiển từ 12 tháng tù giam thành 12 tháng tù (án treo).
Thông tin từ Đại tá Dương Anh Kiệt - trưởng Phòng Cảnh sát hình sự PC45 Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, đối tượng vừa bị bắt giữ là Trần Văn Củ (33 tuổi) ngụ tại xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự.  Bước đầu nghi phạm Củ khai nhận đã theo dõi em N.T.K.N. (học sinh lớp 2, Trường Tiểu học Thường Thới Tiền) nhiều ngày trước đó. Nắm được giờ đi học của em N.  hàng ngày nên Củ nảy sinh ý nghĩ đồi bại. Đến trưa 20/4, sau khi thực hiện hành vi đồi bại với em N., Củ còn độc ác ra tay giết chết nạn nhân. Trước khi dìm xác em N. xuống ao (cách nhà nạn nhân 300m), Củ không quên lấy đôi bông tai bằng vàng của em N.  Như thông tin trước đó, trưa 20/4, em N.T.K.N. bị mất tích khi trên đường từ nhà nội về nhà. Sau đó, gia đình đã trình báo với cơ quan công an và chia nhau tìm kiếm em N.  Đến trưa hôm sau (21/4), mọi người tìm thấy thi thể em N. trong ao nước gần nhà . Thi thể bé N. được phát hiện trong tình trạng lõa thể, ở cổ nạn nhân có dấu vết thương ở cổ nghi nạn nhân bị siết cổ đến chết.  Hiện cơ quan điều tra tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.
Khoảng 18h ngày 21/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang 12 đối tượng đang đánh bạc tại quán cà phê karaoke Thanh Tùng, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ 142 triệu đồng, 16 điện thoại di động, 1 bộ bài tú lơ khơ và nhiều tang vật khác có liên quan.          Các đối tượng khai nhận, sới bạc này do 2 đối tượng Nguyễn Khắc Ngọc và Nguyễn Văn Thắng (tức Thắng Cộng), trú xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa đứng ra tổ chức. Để qua mặt cơ quan chức năng, Ngọc và Thắng thường đến các quán cà phê, karaoke để thuê phòng hát, sau đó gọi các con bạc đến đánh bạc. Hầu hết các con bạc đều là những người quen biết, khi tổ chức đánh bạc chúng còn thuê người để cảnh giới và bảo vệ nghiêm ngặt.          Theo thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Nguyễn Khắc Ngọc là đối tượng lưu manh, côn đồ, chuyên bảo kê, đòi nợ thuê, tổ chức đánh bạc trên địa bàn các huyện Quảng Xương, Nông Cống và khu vực giáp ranh thành phố Thanh Hóa.  Năm 2016, Ngọc đã cùng một số đối tượng côn đồ dùng kiếm, súng tự chế bắn bị thương một người dân trên địa bàn huyện Quảng Xương và bị truy tố về hành vi gây rối trật tự công cộng. Trong thời gian được tại ngoại, chờ xét xử, Ngọc vẫn lén lút tổ chức cho các con bạc đánh bạc để thu tiền bất chính.  Hiện phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục truy bắt Nguyễn Văn Thắng (Thắng Cộng) và các đối tượng có liên quan. Đồng thời mở rộng điều tra để xử lý nghiêm các đối tượng trước pháp luật.
Trước đó, tối 4/4, khi vào hát karaoke ở quán Yolo (phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh) hai nhóm thanh niên gồm nhiều đối tượng đã xảy ra xô xát với nhau. Mâu thuẫn tạm dừng khi lực lượng công an có mặt.  Tuy nhiên, vào đêm 5/4, 2 nhóm thanh niên trên đã kéo nhau ra ngã tư đường Hàm Nghi và Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh) để giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, nhóm của Trần Lê Vinh Quang (biệt danh Tuấn Beo) và Phạm Văn Thành (còn gọi Thành Lộc) đã dùng súng bắn nhiều phát trúng vào phía sau 1 xe taxi và 2 xe máy do Võ Khắc Phương (Phương Tòng) và Dương Mạnh Cường (Cường Bọng) điều khiển.  Đối tượng Phương bị bắn 3 phát vào chân, Cường bị bắn 2 phát vào xương chậu, hiện đang điều trị tại Hà Nội. Xe taxi trúng 2 phát đạn bị vỡ kính hậu và kính cửa sau bên trái.  Sau khi gây án, 2 đối tượng Trần Lê Vinh Quang và Phạm Văn Thành đã bỏ trốn khỏi địa bàn.       Liên quan đến vụ án trên, ngày 19/4, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Tĩnh cũng đã ra quyết định khởi tố 5 bị can gồm: Võ Viết Siêu, Dương Ngọc Tú, Phan Bình An, Lê Xuân Thìn và Nguyễn Xuân Dũng, cùng trú tại TP Hà Tĩnh về hành vi gây rối trật tự công cộng.       Ngày 21/4, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, truy nã toàn quốc 2 đối tượng tượng Trần Lê Vinh Quang và Phạm Văn Thành, đồng thời kêu gọi đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.  Quyết định truy nã cho phép bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan công an, Viện Kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất.  Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an thành phố Hà Tĩnh (số 173, đường Xuân Diệu, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh) theo số điện thoại: 069292600.
Theo đó, khoảng 12h trưa 22/4, chị Lê Thị Trúc Huyền (35 tuổi, quê Bến Tre, tạm trú quận Bình Tân), chở theo con trai trên xe máy đến mua nước đá tại một cửa hàng tạp hóa trên đường Liên Khu 5-6.  Trong lúc chờ mua hàng, chị Huyền ngồi trên xe và lấy điện thoại ra xem. Cùng lúc này, 2 thanh niên đeo khẩu trang, chở nhau trên xe máy áp sát. Tên ngồi sau ra tay giật chiếc điện thoại trên tay chị Huyền rồi rú ga tẩu thoát.        Chị Huyền chỉ kịp kêu la ú ớ nhưng không ai đuổi theo 2 tên cướp.  Toàn bộ diễn biến vụ việc đã được camera an ninh nhà dân ghi lại.  Hiện công an đang điều tra truy tìm các đối tượng.
WIllian lập cú đúp ngay trong hiệp một từ những cú đá phạt. Ảnh:          Bàn thắng: Willian (5', phạt đền 43'), Hazard (75'), Matic (80') - Kane (18'), Alli (52').  Chelsea và Tottenham đang cạnh tranh quyết liệt cho chức vô địch Ngoại hạng Anh và phải so tài trực tiếp ở Cup FA. Đây là hai danh hiệu ý nghĩa nhất tại xứ sở sương mù. Chính từ sự ganh đua liên tục mà Chelsea và Tottenham đã cống hiến một cuộc rượt đuổi hấp dẫn tại Wembley.  Trận đấu bắt đầu nóng ngay ở phút thứ năm khi Willian mở tỷ số với cú đá phạt đẹp mắt. Tiền vệ của Chelsea chứng tỏ anh là chân sút phạt hàng đầu nước Anh khi đưa bóng lượn vào góc xa, gây bất ngờ cho thủ môn Hugo Lloris. Tottenham có câu đáp trả nhanh chóng và người lên tiếng là chân sút chủ lực Harry Kane. Tiền đạo người Anh có pha nhoài người đánh đầu ngược hiểm hóc từ cú tạt tầm thấp của Christian Eriksen.  Tottenham chơi hưng phấn sau bàn gỡ hòa và liên tục gây sức ép lên khung thành của Thibaut Courtois. Tuy nhiên Chelsea lại vươn lên dẫn trước một lần nữa ngay trước khi hiệp một kết thúc. Victor Moses bị phạm lỗi bởi Heung Min Son trong vòng 16m50 và Willian không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền để lập cú đúp.                   Pha chạy cắt mặt David Luiz và Cesar Azpilicueta để ghi bàn của Dele Alli. Ảnh:          Nếu như Tottenham đeo bám Chelsea dai dẳng như thế nào ở Ngoại hạng Anh thì họ đã chứng tỏ điều đó trong trận bán kết này. Ngay đầu hiệp hai, Eriksen một lần nữa thực hiện đường kiến tạo đẹp mắt loại bỏ hàng thủ Chelsea cho Dele Alli băng xuống dứt điểm tung lưới Courtois.  Tới lúc này Chelsea mới thể hiện bản lĩnh của các ngôi sao. Eden Hazard sau khi vào sân đã chứng tỏ vì sao anh là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất bóng đá Anh mùa này. Tiền vệ người Bỉ ghi bàn đưa Chelsea vượt lên với cú sút chìm từ rìa vòng 16m50. Sau đó Hazard đi bóng nỗ lực và kiến tạo cho Matic thực hiện cú sút trái phá từ hơn 20 mét tung lưới Tottenham.  Hai bàn thắng liên tiếp giúp Chelsea vực dậy tinh thần và liên tiếp tạo ra cơ hội nguy hiểm trước khung thành Lloris. Trong khi đó Tottenham có phần chùng xuống và chỉ có vài tình huống đi bóng đáng chú ý nhờ nỗ lực cá nhân. Pha bóng đáng kể cuối cùng là cú sút phạt của Kane đi xuyên qua thủ môn Courtois nhưng lại xoáy ngược ra ngoài thay vì vào lưới.                   Hazard tỏa sáng với một bàn thắng và một pha kiến tạo sau khi vào sân trong hiệp hai. Ảnh:          Chiến thắng trước Tottenham giúp Chelsea vào chung kết Cup FA. Đối thủ của họ là đội thắng trong cặp đấu giữa Arsenal và Man City diễn ra ngày chủ nhật 23/4. Đây là cơ hội lớn để Chelsea đoạt cú đúp quốc nội ngay trong mùa đầu tiên được dẫn dắt bởi HLV Conte.  Đây là chiến thắng không chỉ mang ý nghĩa kết quả mà còn là lời khẳng định đanh thép của Chelsea. Tại đấu trường Ngoại hạng Anh, Tottenham liên tục rút ngắn điểm số và gây sức ép lên thầy trò Conte nhưng chiến thắng trực tiếp trước đối thủ ngày hôm nay đã tiếp thêm tự tin cho họ ở giai đoạn còn lại.  Bản lĩnh của Chelsea chứng tỏ ở sự lì lợm trong suốt quãng thời gian bị Tottenham gây sức ép. Mặc dù phải đối mặt với hàng loạt pha tấn công và đua tranh về thể lực với dàn cầu thủ trẻ bên phía đối phương, Chelsea vẫn có được những bàn thắng đúng lúc nhờ sự tỏa sáng cần thiết của các cá nhân.  HLV Conte gây bất ngờ khi cất cả hai cầu thủ trụ cột trên hàng công là Diego Costa và Eden Hazard trên ghế dự bị. Quyết định này của Conte đã đúng ở trận đấu này khi người đá chính là Willian lập cú đúp, trước khi nhường chỗ cho Hazard ở hiệp hai. Tiền vệ người Bỉ không mất quá nhiều thời gian để khẳng định tiếng nói trên sân với một bàn thắng và đường kiến tạo cho Matic ấn định tỷ số 4-2.                   Tottenham đã chiến đấu hết mình trước Chelsea. Ảnh:          Trong khi đó Tottenham đã có trận đấu nỗ lực và thể hiện rõ ràng khát khao chiến thắng trước Chelsea. Moussa Dembele và Christian Eriksen đã có trận đấu tuyệt vời khi một người cày bóng không biết mệt mỏi ở giữa sân và người còn lại kiến tạo cả hai bàn. Tuy nhiên sai lầm của Heung Min Son và sự bùng nổ của các cá nhân bên phía Chelsea đã ngăn Tottenham vào chung kết.  Tottenham sẽ phục thù Chelsea nếu họ vượt qua đối thủ để vô địch Ngoại hạng Anh. Đây là thử thách rất lớn bởi khoảng cách giữa hai đội là bốn điểm khi còn sáu trận nữa. Trong khi Chelsea sẽ đối đầu những đội bóng được đánh giá thấp hơn thì Tottenham còn phải gặp Arsenal, Man Utd và Leicester.
Cuộc đối đầu ở Fed Cup giữa đội tuyển Romania và Vương quốc Anh bị che mờ bởi những rắc rối do trưởng đoàn của Romania, Ilie Nastase, gây ra. Vào hôm thứ Năm, trong một sự kiện chính thức giữa hai đội trước cuộc so tài, cựu tay vợt 70 tuổi đã hỏi xin số phòng khách sạn của trưởng đoàn Vương quốc Anh, Anne Keothavong.                   Nastase trong khoảnh khắc bị cho là khiếm nhã, khi ông choàng vai nữ trưởng đoàn Anh và hỏi số phòng khách sạn của cô này.         Trong buổi họp báo hôm thứ Sáu, khi biết tin tay vợt Serena Williams đang mang thai, Nastase có những phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc. "Đứa bé sẽ có da màu gì nhỉ? Sô-cô-la pha sữa à", tay vợt đừng vô địch Mỹ Mở rộng 1972 và Pháp Mở rộng 1973 nói. Sau khi bị truyền thông lên án, ông đã làm ầm lên và cho rằng đó chỉ là câu nói đùa.  Đỉnh điểm của rắc rối diễn ra vào thứ Bảy, khi tay vợt số một Vương quốc Anh Johanna Konta đấu với Sorana Cirstea. Trong set hai, cựu tay vợt người Romania liên tục la ó và chỉ trích trọng tài, đến nỗi bị đuổi lên khán đài và sau đó là đuổi khỏi sân thi đấu.  Trước khi rời sân với sự áp giải của bảy nhân viên an ninh, Nastase dùng lời thô tục hét vào mặt Konta và trưởng đoàn Vương quốc Anh Keothavong. Konta đã bật khóc, khiến trận đấu bị gián đoạn 10 phút. Sau đó tay vợt Vương quốc Anh thắng chung cuộc 6-2, 6-3 và cân bằng tỷ số 1-1 cho Vương quốc Anh.  ITF cho biết sẽ điều tra làm rõ những hành động và phát ngôn của Nastase.                   Nastase nói lời thô tục khiến Konta ức phát khóc.         Cựu số một thế giới người Romania có biệt danh là Nastase "Kinh tởm" với hàng loạt thành tích bất hảo trong quá khứ. Ông trải qua bốn đời vợ và tự nhận đã ngủ với 900 người phụ nữ. Khi còn thi đấu, Nastase luôn gây hấn với các trọng tài và khán giả. Ông cũng có quá khứ với những câu nói phân biệt chủng tộc.  Nastase xếp hạng một thế giới từ tháng 8/1973 đến tháng 6/1974. Ông là một trong năm tay vợt trong lịch sử đã giành được hơn 100 danh hiệu ATP chuyên nghiệp.
Rafael Nadal sẽ chơi trận chung kết thứ tư của anh trong năm nay. Ba lần trước, anh thua Roger Federer ở Australia Mở rộng và Miami Mở rộng, thua Sam Querrey ở Mexico Mở rộng.                   Nadal đứng trước cơ hội lớn làm nên lịch sử tại Monte Carlo. Ảnh: .         Nadal vào chung kết Monte Carlo bằng những chiến thắng thuyết phục và trận đấu với Goffin cũng không phải ngoại lệ dù tay vợt người Bỉ đã khởi đầu tốt.  Goffin dẫn 40/15 trong game đầu tiên nhưng Nadal ghi bốn điểm liên tiếp. Ở game thứ ba, Goffin giành break sau một cú thuận tay không qua lưới của đối thủ. Hạt giống số 10 dẫn 40/0 trong game năm lúc đang dẫn 3-2. Tuy nhiên, Nadal quân bình tỷ số và khiến game đấu đánh đến điểm thứ 22, kéo dài 17 phút, 9 giây.  Một trong những pha bóng ở game này, trọng tài Cedric Mourier phải xuống sân để xem cú đánh của Nadal đã chạm vạch hay chưa. Goffin sau đó tỏ ra không hài lòng vì cho là trọng tài đã quyết định sai. Nadal gỡ hòa 3-3 nhờ một cú thuận tay không qua lưới của đối thủ.  Từ thời điểm này, Nadal hoàn toàn áp đảo. Anh giành break lần thứ hai để dẫn 5-3. Từ thế bị dẫn 2-3, Nadal thắng bốn game liên tiếp và kết thúc set đầu sau 57 phút.  Nadal tiếp tục gây áp lực và đẩy Goffin ra sau vạch cuối sân. Dù cứu hai break ở game ba, Goffin vẫn để thua và bị dẫn 1-2. Một cú thuận tay không qua lưới của tay vợt người Bỉ khiến anh bị dẫn 1-4 và Goffin thua tiếp hai game cuối cùng của trận đấu.  Đây là lần đầu Goffin, người đã loại Novak Djokovic ở tứ kết, chạm trán Nadal. Anh quyết tâm trở thành tay vợt Bỉ đầu tiên vào bán kết một giải Masters 1000 nhưng không thành. Tuy nhiên, Goffin vẫn xem Monte Carlo là một giải đấu thành công.   Với Nadal, anh là đương kim vô địch và từng chín lần đăng quang tại Monte Carlo. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ trở thành người đầu tiên vô địch một giải đấu 10 lần nếu vô địch năm nay. Đối thủ ở chung kết của Nadal là hạt giống số 15 Albert Ramos-Vinolas, người đã loại Andy Murray ở vòng ba.   Ramos-Vinolas đánh bại hạt giống số 11 Lucas Pouille ở bán kết với tỷ số 6-3, 5-7, 6-1 và sẽ cùng Nadal tạo ra một trận chung kết nội bộ giữa hai người Tây Ban Nha. Hai tay vợt từng chạm trán nhau hai lần và chiến thắng đều thuộc về Nadal.
Trận El Clasico cuối tuần này diễn ra vào lúc 20h45, theo giờ Madrid, và kết thúc vào khoảng 23h. Theo tờ  (Tây Ban Nha), Chủ tịch Florentino Perez của Real đã mời người đồng cấp Josep Maria Bartomeu đến dùng bữa tối tại sân Bernabeu, trước khi trận đấu diễn ra.  Dù Bartomeu sẽ đến sân theo dõi trực tiếp, ông từ chối lời mời ăn tối cùng của Perez.                   Bartomeu không dự bữa tối với ban lãnh đạo Real do Perez dẫn đầu.          cho biết thêm, bữa tối này được phục vụ trong khu vực dành cho chủ tịch Real tại sân Bernabeu, địa điểm từng xuất hiện trong lời chỉ trích của Gerard Pique hồi cuối tháng Ba.  Trung vệ trụ cột của Barca khi ấy bày tỏ sự ngạc nhiên: “Tôi cảm thấy kỳ lạ khi những gương mặt đã truy tố Messi, Neymar ngồi ở khu VIP sân Bernabeu”.  Trước đây những bữa tối dạng này được tổ chức tại nhà hàng, chẳng hạn Palace or Zalacain. Chủ tịch Perez mới đưa chúng về Bernabeu trong thời gian gần đây.
Trang chủ Man Utd hôm qua thông báo, Ibrahimovic và Rojo bị chấn thương nặng ở đầu gối. CLB cần tham khảo ý kiến chuyên gia trong việc điều trị cũng như ước tính thời gian hồi phục cho cả hai cầu thủ.  Trong khi đó, truyền thông Anh khẳng định, bộ đôi Man Utd bị đứt dây chằng chéo đầu gối, một loại chấn thương rất nặng.  cho biết thêm, với những ca chấn thương tương tự trong quá khứ, thời gian hồi phục là từ sáu đến chín tháng.                   Ibrahimovic đã 35 tuổi và những chấn thương nặng kiểu đứt dây chằng chéo đầu gối sẽ đòi hỏi thời gian bình phục lâu hơn so với các đồng nghiệp trẻ tuổi hơn. Ảnh: .         Nếu thông tin trên được xác thực, Ibrahimovic và Rojo phải đợi đến đầu năm 2018 mới có thể trở lại thi đấu.  Hiện tiền đạo người Thụy Điển chưa chắc chắn về tương lai khi vẫn trì hoãn việc gia hạn hợp đồng với Man Utd. Hồi đầu tuần này, có tin CLB Los Angeles FC sẵn sàng giữ nguyên mức lương cho Ibrahimovic như ở Man Utd, 6,4 triệu đôla mỗi năm, đồng thời cho đội bóng nước Anh mượn cựu cầu thủ PSG đến tháng 3/2018.  Ibrahimovic đang là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong khi Rojo là một trụ cột ở hàng thủ. Trên hàng công, sau khi Ibrahimovic nghỉ thi đấu, Mourinho vẫn còn hai phương án nhân sự để thay thế với Rooney, Rashford, nhưng sau khi Rojo dính chấn thương, HLV người Bồ Đào Nha bị chiếu bí thực sự, vì trước đó, ông đã mất Smalling và Phil Jones đến hết mùa. Eric Bailly là trung vệ duy nhất lành lặn còn lại của Man Utd lúc này.
Cầu thủ Bayern chán nản sau trận hòa. Ảnh:          Bàn thắng: Robben (16'), Alcantara (73') - Krkic (3'), Brosinski (phạt đền 40').  Bojan Krkic ghi bàn thắng đầu tiên cho Mainz sau khi chuyển tới theo dạng cho mượn từ Stoke vào tháng 1/2017. Cựu tiền đạo Barca mở tỷ số ngay ở phút thứ ba sau hàng loạt pha xử lý lỗi của hàng thủ Bayern.  Mainz suýt nữa gây sốc nếu Oztunali dứt điểm chính xác ở tình huống đối mặt thủ môn Ulreich, người bắt thay cho Neuer nghỉ thi đấu tới hết mùa. Không ghi được bàn nhân đôi cách biệt, Mainz phải trả giá bởi tình huống phản công nhanh của Bayern. Ribery kiến tạo cho Robben băng xuống dứt điểm ở góc hẹp cân bằng tỷ số.  Tuy nhiên đội khách một lần nữa vươn lên dẫn trước khi hiệp một kết thúc. Joshua Kimmich phạm lỗi với Muto trong vòng 16m50 và Brosinki không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền.                   Mainz tạo ra nhiều cơ hội đủ để thắng Bayern. Ảnh:          Hiệp hai chỉ có một bàn thắng thuộc về Bayern sau pha đi bóng và dứt điểm chìm vào góc xa của Thiago Alcantara. Trong những phút còn lại, hai đội đều có cơ hội để kết liễu đối phương nhưng không ai có thể thực hiện.  Tỷ số hòa 1-1 với Mainz khiến Bayern đang lơi chân trong cuộc đua tới ngôi vô địch dù khoảng cách với RB Leipzig đang là chín điểm. Đội đứng nhì bảng sẽ rút ngắn còn sáu điểm nếu đánh bại Schalke vào ngày chủ nhật và sau đó còn bốn vòng để nuôi hy vọng.  Đây cũng là trận đấu thứ tư liên tiếp không thắng của Bayern. Trong đó họ chịu hai trận thua trước Real ở Champions League mà gần nhất có liên quan tới những quyết định của trọng tài ở sân Bernabeu. Hai trận còn lại là những kết quả hòa khi gặp Leverkusen và Mainz.  Bundesliga là sân chơi mà Bayern có lợi thế lớn để gặt danh hiệu. Tại Cup quốc gia, Bayern vào bán kết và phải gặp kình địch Dortmund.
Kết quả bốc thăm xác định hai cặp đấu bán kết mùa này là Real Madrid - Atletico, và Monaco - Juventus.  Đây là mùa thứ tư liên tiếp hai CLB thành Madrid đụng độ nhau ở các vòng đấu loại trực tiếp của Champions League. Trước đó, Real toàn thắng ở hai trận chung kết (năm 2014 và 2016) và tứ kết (2015).  Tờ , báo thể thao thân Real, nghi ngờ rằng UEFA đã cố tình đẩy Atletico chung cặp bán kết với Real, thay vì để xảy ra khả năng lặp lại trận derby Madrid ở chung kết như mùa giải trước.                   Ian Rush bị nghi là cố tình chọn lá thăm có tên Atletico được đánh dấu bằng cách nào đấy. Ảnh: .         Theo , hai quả bóng nhựa chứa các lá thăm ghi tên hai CLB thành Madrid có vẻ như đã bị đánh dấu theo cách nào đó, chẳng hạn như được làm ấm. Nhờ đó, huyền thoại Liverpool và xứ Wales, Ian Rush, đã bỏ qua các quả bóng khác và dường như cố tình chọn bằng được quả bóng có lá thăm Atletico. Trước đó, ngay ở lần bốc đầu tiên, Ian Rush đã chọn được quả bóng đựng lá thăm Real Madrid. Ian Rush là Đại sứ của trận chung kết diễn ra tại sân Thiên Niên Kỷ, Cardiff, xứ Wales ngày 3/6.  Ian Rush bị nghi ngờ tham gia vụ sắp đặt kết quả bốc thăm của UEFA vì đây không phải lần đầu tiên ông có hành động khác thường khi chọn các quả bóng. Hồi tháng 8/2016, ông đã cầm một quả bóng lên rồi đặt trở lại và lấy quả khác.  Chưa có CLB nào bảo vệ được chức vô địch Champions League. Tại thời điểm này, Real được truyền thông và nhà cái nhận định là ứng viên số một cho danh hiệu mùa này. Nhưng với đối thủ ở bán kết là Atletico, đoàn quân của HLV Zidane sẽ không dễ có vé vào chung kết, chưa nói đến khả năng trở thành đội đầu tiên giữ được ngôi vương Champions League.           Lịch đấu bán kết Champions League                  Ngày 2/5: Real Madrid - Atletico      Ngày 3/5: Monaco - Juventus      Ngày 9/5: Juventus - Monaco      Ngày 10/5: Atletico - Real Madrid
Theo các nhà khoa học ĐH bang Oregon, đi lang thang ở đồng quê không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp nụ cười luôn nở trên môi.  Các nhà khoa học trên khắp thế giới đã chỉ ra mối liên quan đáng kể giữa dành thời gian ngoài trời với cải thiện cảm xúc.    Nghiên cứu trên 4.500 người đã khẳng định niềm tin rằng tự nhiên luôn mang lại cho chúng ta nhiều lợi ích.  Tất cả các tình nguyện viên đều sống ở vùng Puget Sound của bang Washington. Khu vực này gồm các thành phố Seattle, Bellevue và Tacoma và cũng là nơi có Vườn quốc gia Mount Rainier.  Các nhà khoa học muốn đánh giá mối liên quan giữa hưởng thụ trong cuộc sống với mức độ con người hòa mình với môi trường xung quanh.  13 yếu tố khác nhau đã được đánh giá, bao gồm việc tiếp cận các nguồn thiên nhiên hoang dã và những căng thẳng được giải tỏa khi ở ngoài trời.  Các nhà nghiên cứu đã giải thích 11 yếu tố trong đó có mối tương quan tích cực để cải thiện cảm xúc của ai đó.  Trong đó niềm tin vào môi trường mang đến những lợi ích gia tăng lớn nhất. Điều này rất quan trọng bởi đó là “nền tảng lý do tại sao mọi người có thể tương tác với thiên nhiên”, trưởng nhóm nghiên cứu, TS. Kelly Biedenweg nói.    Đăng tải trên tạp chí Environmental Psychology, bà Kelly nói: “Tất cả đều có lên quan đến sự hài lòng với cuộc sống. Và các phát hiện cho thấy gần gũi với thiên nhiên sẽ làm giảm nguy cơ béo phì hay trầm cảm”.  Sau khi xem xét hàng trăm nghiên cứu, các nhà khoa học của Viện chính sách môi trường Châu Âu khẳng định tự nhiên có thể làm giảm nguy cơ tử vong 16%.  Trong khi các nghiên cứu khác vào tháng Ba đã khám phá ra cách ngắm nhìn hiên nhiên là cách tốt nhất để giải tỏa căng thẳng.  Các nhà khoa học ĐH California, Berkeley, cũng đã chỉ ra rằng xem những đoạn phim thiên nhiên sẽ giúp làm tăng cảm xúc về sự sợ hãi, niềm vui và giải tỏa tinh thần.
Yếu cơ sàn chậu  Những cơ xung quanh âm đạo, hậu môn và niệu đạo, tất cả chúng tạo thành một tấm cơ mạnh mẽ gồm 3 lớp.  Thông thường, sau khi sinh hoặc theo tuổi tác, những cơ bắp yếu đi có thể dẫn tới sa tử cung hoặc âm đạo, cũng như tiểu không tự chủ. Đặc biệt trong thời kỳ mãn kinh, khi giảm nồng độ estrogen, các cơ trở nên yếu đi dẫn đến tăng khả năng sa các cơ quan vùng chậu và tiểu không tự chủ. Với sự suy yếu của các cơ sàn chậu cũng làm giãn cơ vòng ngoài của bàng quang. Bàng quang càng bị sa, thì hoạt động của cơ vòng càng tồi tệ, dẫn đến ở một thời điểm nhật định nó không giữ được nước tiểu trong bàng quang.  Để tăng cường cơ vùng sàn chậu, nên tập các bài tập Kegel. Bài tập cơ bản nhất - co bóp các cơ vùng chậu như bạn đang cố gắng giữ dòng chảy của nước tiểu. Co bóp các cơ 5 giây, sau đó thả lỏng. Lặp lại 10 lần.  Nếu bạn bị sa các cơ quan vùng chậu, cần phải thực hiện phẫu thuật nhằm khôi phục lại vị trí của cơ quan vùng chậu. Lưới đặt biệt sẽ được đặt để không cho các bộ phận tụt xuống.  Béo phì  Phụ nữ béo phì nhiều khả năng bị tiểu không tự chủ. Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Urology vào năm 2009, cứ thêm 5 đơn vị trong chỉ số khối lượng cơ thể làm khả năng tiểu không tự chủ tăng từ 20% lên đến 70%. Và trong những năm qua, mỗi một đơn vị chỉ số khối lượng cơ thể tăng 7-12%.  Giảm cân! Đây là một trong những phương pháp hiệu quả nhất để ngăn ngừa tiểu không tự chủ!  Đái tháo đường  Ở những phụ nữ bị tiểu đường, nguy cơ phát triển tiểu không tự chủ tăng lên 70%.  Khi bị tiểu dường, bản chất của sự không kiểm soát nước tiểu nằm ở sự suy giảm nhạy cảm của bàng quang và sự phá hủy khả năng co bóp các cơ của bàng quang dẫn tới không có khả năng bàng quang trống rỗng.  Khi tiểu đường, lượng đường trong máu cao khiến tăng sản xuất nước tiểu, dẫn đến đi tiểu thường xuyên hơn. Ngoài ra khi bị tiểu đường việc dẫn các xung động thần kinh theo các sợi thần kinh bị phá hủy. Thông thường, khi tích tụ đủ lượng nước tiểu trong bàng quang, nhu cầu muốn đi tiểu sẽ báo lên não.  Khi mắc bệnh tiểu đường, sợi thần kinh bị ảnh hưởng, can thiệp vào việc dẫn xung động. Bàng quang không còn co lại theo tín hiệu của não dẫn đến sự gián đoạn kết nối giữa não và bàng quang, và không kiểm soát nước tiểu do co thắt bàng quang tự phát định kỳ. Đây là một triệu chứng của một tình trạng gọi là hoạt động quá mức bàng quang.  Hãy luôn kiểm tra lượng đường trong máu của bạn. Tiểu không tự chủ có thể là một trong những triệu chứng của bệnh tiểu đường thầm lặng nguy hiểm.
Lynne Goldberg, Giám đốc TT Chăm sóc tóc, TT Y khoa Boston (Hoa Kỳ) sẽ hướng dẫn bạn cách làm đẹp tóc dầu mà không phải gội đầu mỗi ngày:  Kiểm tra thực đơn    Để chắc chắn rằng tóc bạn sẽ sạch lâu hơn, hãy loại bỏ mọi món ăn chiên rán trong chế độ ăn của mình.  Tương tự là đường, ngũ cốc trắng và thực phẩm đóng hộp.  Thay vào đó, hãy ăn nhiều rau quả, các sản phẩm từ sữa, thịt nạc và hạt. Điều này sẽ giúp giả hoạt động của các tuyến bã nhờn.  Sử dụng dầu gội khô    Để giấu mái tóc bóng nhờ, hãy chia tóc thành các lọn và dùng dầu gội khô rắc vào chân tóc hay nếu là dạng xịt thì xịt từ khoảng cách 20 cm. Đợi khoảng 10 phút rồi chải tóc. Dầu gội khô sẽ tạo một lớp vỏ bọc xung quanh các chất nhờn, làm cho tóc trông sạch sẽ hơn.  Đừng quên phụ kiện    Nếu có một chiếc bờm vải, hãy tạo những kiểu tóc thú vị. Những gì bạn cần làm là đeo bờm vải lên sao cho khéo léo ch phần chân tóc. Mái tóc được thu gọn trong sẽ đẹp hơn, giấu kín những sợi tóc bóng nhờn vì dầu.  Chú ý nhiệt độ nước khi gội đầu    Khi gội đầu chỉ nên dùng nước ấm. Nước nóng làm tăng tiết dầu. Sau khi gội nên để tóc khô tự nhiên (70 độ - 40 độ)  Tết tóc    Tết bất kỳ kiểu tóc nào cũng đều rất hợp với tóc dầu. Nên làm một lọn tóc tết ở phần trước cuốn vòng qua phần tóc sát trán để che dấu chân tóc đang bóng nhờn vì dầu. Tết tóc cũng giúp giấu biến đí sự mệt mỏi của cơ thể.  Chải tóc trước khi ngủ    Thay vì để tóc xõa, hãy tết lỏng để tóc ít phải ma sát với gối nhất. Nếu tóc ngắn, có thể dùng bờm vải để túm lại.  Thay đổi ngôi tóc    Chuyển ngôi tóc từ bên này sang bên kia, chuyển từ ngôi thẳng sang ngôi chéo. Bởi nếu trung thành với một kiểu ngôi, sẽ khiến vùng ngôi ngày càng ít tóc hoặc khu vực này sẽ trở nên bẩn nhất.  Thay đổi ngôi vừa tạo cho gương mặt bạn sự mới la vừa tạo cảm giác tóc sạch.  Đừng để tóc ốp sát đầu    Đừng bao giờ tạo ra kiểu đầu ốp chặt tóc vào da dầu vì chúng sẽ làm cho tóc trở nên bóng mượt hơn. Tốt nhất là nên thả lỏng phần chân tóc, tạo độ phồng cho tóc.  Rửa lược    Đừng quên vệ sinh các dụng cụ chăm sóc tóc để rửa sạch các chất dầu, các chất tạo kiểu bám trên nó.  Tốt nhất nên rửa các loại lược bằng nước ấm với dầu gội mỗi tuần.  Gội đầu đúng cách    • Làm khô tóc ướt bằng một chiếc áo phông thay vì dùng khăn tắm để mái tóc không bị rối.  • Đừng dùng móng cào lên da đầu mà hãy dùng các ngón tay mát xa tóc nhẹ nhàng với dầu gội.  • Đừng cho dầu xả vào chân tóc.  • Làm tóc bớt ướt trước khi dùng dầu xả
ThS.BS Đỗ Thái Sơn, Khoa Tai Mũi Họng, BVĐK Hà Đông cho biết, đây là một trường hợp hiếm gặp, răng mọc trong mũi bệnh nhi.  Trước đó, bệnh nhi có biểu hiện hay khịt khịt trong mũi, phụ huynh đưa đến bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng khám và phát hiện một khối bất thường nghi "răng".  Các bác sĩ đã tiến hành chụp Xquang, chẩn đoán chính xác. Sau đó, bác sĩ nhổ được một chiếc răng trong mũi của trẻ trước sự ngạc nhiên của bố mẹ.       Chiếc răng được nhổ ra từ trong mũi bệnh nhân.  Theo ThS. Sơn, vẫn chưa rõ nguyên nhân gây nên tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng đó là do sự di chuyển thái quá của mầm răng, người bệnh thường không có triệu chứng gì, và chỉ vô tình đi khám mới phát hiện ra.  "Trường hợp này nếu để lâu, mầm răng phát triển to trong mũi sẽ gây ngạt mũi, khó chịu, gây chà xát chảy máu mũi. Song, nếu phát hiện sớm chỉ cần nhổ chiếc răng đó đi sẽ không để lại di chứng hay biến chứng gì"- ThS. Sơn cho biết thêm.  Trên thế giới, trước đây cũng đã từng ghi nhận trường hợp một chàng trai ở Ả Rập Saudi bị chảy máu mũi ít nhất một lần/tháng trong suốt 3 năm mà không rõ lý do. Anh dường như không tin nổi vào tai mình khi các bác sĩ kết luận một chiếc răng mọc trong mũi của anh.  Các bác sĩ cho biết chiếc răng màu trắng trong khoang mũi của nạn nhân dài khoảng 1cm. Và kết luận đó là một chiếc răng thừa gây chà xát ở khoang mũi khiến bệnh nhân chảy máu mũi, đồng thời cũng khiến bệnh nhân thường xuyên sưng amiđan.  Ngoài ra, cũng có một số trường hợp cực kỳ hi hữu khác đó là răng mọc trong khối u não, răng mọc trong mắt người bệnh khiến giới nha sĩ khá bất ngờ.
Trước đó, như báo chí phản ánh, nhiều bệnh nhân bị mắc bệnh Lupus ban đỏ đến viện tái khám, ngỡ ngàng vì loại thuốc điều trị trước vốn được BHYT thanh toán đến 80%, thì nay người bệnh phải bỏ toàn bộ chi phí điều trị. Điều này khiến nhiều người lâm vào tình trạng khó khăn do chi phí điều trị đội lên vài triệu đồng mỗi tháng.  Cụ thể là thuốc Mycophenolate uống và Tacrolimus tiêm, uống, với chi phí điều trị là hàng vài trăm nghìn mỗi ngày.  Trước thực trạng này, BHXH Việt Nam vừa có Công văn số 1398/BHXH-DVT gửi BHXH TP.Hồ Chí Minh về việc thanh toán thuốc Mycophenolate uống và Tacrolimus tiêm, uống trong điều trị Lupus ban đỏ tại một số Bệnh viện trên địa bàn thành phố.  Để đảm bảo quyền lợi cho người có thẻ BHYT, nhất là đối với đối tượng người nghèo, người có công, học sinh- sinh viên, trẻ em dưới 6 tuổi cần sử dụng hai loại thuốc nói trên, BHXH Việt Nam đề nghị BHXH TP.Hồ Chí Minh thống nhất với các cơ sở khám chữa bệnh BHYT tạm thời thanh toán chi phí thuốc Mycophenolate uống và Tacrolimus tiêm, uống trong các trường hợp cụ thể, cần thiết phải điều trị mà không có thuốc khác thay thế trong Thông tư 40/2014/TT-BYT của Bộ Y tế.  Đại diện BHXH Việt Nam giải thích thêm, tại thông tư 40/2014/TT-BYT ngày 17/11/2014 của Bộ Y tế, danh mục thuốc tân dược thuộc phạm vi thanh toán của quỹ BHYT gồm 845 hoạt chất, 1.064 thuốc tân dược; 57 thuốc phóng xạ và hợp chất đánh dấu, trong đó không có thuốc Mycophenolate uống và Tacrolimus tiêm, uống.  Tiếp đó, ngày 10/11/2016, BHXH Việt Nam đã có Công văn số 4509/BHXH-DVT gửi Bộ Y tế đề nghị phối hợp với BHXH Việt Nam thống nhất, xác định danh mục một số thuốc cụ thể để hướng dẫn thanh toán. Căn cứ để xác định danh mục thuốc này xuất phát từ đề xuất và chứng minh hiệu quả điều trị của một số bệnh viện đầu ngành đối với từng chỉ định thuốc trong các trường hợp cụ thể, thực sự cần thiết và đảm bảo an toàn trong sử dụng.  Trước thông tin báo chí phản ánh về một số vướng mắc trong việc thanh toán BHYT đối với thuốc Mycophenolate uống và Tacrolimus tiêm, uống trong điều trị Lupus ban đỏ tại một số Bệnh viện trên địa bàn TP.Hồ Chí Minh, BHXH Việt Nam cũng yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh BHYT khẩn trương thống kê, báo cáo về các loại thuốc chưa có thuốc thay thế, cần thiết được sử dụng với chỉ định không có trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt. Đồng thời, tổng hợp báo cáo gửi BHXH Việt Nam để thống nhất với Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung trong danh mục.
Đại gia công nghệ của Mỹ lâu nay vẫn kiếm tiền bằng cách bán các thiết bị có biên lợi nhuận lớn như điện thoại iPhone hay máy tính Macbook, iMac... Tuy nhiên, các nhà đầu tư và công ty này đang muốn mở rộng nguồn thu hơn nữa bằng cách bán các dịch vụ trực tuyến cho người dùng.                   Các dịch vụ đã được Apple lần lượt ra mắt trong 15 năm qua.          Mảng dịch vụ của Apple đã tạo ra 26 tỷ đôla doanh thu trong năm 2016. Theo dự báo của Credit Suisse, con số này sẽ tăng lên 52 tỷ đôla vào năm 2020.  “Mảng dịch vụ đang trở thành một phần quan trọng trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Apple hy vọng doanh thu của riêng mảng này sẽ đạt mức bằng với công ty trong top Fortune 100 vào năm nay”, CEO Tim Cook từng tuyên bố. Trong khi đó, Giám đốc tài chính - Luca Maestri cũng xác nhận mục tiêu nội bộ của công ty là tăng gấp đôi doanh thu mảng này trong vòng 4 năm.                   Cơ cấu doanh thu mảng dịch vụ của Apple trong năm 2016.          Với tốc độ trung bình 18% mỗi năm, dịch vụ là mảng đang tăng trưởng nhanh nhất trong cơ cấu kinh doanh của Apple. Số người sử dụng Apple Pay đã tăng 3 lần trong năm 2016, khối lượng giao dịch cũng tăng 500% mỗi năm.  Hiện tại, một số dịch vụ như iCloud hay Apple Music thu tiền theo dạng thuê bao. Tuy nhiên, Apple kiếm được nhiều tiền nhất từ khoản ăn chia theo tỷ lệ 7:3 với các nhà lập trình khi người dùng tải ứng dụng từ App Store. Chỉ riêng tháng 12/2016, hãng kiếm được 3 tỷ đô từ khoản này.
Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) vừa yêu cầu rà soát hàng hoá bán trên các kênh thương mại điện tử, trực tuyến.  Theo đó, các tổ chức, cá nhân kinh doanh, bán hàng trực tuyến qua mạng cần có biện pháp ngăn chặn, gỡ bỏ các sản phẩm hàng giả, hàng nhái. Người bán hàng trực tuyến cũng phải triển khai các biện pháp ngăn chặn và loại bỏ khỏi website hoặc ứng dụng di động thương mại điện tử những thông tin sản phẩm có từ khoá như "fake, super fake, nhái...".                   Kinh doanh hàng nhái, giả trên các trang bán hàng trực tuyến sẽ bị phạt tối đa 80 triệu đồng.          Khi phát hiện hoặc nhận được phản ánh về chất lượng sản phẩm vi phạm, người kinh doanh phải có biện pháp xử lý kịp thời.   Căn cứ vào Nghị định 124, Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin cho hay thương nhân, tổ chức sở hữu website và ứng dụng thương mại điện tử sẽ bị phạt 40-80 triệu đồng nếu bị phát hiện vi phạm. Theo số liệu của Bộ Công Thương, doanh số thương mại điện tử bán lẻ của Việt Nam đã cán đích 5 tỷ USD năm 2016, gấp đôi năm 2013 và chiếm hơn 3% tổng mức bán lẻ hàng hoá, dịch vụ.  Sự phát triển của Internet, sự thâm nhập của trào lưu mua sắm trực tuyến cũng như mức chi tiêu ngày càng tăng của người tiêu dùng chính là lý do giúp doanh thu ngành bán lẻ trực tuyến tại Việt Nam tăng trong những năm qua. Tuy nhiên, cùng với sự bùng nổ kinh doanh qua mạng thì người tiêu dùng cũng rơi vào "ma trận" hàng giả, hàng nhái khi mua hàng qua các trang bán hàng trực tuyến. Mặt hàng bị nhái, giả nhiều nhất là mỹ phẩm, thời trang, đồ gia dụng...
Ngày 22/4, tại Đại hội cổ đông thường niên 2017 Công ty cổ phần đầu tư Nam Long (mã CK: NLG), khi bị cổ đông chất vấn về siêu dự án tại Long An, ông Quang tiết lộ, dự án này đã có quy hoạch 1/2000, đền bù 99%, nộp tiền sử dụng đất khoảng 95% từ năm 2009.  Trong nhiều lần NLG tiến hành gặp gỡ nhà đầu tư các năm trước, dự án khủng này từng được ước tính có vốn đầu tư lên đến 2 tỷ USD và doanh nghiệp có kế hoạch chia nhỏ để phát triển dần. Hiện nay, dù có nhà đầu tư trong nước và Trung Quốc ngấp nghé muốn mua dự án nhưng ông Quang cho hay công ty không vội vàng mà sẽ cân nhắc các đề nghị.  Ngoài siêu dự án tại Long An, cổ đông đặc biệt quan tâm đến một dự án quy mô lớn khác tại phía Nam TP HCM là Mizuki, NLG cùng hợp tác với đối tác Nhật. Trả lời thắc mắc cổ đông, ban lãnh đạo NLG cho biết, dự án Mizuki Park là tên gọi thương mại của dự án Nguyên Sơn (quận 7) có quy mô 37ha. Theo thỏa thuận, doanh nghiệp và nhà đầu tư Nhật Bản cùng góp vốn bằng tiền mặt theo tỷ lệ 50% - 50% (thành lập công ty liên doanh) để thực hiện 26 ha dự án Mizuki Park với tổng giá trị phát triển khoảng 8.000 tỷ đồng.                   Phối cảnh một góc dự án Waterpoint của Nam Long đang được các đối tác trong và ngoài nước muốn mua đứt.         Chủ tịch NLG khẳng định đây sẽ là một trong những dự án quan trọng nhất của công ty trong giai đoạn 2017-2024. Giá trị tài sản đánh giá lại tại dự án này khoảng 1.500-1.600 tỷ đồng, trong đó doanh nghiệp ghi nhận khoản lợi nhuận 300 tỷ đồng trong năm tài chính 2017.  Ông Quang chia sẻ, năm 2016 công ty đã hoàn thành tốt mục tiêu kinh doanh, hướng tới chiến lược mới là bước ra khỏi đám đông để định hình giá trị riêng của doanh nghiệp. Từ năm 2017 trở đi, công ty không chỉ phát triển một building (những block nhà) mà phát triển khu đô thị và các dòng sản phẩm đa dạng. Tiện ích tại các dự án quy mô khu đô thị được nâng tầm lên thành tiện ích cộng đồng, dịch vụ cấp đô thị.  Công ty đặt mục tiêu năm 2017 bán 3.692 sản phẩm bất động sản, doanh thu gần 5.500 tỷ đồng. Trong những năm tới, NLG bắt đầu quan tâm phát triển thêm mảng bất động sản thương mại (hệ thống dịch vụ tiện ích y tế, giáo dục trong những dự án đang triển khai). Chiến lược này vừa giúp tăng tiện ích các dự án đồng thời tạo thêm nguồn thu cho doanh nghiệp.  Lượng hàng đã bán của doanh nghiệp trong năm qua đạt 2.528 sản phẩm, tăng trưởng 26% so với năm 2015. Doanh thu đạt 2.534 tỷ đồng, trong đó phân khúc căn hộ, chiếm 76% doanh thu, tăng trưởng 80%. Nguồn thu đến từ việc bàn giao gần 2.000 sản phẩm từ các dự án Ehome 3, Ehome 4, Ehome 5 và Flora Anh Đào.  Ngoài ra, doanh thu còn đến từ từ khai thác bất động sản thương mại và sản phẩm nhà phố đều tăng trưởng ấn tượng gần 8 lần, đạt lần lượt 189 và 166 tỷ đồng. Với sản phẩm đất nền, công ty ghi nhận mức tăng trưởng hơn 50% đạt 166 tỷ đồng, chủ yếu tại dự án Dalia Garden, TP Cần Thơ. Lợi nhuận sau thuế năm 2016 có mức tăng trưởng 67%, đạt 345 tỷ đồng.  Tổng tài sản của doanh nghiệp tính đến cuối năm 2016 đạt 6.209 tỷ đồng, tăng hơn 1.100 tỷ đồng, trong đó tiền mặt tăng hơn 500 tỷ đồng và các khoản phải thu ngắn hạn tăng gần 600 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản trả trước cho hoạt động xây dựng, phát triển dự án mới và mở rộng quỹ đất trong năm.
Theo báo cáo kết quả kinh doanh năm 2016 được đưa ra tại cuộc họp Đại hội cổ đông Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam (BIDV) sáng 21/4, năm 2016 ngân hàng đạt lợi nhuận sau thuế hơn 6.229 tỷ đồng. Mức thù lao của các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát ngân hàng nhận trong năm qua là 27,4 tỷ đồng.   Với 13 thành viên trong ban lãnh đạo cấp cao, bình quân mỗi sếp BIDV nhận lương 2,1 tỷ đồng, tương đương hơn 175 triệu đồng một tháng. Số tiền này chưa bao gồm tiền công tác phí (ăn ở, đi lại...) của các thành viên lãnh đạo ngân hàng.                   Dù tỷ lệ chi trả thù lao cho dàn lãnh đạo BIDV chỉ 0,44% lợi nhuận sau thuế, nhưng năm 2016 nhà băng này dành hơn 27 tỷ đồng trả lương cho các sếp.         Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị trước các cổ đông tại đại hội, lãnh đạo BIDV cho rằng, thù lao các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát được trả gắn với vị trí công việc, mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Tổng thù lao chi trả nằm trong phạm vi được Đại hội cổ đông phê duyệt. Ngoài ra, ngân sách hoạt động của ban lãnh đạo thuộc ngân sách hoạt động chung của ngân hàng, chi trả theo phát sinh thực tế và theo đúng chế độ thu chi tài chính của BIDV.  Cũng tại cuộc họp, các cổ đông BIDV đã biểu quyết thông qua mức thù lao của các thành viên ban lãnh đạo BIDV năm 2017 là 0,44% lợi nhuận sau thuế, tương đương tỷ lệ năm 2016. Song, với dự kiến lợi nhuận 2017 cao hơn thì thù lao của đội ngũ lãnh đạo BIDV năm nay sẽ "nhỉnh" theo.   Trường hợp phát sinh thêm thành viên, đại hội cổ đông uỷ quyền cho Hội đồng quản trị quyết định mức thù lao phát sinh thêm, phù hợp với thù lao của các thành viên còn lại trong ban lãnh đạo. Ngoài lương, các lãnh đạo BIDV còn được chi trả các chi phí phát sinh khác như công tác phí, đi lại, ăn ở...  Năm 2017, ngân hàng đặt mục tiêu huy động vốn tăng 16,5% và tín dụng tăng trưởng không quá 16%. Lợi nhuận trước thuế ở mức 7.750 tỷ đồng, tăng 0,53% so với kết quả đạt được trong năm 2016. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu là 7% và không thấp hơn mức lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng.
Ngày 22/4, Công ty NutiFood vừa ký kết hợp tác chương trình phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động Việt Nam với Tổng liên đoàn lao động tại Đà Nẵng. Đây là hoạt động nằm trong chương trình “Thủ tướng Chính phủ gặp gỡ công nhân lao động vùng kinh tế trọng điểm miền Trung” nhân kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động 1/5 và Tháng công nhân.          Nội dung ký kết hợp tác giữa NutiFood với Tổng liên đoàn lao động Việt Nam chủ yếu tập trung vào chương trình bán hàng giảm giá cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp vào các kỳ lĩnh lương, lễ Tết… với mức ưu đãi thấp nhất là 15% tùy theo từng sản phẩm. Bên cạnh đó, công ty cũng áp dụng chính sách ưu đãi cho Công đoàn cơ sở khi mua sản phẩm để phục vụ cho các bếp ăn công nhân.  Đặc biệt, công ty sẽ trích lại một phần doanh thu từ việc bán sản phẩm để hỗ trợ các hoạt động xã hội như thăm hỏi công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, tặng nhà mái ấm công đoàn, tuyên truyền phát triển đoàn viên và thành lập công đoàn tại cơ sở.  Trước khi ký kết thỏa thuận với Tổng liên đoàn, công ty đã thực hiện nhiều hoạt động hỗ trợ và tư vấn dinh dưỡng tại các nhà máy lớn. Ngoài ra, còn tặng quà cho công nhân vào các ngày Lao động 1/5, Tết Nguyên Đán tại nhiều khu công nghiệp.
Theo báo cáo của Cơ quan phòng chống tội phạm Vương quốc Anh (NCA)- cũng là tổ chức chính tại "xứ sở sương mù" trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức - cảnh báo rằng các công cụ hack miễn phí và luôn sẵn có như DDoS, truy cập từ xa bằng Trojans,... hầu như không yêu cầu kỹ năng quá cao để có thể tải về và sử dụng.  Đáng chú ý, người dùng Internet thậm chí không cần tìm kiếm nội dung về hacking, bởi những quảng cáo này được đăng tải tràn lan trên các diễn đàn về modding hoặc gaming - đồng thời kèm theo liên kết tới các hướng dẫn trực tuyến khiến việc tiếp cận của giới trẻ với các công cụ này là thực sự dễ dàng.  Theo NCA, 61% hacker trên thế giới bắt đầu làm quen với hack trước năm 16 tuổi. Bên cạnh đó, tuổi trung bình của những kẻ tình nghi hoặc bị bắt giữ trong những cuộc điều tra của Vụ Điều tra tội phạm Quốc tế vào năm 2015 là 17 năm. Ngược lại, độ tuổi trung bình bị bắt giữ đối với những đối tượng tội phạm thuốc phiện trong năm 2015 là 37; Còn đối với tội phạm kinh tế là 39.  Bản báo cáo của NCA cũng cho thấy chưa bao giờ thiếu niên có độ tuổi từ 13 - 14 tuổi lại dễ dàng bắt đầu tham gia vào các cuộc tấn công và trở thành tội phạm công nghệ cao như hiện nay. Lý do này bắt nguồn từ sự phổ biến của các trò chơi điện tử trực tuyến và tính thiếu hiện diện của pháp luật trên Internet.  Có không ít tội phạm mạng ngày nay được hình thành từ các "modder" (hiểu nôm na là những người viết ra phần mềm để chạy cùng với trò chơi điện tử) hoặc các "hacker" trong trò chơi điện tử trực tuyến. Về vấn đề này, NCA cho biết sự gia tăng của các công cụ và dịch vụ hỗ trợ hacking đã gia tăng đáng kể khả năng tiếp cận của nhóm tội phạm trẻ và tương đối không có kỹ năng, khiến gần như bất cứ ai cũng có thể thực hiện để trở nên "mạnh hơn so với các bạn chơi khác".          NCA cũng từng ghi nhận nhiều trường hợp thanh thiếu niên vô tình trở thành tội phạm mạng mà không hề ý thức được hành động của họ là bất hợp pháp. Điển hình như một thành viên của nhóm tội phạm chuyên bán các công cụ DDOS và botnet trên Internet sau khi bị bắt, thừa nhận họ làm vì nghĩ chúng hợp pháp và vì có thể kiếm tiền. Nếu như nhận được một cảnh báo từ cơ quan thực thi pháp luật, họ đã có thể chấm dứt hành động trên.  Bên cạnh đó, nhiều bạn trẻ quan niệm rằng trở thành tội phạm mạng còn là con đường "dễ dàng" hướng đến sự nổi tiếng hoặc nâng cao giá trị của bản thân - vốn là một khao khát bên trong bất cứ ai. Một cá nhân bị bỏ tù vì "Đạo luật Lạm dụng Máy tính và các hành vi gian lận" thừa nhận với cảnh sát anh rất thích cảm giác được tôn trọng. "Tôi từng không tránh khỏi cám dỗ trở thành người nổi tiếng, nhận được sự tôn trọng từ các thành viên cấp cao của cộng đồng trực tuyến", cá nhân này cho biết.  Tuy nhiên NCA cũng cho biết không phải toàn bộ thanh thiếu niên đều có suy nghĩ này. Richard Jones - người đứng đầu nhóm Ngăn chặn Tội phạm Tội phạm Quốc gia, tin rằng với sự khích lệ và tư vấn đúng cách, các bậc phụ huynh hoàn toàn có thể khơi dậy quan niệm và nhận thức đúng đắn, đồng thời hạn chế được những định hướng sai lầm của con trẻ.  Jones nói thêm: "Đơn cử như việc chúng ta có thể nhấn mạnh các cơ hội được làm việc trong nghề viết mã, lập trình, hoặc các công việc trong ngành công nghiệp game, lĩnh vực không gian mạng". Qua đó theo Jones, thế hệ trẻ sẽ tìm thấy một lý tưởng đúng đắn hơn, đồng thời có được sự tôn trọng mà chúng tìm kiếm.
Mẹo hay dân công nghệ nên “tự trang bị”  Bạn hay mày mò “sáng chế” ra những mẹo vặt liên quan đến những món đồ công nghệ quanh mình? Bạn thích tận dụng những thứ xung quanh để giúp công việc tiện hơn? Thực tế, nếu biết kết hợp khéo léo thì đôi khi những món đồ tưởng như “không liên quan” lại khá ăn ý khi cần. Video sau đây là minh chứng cho điều đó.    Cách xử lý lỗi không tải được ứng dụng trên Store Win 10  Máy tính của bạn đang sử dụng Windows 10 nhưng không tải được ứng dụng trên Store. Nếu bạn đang bị như vậy hãy thử làm cách sau đây.    Cách khôi phục dữ liệu đã trót xóa trên iPhone  Bạn trót xoá những hình ảnh và một số tư liệu trên iPhone và giờ đột nhiên cần lại những tư liệu này. Có cách nào để khôi phục dữ liệu vì iPhone “không thẻ nhớ”? Hãy tham khảo video sau đây. Có thể sẽ hữu ích cho các bạn.    Cách lấy text từ ảnh cực dễ trên Windows  Bạn có khá nhiều file ảnh chụp lại văn bản nhưng bạn đang cần gấp mà không thể gõ lại nội dung, phải giải quyết thế nào trong tình thế này? Hãy để chúng tôi giúp bạn. Rất đơn giản, hãy xem video sau đây.
NGÀY THỨ BA ĐEN TỐIMiG Alley trở thành chiến trường cho hàng loạt cuộc không chiến và cũng là nơi diễn ra các cuộc chiến trên không quy mô lớn đầu tiên của máy bay phản lực, giữa một bên là MiG-15 Nga và một bên là F-86 Sabres của Mỹ.Thời điểm bước ngoặt của chiến tranh xảy ra vào tháng 10/1951. Máy bay trinh sát Mỹ phát hiện hoạt động xây dựng tại 18 sân  bay của Triều Tiên. Sân bay lớn nhất trong số này là ở Naamsi, sở hữu các đường băng bê tông, có thể cho phép máy bay phản lực quân sự cất cánh.Trong cuốn "MiG Menace Over Korea" (Mối đe dọa MiG trên bầu trời Triều Tiên), hai tác giả Yuri Sutiagin và Igor Seidov giải thích: “Các sân bay mới, nằm sâu trong lãnh thổ Triều Tiên, sẽ cho phép bổ sung các đơn vị MiG-15 mới nhằm mở rộng vùng hoạt động và ngăn chặn các chiến dịch của lực lượng Liên hợp quốc”.Ngày 23/10/1951 – Ngày Thứ ba Đen tối – không quân phương Tây triển khai 200 chiếc phản lực (gồm các loại F-86 Sabres, F-84, F-80 và Gloster Meteor IV - máy bay phản lực đầu tiên của Anh) và trên hai chục chiếc máy bay ném bom Superfortress B-29 (loại đã thả hai quả bom nguyên tử xuống Nhật Bản). Sứ mệnh của phi đội này là cắt đứt tuyến đường hậu cần cho lực lượng Triều Tiên và Trung Quốc, đồng thời triệt hạ các căn cứ không quân ở Naamsi và Taechon của Triều Tiên.Để đối phó với mối đe dọa này, người Nga đã tổ chức hai sư đoàn không chiến. Sư đoàn 303 gồm 58 chiếc MiG-15 dàn quân theo hình bậc thang, có nhiệm vụ tấn công các nhóm chính của đội máy bay ném bom-chiến đấu hỗn hợp và máy bay ném bom địch. Sư đoàn số 324 gồm 26 chiếc MiG-15 tạo thành đội bay hình bậc thang thứ hai, chịu trách nhiệm yểm trợ và bọc hậu cho sư đoàn 303 thoát khỏi trận chiến.Rượt thẳng "cá lớn"Sự tập trung và kỷ luật là yếu tố sống còn trong đối phó với mối đe dọa từ máy bay ném bom. Chiến lược của người Nga là phớt lờ những chiến binh hộ tống và xông thẳng vào “thành trì” của phi đội Superfortresses (máy bay ném bom B-29), vốn bay tốc độ chậm hơn. Trong khi MiG trên đường xung chiến với B-29, thì nhóm này phát hiện một nhóm máy bay Meteor của Anh, bay chậm hơn. Một số phi công Nga định “xử” luôn các mục tiêu này, nhưng tư lệnh Nikolai Volkov đã hạ lệnh tập trung cho “nhóm cá lớn”.Giống như những chú cá voi sát thủ đang xoay vòng, rồi hớp lấy con mồi, phi đội MiG xé toạc đội hình B-29 của Mỹ. Một số phi công Nga bắt đầu tấn công máy bay ném bom Mỹ từ bên dưới theo phương thẳng đứng, và chứng kiến những chiếc B-29 nổ tung ngay trước mắt. Giống như trò săn gà tây, phi đội máy bay ném bom của liên quân lần lượt bị bắn "rụng" từng chiếc.Người Nga tuyên bố hạ 10 chiếc B-29 – chiếm tỉ lệ cao nhất máy bay ném bom Mỹ tổn thất trong một chiến dịch -  trong khi họ chỉ mất đúng một chiếc MiG. Cựu phi công Kramarenko cho biết, một số phi công tuyên bố có tới 20 chiếc B-29 bị bắn rơi trong tuần lễ không chiến ác liệt từ 20-27/10/1951. Ngoài ra, không lực Mỹ còn mất thêm 4 chiếc F-84 hộ tống.Phía Mỹ chỉ thừa nhận có 3 chiếc B-29 bị bắn rơi, 5 chiếc khác và 1 chiếc F-84 bị hư hại nặng.Sau này, Tư lệnh Không quân Nga Lev Shchukin hồi tưởng về ngày "Thứ ba Đen tối": “Họ định hăm dọa chúng tôi. Có lẽ họ nghĩ chúng tôi sẽ hoảng sợ vì bị áp đảo bởi số lượng và sẽ bỏ chạy, nhưng thay vào đó, chúng tôi đã đối đầu”.Sau trận MiG Alley, người Nga đã đặt biệt danh cho B-29 là “những chiếc lều bay”, bởi những chú chim sắt khổng lồ này đã trúng đạn và bốc cháy quá dễ dàng.Cựu phi công Mỹ Earl McGill, người thoát chết trong MiG Alley, từng thừa nhận: “Tính theo tỉ lệ thì ngày Thứ ba Đen tối đánh dấu tổn thất lớn nhất của Mỹ trong bất cứ sứ mạng ném bom lớn nào, ở bất cứ cuộc chiến tranh nào mà nước Mỹ can dự. Và trận MiG Alley có lẽ là trận không chiến vĩ đại nhất mọi thời đại”.Ảnh hưởng với danh tiếng MỹTrận không chiến ngày "Thứ Ba Đen tối" đã mãi mãi thay đổi cách thức mà không lực Hoa Kỳ tiến hành một cuộc dội bom đường không chiến lược. B-29 sau đó không còn bay ban ngày qua MiG Alley nữa. Các thị trấn làng mạc của Triều Tiên cũng không còn bị rải thảm bom và napalm bởi người Mỹ nữa. Hàng chục ngàn dân thường thoát khỏi lửa đạn.Nhưng quan trọng hơn, sự dũng cảm và kỹ năng của Nga trong sứ mạng can dự vào Triều Tiên có thể đã ngăn chặn một cuộc Đại chiến thế giới nữa. Ông Kramarenko giải thích: “B-29 là máy bay ném bom chiến lược, hay nói cách khách, là một ‘tàu chở bom hạt nhân’. Trong một cuộc Thế chiến thứ ba – mà chúng ta đã từng đứng bên bờ vực – những chiếc máy bay này sẽ thực hiện tấn công các thành phố của Liên Xô với bom hạt nhân. Nay thì hóa ra những chiếc phi cơ khổng lồ này trở nên vô dụng trước tiêm kích phản lực Nga, vốn kém hơn về trang bị”.Rõ ràng không một chiếc B-29 nào đã có cơ hội bay được hơn 100 km để vào không phận mà Liên Xô đang kiểm soát mà trở về an toàn.“Có thể tự tin nói rằng, các phi công Liên Xô chiến đấu tại Triều Tiên đã gây ra tổn thất lớn với lực lượng ném bom của kẻ thù, dập tắt nguy cơ Đại chiến thế giới thứ ba - một cuộc chiến tranh hạt nhân – trong suốt một thời gian dài”, cựu binh Mig Alley, Kramarenko nói.Ít ngày sau "Thứ Ba Đen tối", viên phi công McGill ngồi lên ghế phụ của một chiếc B-29 trên đường băng căn cứ không quân Okinawa (Nhật Bản), chờ lệnh cất cánh trong sứ mạng đưa chiếc máy bay ném bom này vào sâu trong MiG Alley. Nhưng thay vì tếu táo trò chuyện như thường lệ, phi hành đoàn ngồi lặng yên, ủ rũ nghĩ tới việc phải quay trở lại nơi “chết chóc",  và đúng lúc đó thì họ nhận lệnh hủy bỏ sứ mạng.McGill giải thích về cảm giác hôm đó: “Vài phút chờ đợi ‘án tử’ dạy tôi ý nghĩa của sợ hãi, điều mà tôi chưa từng trải qua kể từ đó, kể cả bây giờ, khi cuộc đời không còn dài nữa”.
browser not support iframe.VietNamNet TV
Tờ Daily Beast của Mỹ mới đây đăng bài đưa ra nhận định trên. Theo bài báo, nhóm này gồm Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly. Bộ ba này được gắn biệt danh “trục quyền lực”, cùng với đó phải kể đến Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley.Qua các cuộc tiếp xúc thường ngày với các nhân vật trên cùng với Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA) Mike Pempeo, ông Trump đã định hình quan điểm về thế giới gần giống với tư tưởng bảo thủ hiếu chiến của chính quyền George W. Bush.Ảnh hưởng của họ được thể hiện rõ qua những chuyển động gần đây: Tấn công tên lửa vào Syria, chính sách mềm dẻo với Trung Quốc, sẵn sàng leo thang quân sự ở Afghanistan và cứng rắn với Nga.Không một ai trong số này từng tham gia vào chiến dịch tranh cử của ông Trump, nhưng điểm chung là họ đều nhận thấy tình trạng náo loạn ở Nhà Trắng và quyết tâm xác lập ảnh hưởng trước các nhân vật thuộc các phe nhóm đối lập nhằm bảo vệ nước Mỹ trước kẻ thù bên trong (ví dụ như chiến lược gia kỳ cựu Steven Bannon) và bên ngoài.Loại được Bannon khỏi Ủy ban lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia là chiến thắng của trục này với sự liên kết của ông McMaster - người luôn được xem là một thế lực ổn định.Bộ trưởng Mattis là người tạo dựng được uy tín lớn khi còn là tướng thủy quân lục chiến, duy trì được các quan hệ quân sự-dân sự. Ông Kelly cũng từng là tướng, chỉ huy các chiến dịch tại Iraq, điều hành Bộ Tư lệnh phương Nam, còn Ngoại trưởng Tillerson là người có kinh nghiệm làm ăn ở nhiều vùng xung đột.Một quan chức cấp cao khác tại Nhà Trắng tiết lộ, ông Trump liên tục tham vấn các nhân vật trên một cách thoải mái. Các cuộc nói chuyện không diễn ra ở Hội đồng An ninh Quốc gia, mà là qua những bữa ăn trưa. Chỉ trong tuần trước, ông Trump đã hai lần dùng bữa với Bộ trưởng Mattis. Khác với người tiền nhiệm Obama thích đọc các văn bản giấy và dự các cuộc gặp được chuẩn bị chu đáo, ông Trump là người dân dã và tự do hơn trong trao đổi với cấp dưới.Chất kết dính thân tình giữa các thành viên trong “trục quyền lực” cũng là một nhân tố giúp họ tạo được ảnh hưởng đối với tổng thống. Hai ông Mattis và Tillerson có lịch ăn sáng chung cố định mỗi tuần nhằm chia sẻ quan điểm, tạo dựng một mặt trận chính sách thống nhất về quốc phòng và đối ngoại trước khi tham dự các cuộc gặp quan trọng ở Nhà Trắng.Nếu như Cố vấn McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley được xem là gương mặt đại diện cho Tổng thống Mỹ, với tần suất hiện diện khá dày, thì ông Tillerson, Kelly và Mattis lại hiếm khi xuất hiện. Nếu có phát biểu thì họ cũng chỉ đưa ra những đánh giá ngắn gọn.Về vụ Triều Tiên thử tên lửa vừa qua, ông Mattis chỉ nói hai câu: “Tổng thống và hàng ngũ quân sự của ông biết rằng Triều Tiên mới thử tên lửa thất bại, tổng thống không có bình luận gì thêm”. Ông Tillerson cũng vậy: “Triều Tiên lại phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung. Mỹ đã nói đủ về Triều Tiên. Chúng tôi không có bình luận gì thêm”.Giới quan sát chính sách đối ngoại Mỹ nhận định, cách thức triển khai đối sách của Mỹ hiện nay là tương đối tích cực, khi mà “trục quyền lực” này giành được sự tán dương của cả giới chức an ninh quốc gia ôn hòa lẫn số quan chức có thiên hướng bảo thủ hơn.John Hannah, cựu quan chức dưới chính quyền Bush, bình luận: “Sau hơn hai tháng tương đối chao đảo và bất định trong chính sách đối ngoại của Mỹ, khi mà nhiều câu hỏi được đặt ra xung quanh năng lực cơ bản của chính quyền, giờ là lúc việc điều hành đã đạt đến độ chín muồi nhờ một nhóm các nhà hoạch định có kinh nghiệm”.
Trước thực tế Hải quân Mỹ đã tuyển dụng và đưa nữ quân nhân lên các tàu ngầm để làm nhiệm vụ, nhà thầu quốc phòng Electric Boat sẽ thiết kế loạt tàu ngầm đầu tiên mang những đặc tính phù hợp với các thành viên nữ của thủy thủ đoàn. Theo báo Business Insider, các nhà thiết kế đang tập trung vào những việc cụ thể như bổ sung cửa và phòng tắm, tạo các khu vực tắm và nghỉ nơi riêng giữa nam và nữ, cho phép họ có không gian riêng tư hơn. Chẳng hạn, họ sẽ hạ thấp các van phía trên đầu, làm cho chúng dễ xoay hơn, đồng thời lắp thêm bậc phía trước các giường tầng và cụm máy giặt.Con tàu đầu tiên mang đặc điểm mới được chế tạo - USS New Jersey - dự kiến sẽ được bàn giao cho Hải quân Mỹ vào năm 2021. Hải quân Mỹ bỏ lệnh cấm đưa phụ nữ lên tàu ngầm từ năm 2010, bắt đầu với các sĩ quan. Hiện nay có khoảng 80 sĩ quan nữ và 50 nữ thủy thủ được tuyển mộ khắt khe đang phục vụ trên các tàu ngầm, và quân số dự kiến sẽ tăng lên hàng trăm người trong vài năm tới. Electric Boat có trụ sở ở Groton, Connecticut, hiện đang làm việc với một bản thiết kế lại các tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia. Họ cũng đang phát triển một lớp tàu ngầm mới tinh trang bị tên lửa đạn đạo, dựa trên tính toán kích cỡ cơ thể của cả nam và nữ.
Vào thứ Hai tới, 535 thành viên Quốc hội Mỹ trở lại Washington để đối mặt với thời hạn chót quan trọng: Họ chỉ có 5 ngày để giữ cho chính phủ không bị đóng cửa, đúng dịp 100 ngày ông  Donald Trump lên nắm quyền Tổng thống.Đây là một dịp hiếm hoi để các thành viên Dân chủ và Cộng hòa thể hiện sự đồng thuận lưỡng đảng trong quyết tâm vượt qua khó khăn. Nhưng hiện chưa rõ họ sẽ chèo lái các lợi ích của đảng mình và Nhà Trắng như thế nào để tìm ra giải pháp mà cả ba bên đều hài lòng. Thời hạn chót sẽ là vào nửa đêm ngày 28/4. Các thành viên Quốc hội sẽ phải thông qua được dự luật chi tiêu thì mới giữ cho chính phủ tiếp tục hoạt động đến tháng 9. Nếu không, họ sẽ phải đối mặt với tình trạng tê liệt. Các chuyên gia ngân sách cho rằng, nguy cơ dẫn tới hai xu hướng này hiện nay là 50/50. Giữa bối cảnh đó, Tổng thống Trump sắp bước qua mốc 100 ngày cầm quyền mà vẫn chưa đạt được chiến thắng lớn nào về lập pháp.
Cảnh tượng được một du khách ghi lại tại Vườn Quốc gia Liwonde ở Malawi.Alexander Makanga, người chứng kiến cảnh tượng này cho biết, đàn voi đến khu bờ sông uống nước thì bất ngờ bị một con cá sấu tấn công. Cá sấu ngoạm chặt vòi của một con voi con khiến cả đàn voi sợ hãi lùi lại. Nhưng ngay sau đó, chúng dồn lên giải cứu voi con.Đoạn clip nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.
Đoạn video của Nat Geo Wild được Daily Star giới thiệu mới đây giúp chúng ta hiểu rõ hơn về những gì xảy ra khi con trăn khổng lồ nuốt chửng một con mồi lớn.Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, con trăn đá châu Phi đã ngốn ngấu hết sạch con linh dương, kể cả sừng. Nó ngoác miệng, hàm răng cuốn con mồi vào bên trong, các phần cơ to khoẻ của con trăn co giãn nhịp nhàng để đưa con mồi vào dạ dày nó.Đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem trên YouTube. Nhiều người vẫn băn khoăn không hiểu sao con trăn có thể tiêu hoá được cả phần sừng linh dương.
Trang 'Phố núi' trốn sang Mỹ, cả dây sếp lớn 'hội ngộ' trong tù
Giá vàng trong phiên giao dịch Mỹ đã tăng nhẹ mức giá cao nhất ghi nhận được trong  phiên là  1288.32 USD/ounce sau khi các thông tin kinh tế Mỹ được công bố. Đóng cửa tại 1283.62 USD/ounce tăng nhẹ 2,74 USD so với phiên trước đó. Trên thị trường thế giới, giá vàng tại Châu Á điều chỉnh nhẹ về 1.278,6-1.281,6 USD/ounce. Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, SPDR Gold Shares đã tăng lượng nắm giữ thêm 11,8 tấn trong phiên 19/4. Đây là mức giao dịch mạnh nhất kể từ tháng 9/2016 tính theo phiên.
Tham gia vào phương án cổ phần hóa Tổng công ty Sông Đà, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng chỉ đạo Tổng công ty Sông Đà tiếp tục quản lý, theo dõi, hạch toán các khoản công nợ và thực hiện các nghĩa vụ trả nợ liên quan đến khoản vay Chính phủ bảo lãnh đối với Dự án Xi măng Hạ Long cho đến khi phương án tài chính (bao gồm nghĩa vụ nợ kèm theo) được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Sở dĩ, Bộ Tài chính phải đề cập đến vấn đề này bởi sau một thời gian thua lỗ, dự án xi măng Hạ Long đã được giao về cho Tổng công ty Xi măng Việt Nam (VICEM) quản lý. Điều này làm phát sinh những rắc rối về chủ thể trả nợ cho dự án xi măng Hạ Long mà Bộ này từng phải đứng ra trả nợ thay.Cho nên, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng chỉ đạo các bên (VICEM, Sông Đà và Xi măng Hạ Long) cần ký thỏa thuận 3 bên về việc đảm bảo nguồn trả nợ đúng hạn đối với các khoản vay nước ngoài và khoản vay lại đối với Bộ Tài chính mà Tổng công ty Sông Đà là bên vay.Ngoài ra, Bộ cũng đề nghị Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm chỉ đạo Tổng công ty Sông Đà và Tổng công ty VICEM xử lý dứt điểm các khoản vay Bộ Tài chính và khoản vay bảo lãnh Chính phủ trước khi Công ty mẹ - Tổng công ty Sông Đà chuyển thành công ty cổ phần. Mặt khác, các khoản vay vốn của Tổng công ty Sông Đà cho Dự án Xi măng Hạ Long phải ghi cụ thể trong cáo bạch khi bán cổ phần lần đầu của Công ty mẹ - Tổng công ty Sông Đà.Trước ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng cho biết: Từ khi VICEM thực hiện tiếp nhận chuyển giao vốn từ Tổng công ty Sông Đà và tiến hành tái cơ cấu dự án xi măng Hạ Long, bước đầu, tình hình sản xuất kinh doanh của công ty đã có chuyển biến rõ rệt, giảm lỗ gần 100 tỷ đồng so với 6 tháng đầu năm 2015. “Công ty bắt đầu bố trí được nguồn trả nợ các khoản vay đến hạn trong năm 2016, lần đầu tiên tự trả nợ được Ngân hàng NATIXIS khoảng 14 triệu EURO, những tháng gần đây chấm dứt lỗ. Tuy nhiên, việc tái cơ cấu vẫn còn một số khó khăn, vướng mắc vẫn đang được tháo gỡ”, Bộ Xây dựng cho biết.Đối với các khoản vay nước ngoài của Ngân hàng NATIXIS, vay lại khoản vay NIB, ADB và vay Quỹ tích lũy trả nợ để trả cho khoản vay nước ngoài của Ngân hàng NATIXIS, Bộ Xây dựng cho hay đến thời điểm này, Tổng công ty Sông Đà vẫn đang thực hiện quản lý, theo dõi, hạch toán các khoản công nợ phải thu, phải trả và thực hiện các nghĩa vụ trả nợ liên quan đến các khoản vay này theo quy định của pháp luật và các hợp đồng vay.Bộ Xây dựng cho biết đã và đang phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, chỉ đạo Tổng công ty Sông Đà, Tổng công ty VICEM và Công ty cổ phần Xi măng Hạ Long thực hiện tái cơ cấu Công ty cổ phần Xi măng Hạ Long theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, xây dựng phương án khả thi để trả nợ các khoản vay Bộ Tài chính và khoản vay bảo lãnh Chính phủ.Đồng thời làm các thủ tục chuyển giao chủ thể nhận các khoản nợ vay mà Tổng công ty Sông Đà đứng tên hợp đồng vay để xử lý dứt điểm các khoản vay trên trước khi Công ty mẹ - Tổng công ty Sông Đà chuyển thành công ty cổ phần.
Tại hội thảo khoa học “Quản lý dịch hại tổng hợp cây trồng theo hướng hữu cơ sinh học trong phát triển nông nghiệp xanh” ngày 21/4 ở TP.HCM, bà Phùng Thị Hưng, Chủ tịch Hội đồng quản trị một công ty, đã giới thiệu về những loại thuốc diệt cỏ làm từ thảo dược có thể diệt được rất nhiều loại cỏ dại mà không gây hại cho cây trồng và con người.Để chứng minh loại thuốc diệt cỏ của mình an toàn, bà Hưng đã cầm chai thuốc uống ngon lành trước sự ngạc nhiên của hàng trăm người, trong đó có rất nhiều nhà khoa học về nông nghiệp, bảo vệ thực vật.Theo giới thiệu của Ban tổ chức, bà Hưng cũng chính là người tự chữa khỏi căn bệnh ung thư cho mình.Bất ngờ với sản phẩm độc đáo này, Tiến sĩ Nguyễn Đăng Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu đất, phân bón và môi trường phía Nam ngỏ ý muốn uống thử sản phẩm này. Trước khi uống thuốc diệt cỏ, TS Nghĩa còn khôi hài “Nếu tôi có mệnh hệ nào xin mang giùm chiếc xe máy về cho gia đình…”.Bà Hưng cho biết, bà xuất thân từ lực lượng vũ trang, năm 39 tuổi đã mắc bệnh và bị bệnh viện trả về. Bà vốn đam mê thuốc Nam nên sau khi chữa khỏi bệnh bà đã dành 13 năm nghiên cứu ra các loại thuốc diệt cỏ thảo dược an toàn cho người.Bà Hưng chia các dòng sản phẩm theo màu sắc, mỗi màu có tác dụng diệt cỏ bảo vệ từng loại cây trồng từ cây công nghiệp đến cây lúa, hoa màu… Chẳng hạn, loại thuốc có màu xanh diệt hoàn toàn cỏ dại, giúp làm sạch đồng ruộng trước khi canh tác; loại màu hồng diệt cỏ cho lúa mà không làm lúa chết.Các loại thuốc hoạt động theo cơ chế ức chế sự nảy mầm của hạt cỏ. Có loại hoạt động theo cơ chế khi bám lên bề mặt cỏ sẽ ngăn chặn khả năng quang hợp của cỏ, khiến cỏ dại tự chết.Các loại thuốc này cũng có mùi vị khác nhau khi uống, loại có mùi bạc hà, loại có vị trà sữa, hay giống vị một loại hoa… Thuốc sử dụng các loại cây cỏ làm thành phần chính, xử lý theo công nghệ vi sinh.
Trên một nhóm (group) trên Facebook về các dòng điện thoại Samsung, một người đăng tin bán "số lượng lớn" Galaxy S8 và S8+ với giá "cực rẻ". Các máy này được cho là đã dán tem IMEI nhưng thiếu nắp lưng sau, có nguồn gốc từ nhà máy của Samsung, hàng chính hãng.Khi có người cho rằng đây là máy "chôm" từ nhà máy ra nên chưa có nắp lưng, chủ nhân tin rao khẳng định đúng, và cho rằng bố mình làm bảo vệ tại nhà máy Samsung Thái Nguyên (SEVT), đứng dây chuyền sản xuất Galaxy S8 4.000 máy/ngày, nên có nguồn hàng này.Người bán đăng ảnh chụp mặt trước một chiếc điện thoại Samsung, sau đó chụp mặt sau máy không có nắp lưng, tuy nhiên một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại khẳng định rằng máy Samsung trên tin đăng là Galaxy S7 Edge. Trả lời nghi vấn này của nhiều người, người bán cho rằng ảnh chỉ có tính minh họa.Nhiều người tỏ ra không tin tin rao vì cho rằng quy trình tại nhà máy Samsung rất chặt chẽ, hầu như không có khe hở để hàng hóa lọt ra ngoài.Tin rao này nhận được quan tâm của rất nhiều người, thể hiện qua lượng bình luận cho chủ đề này. Rất nhiều người đã gửi tin nhắn cho người rao bán tuy nhiên có người cho biết người bán chưa trả lời tin, người bán thì cho rằng có quá nhiều người gửi tin nhắn nên chưa thể trả lời hết.PV trong vai người có nhu cầu muốn mua máy đã gửi tin nhắn nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ người này.Samsung giới thiệu S8/S8+ ngày 29/3 tại Mỹ, sau đó ra mắt Việt Nam ngày 19/4 vừa qua. Máy sẽ được giao từ đầu tháng 5 với giá 18.450.000 đồng (S8) và 20.490.000 đồng (S8+).
Đủ “bộ sưu tập”Chỉ cần gõ từ khóa “mua bán danh sách khách hàng” trên trang tìm kiếm, một loạt các trang quảng cáo rao bán danh sách thông tin cá nhân với đầy đủ các ngành nghề, chức vụ,... được phân loại chi tiết theo từng nhóm khách hàng. Việc phân loại danh sách thông tin cá nhân khá chuyên nghiệp, không thiếu một lĩnh vực nào, từ chứng khoán, bất động sản, ngân hàng, bảo hiểm, thậm chí cả phụ huynh học sinh. Chỉ cần bỏ ra vài trăm nghìn đến vài triệu đồng là có thể mua được trọn bộ danh sách khách hàng tiềm năng lên đến hàng chục nghìn người. Còn nếu mua email thì số tiền sẽ rẻ hơn và số địa chỉ email được cung cấp có thể lên đến cả triệu emai. Trên facebookDanh sách khách hàng, một cá nhân có số điện thoại 091xxx3937 đang giới thiệu 38 danh sách bao gồm đầy đủ họ tên, số điện thoại và thông tin cụ thể với mức giá chỉ 100.000 đồng. Các khách hàng đều ở TP.HCM và Hà Nội với nhiều loại như 50.400 khách hàng thu nhập cao trên 20 triệu/tháng; 11.700 khách hàng thu nhập cao trên 30 triệu/tháng hay 11.000 giám đốc các công ty. Người bán này còn giới thiệu đang nắm trong tay danh sách 43.500 nhân viên văn phòng lương trên 5 triệu/tháng; 12.000 khách hàng sở hữu xe hơi và cả 4.000 sinh viên trường đại học tại TP.HCM,...Với quảng cáo “1,5 triệu đồng sở hữu 8 danh sách hơn 600.000 khách hàng”, người rao bán trên muabandata cho biết, đây đều là danh sách VIP mới cập nhật năm 2017. Để tạo lòng tin cho khách hàng, người bán còn đăng tải hình ảnh những danh sách khách hàng cụ thể. Bên cạnh đó, danh sách phụ huynh các trường cũng được rao bán trên trang này.“Đây là cơ hội duy nhất bạn có thể sở hữu nó với 1 mức giá quá nhỏ. Công việc của bạn sẽ dễ dàng hơn một cách khủng khiếp, bạn sẽ không bao giờ lo việc phải đi tìm kiếm, xin danh sách khách hàng nữa. Bạn chỉ cần đầu tư một lần và dùng mãi mãi. Chúng tôi đã mất quá nhiều công sức và tiền bạc để có được bộ danh sách này”, đoạn quảng cáo hấp dẫn trên trang web.Ít xuất đầu lộ diệnTình trạng bị lộ, lọt những thông tin cá nhân đã diễn ra nhiều năm nay, tần suất ngày càng tăng. Đi cùng với đó luôn có một câu hỏi được đặt ra là tại sao khách hàng lại có thể bị lộ, lọt thông tin cá nhân? Theo tìm hiểu, việc buôn bán này mang lại cho các đối tượng một khoản lợi nhuận lớn.  Dù rao bán rầm rộ ở “chợ đen” trên mạng, nhưng khi liên hệ thì những người rao bán từ chối gặp trực tiếp và chỉ giao dịch qua email, đồng ý chuyển tiền qua tài khoản. Khi có khách mua, các đối tượng gửi bản sơ lược thông tin của một số khách hàng để người mua kiểm chứng. Nếu đồng ý mua, người mua phải chuyển tiền qua tài khoản còn những người bán sẽ chuyển danh sách thông tin khách hàng qua email. Sau nhiều lần liên lạc, một cá nhân đang rao bán danh sách khách hàng từ chối gặp, chỉ liên lạc qua điện thoại. Theo chia sẻ của người bán, danh sách 140 dự án với 30.000 số có giá 800 nghìn đồng, các gói bất động sản gồm các dự án tại Hà Nội. Nếu khách hàng muốn có danh sách mới cập nhật thì phải mua mới. Người bán chỉ giao dịch bằng chuyển khoản, khi nào nhận được tiền bên bán sẽ chuyển file. Người bán còn quảng cáo thêm bộ danh sách giám đốc doanh nghiệp, tài sản cho thuê, tiết kiệm ngân hàng với đảm bảo chắc chắn, chính xác, thông tin mới cập nhật từ đầu tháng 4/2017.Khi được hỏi về mức độ chính xác của những danh sách này, người bán nói: “Bên em sẽ gửi cho anh thông tin từng doanh nghiệp qua email. Bộ này bên em cũng có giá 800 nghìn, bộ tiết kiệm ngân hàng 700 nghìn. Đảm bảo với anh là bên em chất lượng 90%”.Trao đổi với một người bán khác, sau khi mặc cả được mức giá, người viết có đặt vấn đề sẽ bán lại danh sách này để kiếm thu nhập thì anh cho rằng: “Đó là quyền của anh. Nếu anh biết bán có thể lãi”. Người bán cũng cẩn thận nhắc nhở: “Không nên gặp mặt giao dịch trực tiếp. Bình thường em không đi gặp đâu. Người nào đặt thì chuyển tiền vào tài khoản, rồi mình chuyển qua email danh sách”.Có thể nói, việc mua bán thông tin cá nhân một cách dễ dàng đang gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của nhiều người dân với những cuộc gọi và tin nhắn rác, thậm chí họ có thể trở thành nạn nhân của những mục đích xấu.
Chiều 22/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đang tạm giữ hình sự Trần Văn Củ (33 tuổi, ngụ tại xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự). Nghi can Củ được xác định đã thực hiện hành vi đồi bại với bé Nguyễn Thị Kim N. (9 tuổi, học sinh lớp 2 trường Tiểu học Thường Thới Tiền 1, huyện Hồng Ngự) rồi giết, giấu xác nạn nhân xuống mương nước. Bước đầu tại cơ quan công an Củ khai, do là hàng xóm với gia đình của bé N. nên biết được giờ giấc đi học của bé gái này. Trưa xảy ra vụ án, Củ đón đường bé N. rồi dùng vũ lực thực hiện hành vi đồi bại, sau đó giết, cướp đôi bông tai rồi đem giấu xác nạn nhân xuống mương nước. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, trưa 20/4, bé N. bị mất tích khi trên đường từ nhà nội về nhà. Sau đó, gia đình đã trình báo với cơ quan công an. Đến trưa 21/4, mọi người hoảng hốt khi thấy thi thể bé N. nằm dưới ao nước cách nhà khoảng 300m.Thời điểm tìm thấy thi thể bé N. trong tình trạng không mặc quần áo, có dấu tích bị siết cổ. Gia đình của N. cho biết, hằng ngày bé gái 9 tuổi này có đeo một đôi bông tai vàng, tuy nhiên khi tìm thấy thi thể thì không thấy bông tai đâu. Nhận tin báo, Cơ quan công an tỉnh Đồng Tháp tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để phục vụ điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định Củ là nghi can chính nên mời về làm việc và bước đầu nghi can đã khai báo như trên.Công an tiếp tục điều tra làm rõ.
Anh Trần Công Đính, chủ cửa hàng vàng Đính Lợi (nằm sát đường Trương Thiều, đối diện chợ Thuận An, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang, tỉnh TT-Huế) cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h15’ ngày 22/4.Thời điểm trên, khi anh Đính đang bán hàng ở tiệm vàng thì có một nam thanh niên đi xe gắn máy hiệu Exciter, mặc áo mưa ghé vào quầy hàng giao dịch.Tại quầy vàng, nam thanh niên lạ mặt nói cần xem một số mẫu vàng để làm quà cưới nên anh Đính không ngần ngại đưa cho đối tượng xem 2 chiếc vòng vàng 24k trọng lượng 6 chỉ và một đôi bông tai vàng.“Đối tượng dùng điện thoại iphone chụp ảnh các mẫu vàng, xin mật khẩu wifi với lý do gửi ảnh cho mẹ để xin ý kiến. Tiếp đó, đối tượng hỏi tôi trọng lượng các mặt hàng này giá bao nhiêu và đề nghị phải lấy đủ số tiền 25 triệu đồng”, anh Đính cho biết.Tuy nhiên, khi anh Đính quay lưng cân trọng lượng đôi bông tai thì đối tượng bất ngờ giật lấy 2 vòng vàng 24k rồi nhanh chóng lên xe gắn máy bỏ chạy theo đường Quốc lộ 49A, hướng từ Thuận An lên TP Huế. Khi nghe tiếng tri hô của anh Đính, một thanh niên ở cạnh đó đã dùng xe gắn máy đuổi theo nhưng bất thành.Sau khi nhận được trình báo của chủ tiệm vàng, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.Đến tối 22/4, nguồn tin của PV cho biết, ngoài việc tổ chức truy tìm nam thanh niên gây ra vụ cướp, lực lượng chức năng cũng đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, đồng thời thu giữ camera an ninh của tiệm vàng để phục vụ công tác điều tra.
Nụ hôn định mệnh của cặp đôi ôm nhau giữa đườngLốp ô tô bay trúng 2 người đàn ông đang ngồi trong nhàRắn độc tung mình tấn công người đang đi xe máyÔ tô bị xe tải hạng nặng kéo lê hơn 6km trên cao tốcGiúp cụ già qua đường nhưng bất cẩn gây tai nạnBé gái khóc nấc lên sợ hãi trước hành động của bảo mẫuDùng răng nâng 8 viên gạch, người đàn ông gây sốcBé 2 tuổi sống sót hy hữu sau khi bị cuốn vào gầm xeCả quán game náo loạn vì bị rắn đột kích  Kỳ lạ tên cướp giật điện thoại rồi cắm đầu chạy vào đồn cảnh sát
Bloomberg vừa dẫn nguồn tin cho thấy gần như chắc chắn iPhone 7S (hoặc iPhone 8, iPhone X, iPhone Edition) sẽ có màn hình OLED, viền cong, chiếm trọn mặt trước và loại bỏ nút home vật lý. Tuy nhiên, Bloomberg cũng mang đến tin không vui về smartphone sắp ra mắt của Apple.Thứ nhất, Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8. Forbes gọi đây là cách xử lý có phần "lố bịch" nếu Apple làm theo. Thứ hai, Gurman của Bloomberg cũng cho rằng những hạn chế trong chuỗi cung ứng có thể khiến Apple trễ hẹn lên kệ iPhone mới, kéo dài đến tháng 11 thay vì tháng 10. Tuy nhiên, dù sao thời điểm này vẫn trước Giáng sinh và nằm trong quý tài khoá sôi động quen thuộc của hãng.Theo Forbes, dù Apple vẫn bội thu với iPhone 6S và iPhone 7 (vốn không thay đổi thiết kế so với iPhone 6), nhưng sự kiên nhẫn của iFan có hạn. Trong bối cảnh Galaxy S8 vừa ra mắt đã lên cơn sốt đặt hàng và Google hé lộ sắp ra mắt chiếc Pixel 2, Apple cần có một mẫu iPhone thực sự đột phá, hoặc ngậm ngùi nhìn Samsung bòn rút khách hàng.
Một bảo mẫu tại trung tâm giữ trẻ ở Iowa, Mỹ đã bị bắt vì những cáo buộc hành hạ một bé gái 4 tuổi. Lynn Rowe, 58 tuổi, ban đầu phủ nhận những cáo buộc cô bạo hành đối với trẻ em. Nhưng người phụ nữ này đã rất buồn khi xem lại đoạn video và khóc cầu xin sự tha thứ.
Syed Tahir, 21 tuổi, đến từ Rasool Nagar, một thị trấn nhỏ ở tỉnh Punjab, Pakistan đã thực hiện màn nâng gạch bằng răng có một không hai của mình khiến nhiều người xem thán phục.
Dường như đó là chiếc lốp sau của một ô tô bị trật bánh khi di chuyển trên đường ở Adana, Thổ Nhĩ Kỳ.
                                                                         Giá vàng trong phiên giao dịch Mỹ đã tăng nhẹ mức giá cao nhất ghi nhận được trong phiên là 1288.32 USD/ounce sau khi các thông tin kinh tế Mỹ được công bố. Đóng cửa tại 1283.62 USD/ounce tăng nhẹ 2,74 USD so với phiên trước đó. Trên thị trường thế giới, giá vàng tại Châu Á điều chỉnh nhẹ về 1.278,6-1.281,6 USD/ounce.  Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, SPDR Gold Shares đã tăng lượng nắm giữ thêm 11,8 tấn trong phiên 19/4. Đây là mức giao dịch mạnh nhất kể từ tháng 9/2016 tính theo phiên.    Hiện nhà đầu tư vẫn tỏ ra lo lắng trước vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống Pháp vào ngày Chủ nhật. Bất ổn thị trường toàn cầu thường có lợi cho tài sản ít rủi ro như vàng.  Giá vàng chịu áp lực từ bản báo cáo Beige Book lạc quan nhưng giá vàng vẫn đang được các căng thẳng chính trị hỗ trợ. Có nhiều yếu tố đang chi phối ngăn thị trường đi lên. Đó là những căng thẳng chính trị giữa Mỹ – Triều Tiên, Mỹ – Syria tuy chưa hạ nhiệt những cũng không có những diễn biến gia tăng căng thẳng. Nhu cầu chứng khoán tăng, do giá cổ phiếu Mỹ và châu Âu đang lên cao, cũng khiến nhu cầu mua vàng trú ẩn giảm phần nào.  Thị trường vàng trong nước tuần qua, sắc đỏ bao trùm lên phần lớn ở các phiên giao dịch. Theo đó từ mức giá niêm yết cao nhất lúc đầu tuần tại: 36,93-37,13 triệu đồng/lượng giảm về mức thấp nhất ở những phiên cận cuối tuần: 36,61-36,71 triệu đồng/lượng. Như vậy, trong tuần qua, trung bình mỗi lượng vàng đã trượt giảm khoảng 400 nghìn đồng.  Các giao dịch phát sinh chủ yếu từ các nhà đầu tư nhỏ lẻ theo nhu cầu cá nhân hoặc mang tính chất thăm dò. Không khí giao dịch trong phiên cuối tuần do vậy diễn ra không thực sự sôi động.  Những diễn biến chưa rõ ràng của thị trường thế giới tiếp tục thách thức và đòi hỏi nhà đầu tư phải tiếp tục tìm tòi, phân tích để có chiến lược tối ưu hóa lợi nhuận của mình.                                                                         
                                                                         Từ nhiều năm nay, bản quyền điện ảnh luôn là vấn đề nóng. Đặc biệt khi tại Việt Nam, doanh thu chủ yếu của các nhà sản xuất vẫn chủ yếu đến từ rạp chiếu phim.  Phim Lô tô, Tấm Cám chuyện chưa kể, cùng nhiều bộ phim khác của Việt Nam cũng như nước ngoài khi vừa ra mắt khán giả ngoài rạp chiếu đã ngay lập tức bị sao chép và đưa lên các website để xem trực tuyến. Thậm chí, nhiều bộ phim còn được livestream trên facebook từ một khán giả. Từ đó, lượng tiền bản quyền bị thất thoát rất lớn, gây thiệt hại cho các hãng phim.  Theo nhóm các chủ sở hữu quyền gồm 7 thành viên chính, trong đó bao gồm: VTV, Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ (MPA), Công ty BHD, Việt Nam hiện có hơn 200 website giải trí "bẩn", trong đó có 40 địa chỉ bị đánh giá "cực kỳ nguy hiểm" bởi có lượng truy cập cao và nội dung vi phạm bản quyền nghiêm trọng. Cuộc chiến chống vi phạm bản quyền lại khó khăn đối với chính những người sở hữu khi họ muốn đưa những vụ việc này ra pháp luật.  Tuy nhiên, theo luật sư Trần Mạnh Hùng - thành viên hãng luật đa quốc gia Baker&McKenzie, luật pháp vẫn chỉ là con chữ, còn chính thói quen dùng miễn phí vẫn là rào cản lớn nhất để các dịch vụ xem trả tiền bản quyền phát triển. Vì thế, để thay đổi tình trạng này, điều cần nhất là chính khán giả, những người sử dụng tại Việt Nam cần thay đổi về nhận thức, và có ý thức tôn trọng sự sáng tạo.                                                                            
                                                                         CEO United Airlines vuột ghế Chủ tịch tập đoàn sau vụ kéo lê khách  Thông tin từ công ty mẹ của hãng hàng không -Tập đoàn United Continental, CEO của hãng là ông Oscar Munoz sẽ không lên làm Chủ tịch hội đồng quản trị trong năm 2018.    Hãng hàng không này đưa ra thông báo về việc sẽ không đưa giám đốc điều hành (CEO) hiện tại của hãng, là ông Oscar Munoz vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn trong năm 2018 sau sự cố đối xử thô bạo với khách hàng David Dao.  Trong hợp đồng lao động của ông Munoz, vị CEO cũng đồng ý sẽ "để hội đồng quản trị đưa ra những quyết định liên quan đến việc bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch".  Xem chi tiết tại đây  Người Hà Nội săn mua dưa chuột gần 400.000 đồng một quả  Một số cửa hàng ở Hà Nội đang bán loại dưa chuột lạ có vỏ màu vàng, bên ngoài nhiều gai nhọn với giá 395.000 đồng/quả (1,6 triệu đồng/kg).  Dù giá đắt nhưng loại dưa chuột này vẫn cháy hàng, khách muốn mua phải đặt trước ít nhất 1 tuần.    Chị Vân, chủ một cửa hàng hoa quả sạch cao cấp ở Long Biên (Hà Nội), cho biết, giống dưa chuột lạ chị bán có vỏ màu vàng, bên ngoài có nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam.  Theo chị Vân, với người Việt Nam, loại dưa chuột này là loại quả lạ. Còn với người Nhật và một số nước trên thế giới thì đây là quả khá quen thuộc. Bởi, giống dưa chuột này có nguồn gốc từ châu Phi, được trồng nhiều ở các nước nhiệt đới như Úc, Chile, New Zealand, Mỹ, Nhật Bản,...  Xem chi tiết tại đây  Nông dân vừa bán heo vừa khóc  Hàng loạt trang trại chăn nuôi heo đang rao bán đất, treo chuồng và bị xiết nợ. Đặc biệt trang trại càng lớn lỗ càng nặng, trong đó không ít trang trại mỗi tháng lỗ từ 1,2 tỉ đến 1,5 tỉ đồng do giá heo rớt thê thảm. Đây được xem là cuộc khủng hoảng thịt heo lớn nhất tại nước ta trong hàng chục năm qua.    trước tình trạng cấp bách này, Bộ NN&PTNT và các cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm giải cứu 30 triệu con heo nhưng chưa có kết quả.  “Hết cách, lỗ quá nặng rồi em ơi. Mỗi ngày mở mắt ra là biết mình sẽ ôm thêm một đống nợ mà không biết phải làm sao”. Anh Trần Đức Vinh Quang, chủ trại heo có quy mô lớn ở Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai than thở.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                           Tại hội thảo khoa học “Quản lý dịch hại tổng hợp cây trồng theo hướng hữu cơ sinh học trong phát triển nông nghiệp xanh” ngày 21/4 ở TP.HCM, bà Phùng Thị Hưng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Công ty TNHH XNK công nghệ Cát Tường, trụ sở chính tại Hà Nội, đã giới thiệu về những loại thuốc diệt cỏ làm từ thảo dược có thể diệt được rất nhiều loại cỏ dại mà không gây hại cho cây trồng và con người.  Để chứng minh loại thuốc diệt cỏ của mình an toàn, bà Hưng đã cầm chai thuốc uống ngon lành trước sự ngạc nhiên của hàng trăm người, trong đó có rất nhiều nhà khoa học về nông nghiệp, bảo vệ thực vật.  Theo giới thiệu của Ban tổ chức, bà Hưng cũng chính là người tự chữa khỏi căn bệnh ung thư cho mình.  Bất ngờ với sản phẩm độc đáo này, Tiến sĩ Nguyễn Đăng Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu đất, phân bón và môi trường phía Nam ngỏ ý muốn uống thử sản phẩm này. Trước khi uống thuốc diệt cỏ, TS Nghĩa còn khôi hài “Nếu tôi có mệnh hệ nào xin mang giùm chiếc xe máy về cho gia đình…”.  Bà Hưng cho biết, bà xuất thân từ lực lượng vũ trang, năm 39 tuổi đã mắc bệnh và bị bệnh viện trả về. Bà vốn đam mê thuốc Nam nên sau khi chữa khỏi bệnh bà đã dành 13 năm nghiên cứu ra các loại thuốc diệt cỏ thảo dược an toàn cho người.  Bà Hưng chia các dòng sản phẩm theo màu sắc, mỗi màu có tác dụng diệt cỏ bảo vệ từng loại cây trồng từ cây công nghiệp đến cây lúa, hoa màu… Chẳng hạn, loại thuốc có màu xanh diệt hoàn toàn cỏ dại, giúp làm sạch đồng ruộng trước khi canh tác; loại màu hồng diệt cỏ cho lúa mà không làm lúa chết.  Các loại thuốc hoạt động theo cơ chế ức chế sự nảy mầm của hạt cỏ. Có loại hoạt động theo cơ chế khi bám lên bề mặt cỏ sẽ ngăn chặn khả năng quang hợp của cỏ, khiến cỏ dại tự chết.  Các loại thuốc này cũng có mùi vị khác nhau khi uống, loại có mùi bạc hà, loại có vị trà sữa, hay giống vị một loại hoa… Thuốc sử dụng các loại cây cỏ làm thành phần chính, xử lý theo công nghệ vi sinh.                                                                               
                                                                         Hãng hàng không này đưa ra thông báo về việc sẽ không đưa giám đốc điều hành (CEO) hiện tại của hãng, là ông Oscar Munoz vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn trong năm 2018 sau sự cố đối xử thô bạo với khách hàng David Dao.    Trong hợp đồng lao động của ông Munoz, vị CEO cũng đồng ý sẽ "để hội đồng quản trị đưa ra những quyết định liên quan đến việc bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch".  Nếu sự việc kéo lê khách hàng xuống máy bay không xảy ra, gần như chắc chắn ông Oscar Munoz sẽ trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị của United Continental theo kế hoạch. Trong năm 2016, vị CEO này đã nhận khoản thù lao 18,72 triệu USD.  Tập đoàn này cũng khẳng định việc để ông Oscar Munoz tách bạch giữa hai vai trò CEO và Chủ tịch hội đồng quản trị sẽ cấu trúc điều hành phù hợp nhất với doanh nghiệp trong thời điểm này.  United Airlines cũng sẽ có nhiều thay đổi để đảm bảo những sự việc như trên không bao giờ lặp lại. Ông Oscar Munoz vẫn đảm nhiệm vị trí CEO của hãng hàng không này.  Ngay sau sự cố kéo lê khách hàng David Dao khỏi máy bay, ông Oscar Munoz đã lên tiếng về sự việc trên mạng xã hội với vai trò là CEO. Tuy nhiên, ông không xin lỗi ông David Dao, mà thay vào đó miêu tả vị khách là "hung hăng và phá hoại".  Phát ngôn này của ông được cho là như đổ dầu vào lửa, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.  Làn sóng tẩy chay United Airlines đã nổ ra mạnh mẽ tại các nước như Mỹ, Trung Quốc, Việt Nam.    Hành khách David Dao, 69 tuổi, là một người Mỹ gốc Việt đã bị kéo lê khỏi máy bay của hãng. Do máy bay không còn ghế trống, hãng đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Ban đầu đại diện hãng đã đề nghị trả 1.000 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế.  Hai trong ba hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại là ông David Dao không chấp thuận. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville.  Ông Dao sau đó đã rời máy bay với gương mặt đầy máu và bị lôi khỏi máy bay. Đoạn video ghi lại cảnh tượng trên đã lan truyền trên mạng, khiến United Airlines rơi vào khủng hoảng truyền thông.                                                                         
                                                                         Dù giá đắt nhưng loại dưa chuột này vẫn cháy hàng, khách muốn mua phải đặt trước ít nhất 1 tuần.  Chị Vân, chủ một cửa hàng hoa quả sạch cao cấp ở Long Biên (Hà Nội), cho biết, giống dưa chuột lạ chị bán có vỏ màu vàng, bên ngoài có nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam.  Theo chị Vân, với người Việt Nam, loại dưa chuột này là loại quả lạ. Còn với người Nhật và một số nước trên thế giới thì đây là quả khá quen thuộc. Bởi, giống dưa chuột này có nguồn gốc từ châu Phi, được trồng nhiều ở các nước nhiệt đới như Úc, Chile, New Zealand, Mỹ, Nhật Bản,...    Nhìn quả của loại dưa này khá kỳ dị, nhưng cây thì giống các loại dưa truyền thống ở Việt Nam, tức thân, cây cũng dạng leo giàn, thân mảnh, thời gian từ lúc ra hoa đến khi thu hoạch quả chỉ khoảng 15-20 ngày. Khi thu hoạch quả sẽ đạt trọng lượng trung bình 250 gram, cá biệt có quả nặng tới 0,5 kg.  Chị Vân cũng tiết lộ, dưa chuột lạ này được gọi nôm na với tên dưa chuột gai hay dưa chuột Kiwano. Chị nhập trực tiếp từ bên Nhật Bản vì bên nước này trồng theo phương pháp hữu cơ, đảm bảo an toàn, chất lượng quả ngon, đều, đẹp. Sau khi thu mua tại các đầu mối, dưa được chuyển về Việt Nam theo đường hàng không.  Giá của loại dưa chuột này được xếp vào danh sách các loại dưa chuột đắt đỏ nhất thế giới.  Cụ thể, giá bán lẻ theo quả là 395.000 đồng/quả, mỗi quả nặng từ 250-300 gram, bán theo cân thì giá 1,6 triệu đồng.    “Dù đắt đỏ nhưng dưa chuột Nhật vẫn luôn trong tình trạng cháy hàng”. Chị Vân cho biết, mỗi tuần dưa chuột Nhật chỉ về đúng 1 lần, số lượng khoảng 40 hộp, tính ra khoảng 320 quả. Số hàng này chỉ đủ để trả cho khách đặt trước, thậm chí, khách đặt sát ngày nhiều khi còn không có hàng, phải hẹn lần sau.  Trong khi đó, anh Trần Văn Quân, chủ cửa hàng hoa quả sạch ở Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội) cũng chia sẻ dưa chuột gai nhập khẩu từ đất nước mặt trời mọc có giá tiền triệu, đắt gấp cả 100 lần giá dưa chuột loại ngon của Việt Nam nhưng vẫn hút khách, và anh luôn trong tình trạng thiếu hàng để bán.  Anh Quân cho hay, cửa hàng anh bán tới 7 loại hoa quả Nhật Bản đều có sẵn, đợt nào hút khách thì phải đặt trước 1-2 ngày. Thế nhưng, với quả dưa chuột gai, hàng về đến đâu chỉ đủ để trả khách. Bởi, các khách quen, thường xuyên mua hoa quả tại cửa hàng, khi thấy quả này đều tỏ ra hiếu kỳ và muốn đặt mua về ăn thử.    Chị Viên Thị Phương Linh ở Làng Quốc tế Thăng Long (Cầu Giấy, Hà Nội) thừa nhận, vì quá tò mò nên chị đã đặt mua thử 1 kg dưa chuột gai về ăn thử.  Cách đây 2 năm, chị từng mua 3 túi hạt giống dưa chuột này về trồng, nhưng cây lên xanh tốt mà không thấy ra hoa đậu quả. Sau 3 lần thất bại, lần này thấy có bán trên thị trường chị đặt mua ngay.  Chờ đúng 1 tuần, chị nhận được 1 kg dưa chuột (4 quả) với giá 1,6 triệu đồng. Về bổ ra ăn thử thấy quả nhiều ruột, ăn có mùi thơm khá lạ, gai nhiều. Song, nếu so sánh thì ăn dưa chuột Việt Nam vẫn ngon hơn.  Sau lần thử đó, hai đứa con chị lại khá thích thú vì hình thù của quả đẹp nên chị đành đặt mua đều đặn mỗi tuần 1 kg để các con ăn dè thay rau. Cứ mỗi ngày, chị thái 1 quả ra làm món salad trộn vì giá của chúng khá đắt đỏ, chị cho hay.  Thực tế, loại dưa chuột gai siêu lạ này đã từng được bán ở siêu thị Hong Kong với mức giá khoảng 170.000 đồng/quả.                                                                         
                                                                         Hàng loạt trang trại chăn nuôi heo đang rao bán đất, treo chuồng và bị xiết nợ. Đặc biệt trang trại càng lớn lỗ càng nặng, trong đó không ít trang trại mỗi tháng lỗ từ 1,2 tỉ đến 1,5 tỉ đồng do giá heo rớt thê thảm. Đây được xem là cuộc khủng hoảng thịt heo lớn nhất tại nước ta trong hàng chục năm qua.  trước tình trạng cấp bách này, Bộ NN&PTNT và các cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm giải cứu 30 triệu con heo nhưng chưa có kết quả.  Mở mắt là ôm thêm nợ  “Hết cách, lỗ quá nặng rồi em ơi. Mỗi ngày mở mắt ra là biết mình sẽ ôm thêm một đống nợ mà không biết phải làm sao”. Anh Trần Đức Vinh Quang, chủ trại heo có quy mô lớn ở Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai than thở.  Hiện mỗi ký heo hơi bán tại chuồng chỉ được khoảng 20.000 -25.000 đồng/kg, thậm chí giá heo đẻ chỉ 12.000 đồng/kg. Quả là con số buồn đến không thể tin được của người dân ở “thủ phủ” chăn nuôi heo lớn nhất cả nước.  “Giá heo rẻ như cho nhưng muốn bán cũng khó. Từ đầu năm đến nay, mỗi tháng trại heo của tôi lỗ khoảng 150 triệu đồng” - anh Quang nói vẻ buông xuôi.  giá heo giảm sâu xuống mức kỷ lục khiến hầu hết các hộ chăn nuôi khốn đốn. Nhiều hộ không còn khả năng trả nợ ngân hàng và các đại lý thức ăn chăn nuôi nên đã bị xiết đất, xiết heo để trừ nợ.  Đáng lo hơn là khi ngành chăn nuôi heo trong nước phá sản thì thị phần thịt thuộc về tay các tập đoàn chăn nuôi nước ngoài và khi đó họ tha hồ thao túng giá.    Ông Nguyễn Kim Đoán, Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, cho biết thêm gần đây Trung Quốc chỉ mua nhỏ giọt, trong khi heo ngoại lại đổ vào dồn dập - từ đầu năm đến ngày 15-3 cả nước nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt heo các loại - khiến người dân càng bế tắc. Với mức giá rẻ như cho, các trang trại lỗ từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng/con heo.  “Có trang trại lâm vào tình trạng cùng cực, vừa bán vừa khóc! Họ khóc vì heo đẹp, chất lượng mà chỉ bán được trung bình 2,4 triệu đồng/con trong khi riêng tiền giống mỗi con đã hết 2,2 triệu đồng; chưa tính chi phí thức ăn, thuốc men, công sức nuôi... Người nuôi trắng tay, hết đường xoay xở nên đành ngậm ngùi bán hết đàn, đóng cửa trại mà nợ vẫn chưa biết khi nào trả hết” - ông Đoán thở dài.  Trong khi đó anh Duy Đức, chủ một trại heo ở Đồng Nai, cho rằng bi kịch chung của người nuôi heo cả nước hiện nay là khó cắt lỗ, biết lỗ mà vẫn phải nuôi, không thể giảm đàn. Bởi muốn giảm đàn trước hết phải giảm con nái nhưng heo nái bán thịt giá quá bèo bọt. Thế nên người chăn nuôi phần tiếc con heo nái, phần vì thua lỗ quá lớn khi bán giá rẻ mạt nên không đành “khai tử” heo nái.  Giải cứu không dễ  Để giải cứu hàng triệu hộ chăn nuôi heo trước nguy cơ phá sản, ông Nguyễn Văn Trọng, Cục trưởng Cục Chăn nuôi, cho biết Bộ NN&PTNT vừa kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ngân hàng và tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y.  Đồng thời đề nghị các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến nhiều thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội, Saigon Co.op, các đơn vị quân đội… tăng cường mua giết mổ cấp đông thịt heo, thịt gia cầm trữ cho các tháng hè sắp tới.  Đặc biệt, Bộ NN&PTNT kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt, phủ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam vào thị trường các nước trong khu vực. Qua đó nhằm bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước, hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh cho ngành chăn nuôi.  Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai Nguyễn Kim Đoán cho rằng việc giải cứu heo đã rất cấp bách, nếu không triển khai ngay thì ngành này nguy cơ phá sản. Thế nhưng các phương án giải cứu heo như Bộ NN&PTNT đưa ra vẫn còn chung chung, chưa cụ thể.  “Ví dụ việc khoanh nợ, giảm nợ cho người nuôi heo là rất cần thiết. Song cần phải chỉ rõ đối tượng nào được hưởng chính sách này, khi nào và ngân hàng nào triển khai… Nếu không triển khai ngay mà chần chừ, đến khi làm thì người nuôi đã sụp đổ rồi” - ông Đoán nhấn mạnh.  Về phương án thu mua heo để cấp đông, ông Văn Đức Mười với tư cách là chuyên gia ngành chăn nuôi, nguyên tổng giám đốc Vissan, cho rằng có thể giảm đàn bằng cách thu mua cấp đông với heo dưới 40 kg. Loại heo này có thể cấp đông để làm heo quay. Còn heo trọng lượng lớn có thể thu mua cấp đông chuẩn bị cho nhu cầu cuối năm, với điều kiện Nhà nước hỗ trợ chi phí giết mổ cho doanh nghiệp.  “Một giải pháp quan trọng hơn là các bộ, ngành cần đàm phán với Trung Quốc để họ mở cửa, khơi thông thị trường xuất khẩu chính ngạch cho heo, giúp giảm thiểu nguy cơ rủi ro khi xuất bằng đường tiểu ngạch” - ông Mười góp ý.  Về lâu dài, nhiều chuyên gia cho rằng người chăn nuôi cần liên kết với doanh nghiệp để chăn nuôi theo chuỗi giống, thức ăn, chăn nuôi, chế biến, thị trường... nhằm giảm nguy cơ rủi ro. Đặc biệt tập trung nuôi heo an toàn, heo sạch để vừa tiêu thụ trong nước vừa xuất khẩu.  Đừng chỉ đổ lỗi cho dân  Giá heo giảm chủ yếu do cung vượt cầu, nuôi tự phát và phụ thuộc quá lớn vào thị trường Trung Quốc. Ở đây có lỗi của người dân nhưng cũng có trách nhiệm lớn của các cơ quan quản lý về dự báo, quy hoạch.  Đáng lẽ cần có quy định hạn ngạch (quota) về quỹ đất dành cho chăn nuôi. Ví dụ như trên một diện tích nhất định chỉ được nuôi số lượng bao nhiêu con heo nái và tính toán được lượng chất thải, năng lực xử lý, tác động môi trường. Nếu trang trại, doanh nghiệp nào nuôi vượt số lượng sẽ đánh thuế môi trường rất cao.  Nhiều nước có ngành chăn nuôi phát triển trên thế giới đều đã có quy định này từ lâu. Bởi quy định như trên giúp họ quy hoạch được vùng nuôi, kiểm soát được vấn đề tăng trưởng nóng, đảm bảo vệ sinh môi trường.  Ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai  Con heo vẫn phải cõng nhiều loại phí  Nhiều trang trại cho biết giá heo hơi bán tại chuồng có khi chỉ 20.000 đồng/kg khiến người nuôi lỗ nặng nhưng khi đến tay người tiêu dùng giá thịt vẫn ở mức cao từ 90.000 đến120.000 đồng/kg. Nguyên nhân là do từ khi chăn nuôi, xuất chuồng đến lúc bán ra thị trường con heo phải qua nhiều khâu trung gian và gánh cả chục loại phí.                                                                         
                                                                         Bức tranh tài chính của công ty xổ số điện toán Vietlott vừa được ông Nguyễn Thanh Đạm, Phó Tổng giám đốc Vietlott công bố trong buổi họp báo chiều nay, 21/4.  Ông Đạm cho biết, kể từ khi vận hành chính thức ngày 18/7/2016, doanh thu bán vé của Vietlott năm 2016 đạt hơn 1.597 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận sau thuế của công ty đạt hơn 86,1 tỷ đồng. Sau khi tạm trích lập các quỹ như Quỹ Đầu tư phát triển, Quỹ Phúc lợi xã hội..., lợi nhuận còn lại là 57,1 tỷ đồng.  "Tính tới 31/3/2017, toàn bộ số lợi nhuận này cùng với số thuế đã được Vietlott nộp hết về ngân sách các địa phương theo quy định", ông Đạm nhấn mạnh.  Nếu cộng cả số lợi nhuận 57,1 tỷ đồng trên, tổng số nộp ngân sách của Vielott cho 12 địa phương cho năm 2016 là 446,5 tỷ đồng. Trong đó, thuế tiêu thụ đặc biệt nộp 189,38 tỷ đồng, thuế giá trị gia tăng nộp 120,47 tỷ đồng, thuế thu nhập cá nhân từ 8 người trúng giải đặc biệt Jackpot và các giải phụ là 58,02 tỷ đồng và thuế thu nhập doanh nghiệp nộp 21,54.  Kết quả kinh doanh vé số của Vietlott ở quý I năm nay cũng vẫn đạt khá nhưng đang có xu hướng giảm.    Ông Nguyễn Anh Tuấn, Kế toán trưởng của Vietlott cho biết, doanh thu 3 tháng đầu năm đã đạt hơn 1.037 tỷ đồng nhưng tính theo tháng thì giảm. Tháng 1 doanh thu được hơn 400 tỷ đồng, đến tháng 2, doanh thu chỉ còn hơn 300 tỷ đồng và đến tháng 3 chỉ còn thu về gần 300 tỷ đồng.  Tuy nhiên, số doanh thu bình quân theo tháng có tăng hơn so với số bình quân tháng năm 2016. Số nộp ngân sách cho 12 địa phưuong là 266,2 tỷ đồng.  Đối với giải đặc biệt Jackpot, tần suất trúng giải tăng lên dày đặc khi 3 tháng đã có 13 giải, trong khi 5 tháng trước đó chỉ có 8 giải. Tuy nhiên, do doanh thu giảm nên số tiền thưởng mỗi giải Jackpot đã giảm đáng kể.  Tổng số tiền thưởng Jackpot năm 2016 là 567,7 tỷ đồng nhưng quý I năm 2017, tổng số tiền thưởng chỉ có 425,2 tỷ đồng.  Trong số 12 địa phương, Tp Hồ Chí Minh vẫn là thủ phủ chơi xổ số của cả nước khi đứng đầu cả về doanh thu, số thuế và lợi nhuận được phân bổ. Số tiền bán vé số Vietlott ở thành phố này năm 2016 thu về hơn 1.014 tỷ đồng, chiếm 2/3 tổng doanh thu bán vé, quý I thu về hơn 544 tỷ đồng, chiếm 1/2 tổng doanh thu bán vé 12 tỉnh. Tương tự, số tiền ngân sách thành phố này được hưởng từ Vietlott cũng cao nhất, năm 2016 là 290 tỷ, quý I năm 2017 là gần 144 tỷ đồng.  Trả lời báo chí về tỷ lệ ăn chia với đối tác cung cấp hệ thống thiết bị vận hành, Berjaya, Malaysia, ông Đạm không cho biết con số cụ thể do nguyên tắc bảo mật kinh doanh. "Tỷ lệ này đã được chia sẻ Berjaya trước khi tính con số lợi nhuận 86,1 tỷ đồng. Do đây là nhà đầu tư nước ngoài, đầu tư ở nhiều quốc gia, nhiều thị trường và các con số liên quan đến tỷ lệ chia lợi nhuận là phạm vi bí mật trong hợp đồng hợp tác đầu tư nên chưa thể công bố", ông Đạm khẳng định.  Tuy nhiên, ông cũng cho biết thời gian tới, sẽ trao đổi với Berjaya xem có thể công khai đến đâu kết quả hợp tác kinh doanh xổ số này.  Liên quan kế hoạch kinh doanh qua mạng, vị Phó Tổng giám đốc Vietlott cho biết, theo quy định, phải sau 2 năm khi Vietlott vận hành thì công ty mới được phép kinh doanh qua mạng, có sự phê duyệt của Bộ Tài chính. Chậm nhất phải là ngày 18/7/2018.                                                                            
                                                                         Mở cửa lúc 8h30 sáng 21/4, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,67 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,77 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 40 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với giá chiều qua.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC sáng 20/4 ở mức 36,61 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,85 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 70 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và hiều bán ra so với cuối giờ chiều ngày 20/4.  Tới đầu giờ sáng 21/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.278,3 USD/ounce.  Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giảm 2,4 USD xuống 1.28 USD/ounce.  Hiện giá vàng cao hơn 11,1% (+127 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,6 triệu đồng/lượng.    Giá vàng thế giới đêm qua chịu áp lực giảm khá mạnh từ nhiều diễn biến mới trên thị trường tài chính quốc tế. Tuy nhiên, giới đầu tư vẫn sẵn sàng bỏ tiền vào mặt hàng kim loại này với những toan tính mới.  Trong phiên áp cuối tuần, hầu hết các thị trường chứng khoán đã tăng trở lại sau nhiều phiên giảm liên tiếp. Giá dầu tăng và sức cầu bắt đáy đã giúp cổ phiếu từ Á sang Âu rồi Mỹ đều hồi phục tương đối.  Đồng USD tăng trở lại cũng gây áp lực lên vàng. Đồng USD hồi phục do triển vọng tăng trưởng kinh tế Mỹ vẫn sáng sủa. Mỹ vẫn là đầu tàu kinh tế thế giới.  Mặc dù vậy, mức giảm của vàng khá nhỏ giọt. Vàng chỉ giảm 5-7 USD/ounce rồi rập rình tăng trở lại. Nỗi lo về căng thẳng khó lường giữa Mỹ - Triều Tiền, Mỹ và Nga vẫn khiến vàng là một lựa chọn không tồi.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm thứ Tư: 1.292,7 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao tuần: 1.297,4 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.275,4 USD/ounce và sau đó là: 1.268,1 USD/ounce.  Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 30-40 nghìn đồng/lượng so với phiên liền trước.  Chốt phiên 20/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,63 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,73 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,78 triệu đồng/lượng (bán ra).  Theo Doji, diễn biến tăng giảm trong biên độ hẹp khi chưa xác định rõ được hướng đi của giá vàng, bởi vậy đã khiến các nhà đầu tư trong nước không mặn mà tham gia giao dịch. Tâm lý suy xét, án binh bất động là tâm lý chung của đa số nhà đầu tư ở giai đoạn này.  Thị trường vàng đang dõi theo những chính sự nóng bỏng tại Triều Tiên, hay cuộc bầu cử tổng thống tại pháp cuối tháng Tư. Những sự kiện này dường như đang chi phối tâm lý chung của nhà đầu tư trên toàn cầu. Nhiều chuyên gia nhận định, kim loại quý sẽ tiếp tục diễn biến khó lường, đòi hỏi nhà đầu tư nghiên cứu theo sát thông tin để có chiến lược hiệu quả nhất.                                                                         
                                                                         Reuters cho biết người Pháp tham gia bầu cử trong tình trạng an ninh được thắt chặt ở mức tối đa. Khoảng 50.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được huy động trong sự kiện này.  Gần 1 triệu công dân Pháp ở một số lãnh thổ hải ngoại như Polynesia, Guadeloupe, Guiana và Martinique là những người đầu tiên đi bỏ phiếu.Tại Montreal, hàng dài những cử tri đứng đợi trong nhiều giờ để thực hiện quyền công dân. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở nhiều thành phố khác.  Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử lần này sẽ chọn ra 2 ứng viên có số phiếu bầu cao nhất trong tổng cộng 11 người trước khi vòng cuối cùng được tổ chức vào ngày 7/5.    Giới quan sát đánh giá cơ hội tiến sâu vào vòng hai nằm trong tay hai người: nữ thủ lĩnh cánh hữu Marine Le Pen và "tân binh" trên chính trường Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ghế tổng thống có thể thuộc về ông Jean-Luc Melenchon.  Bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 khiến dư luận quốc tế quan tâm bởi sự xuất hiện của hai ứng viên mang tư tưởng dân túy là bà Le Pen và ông Melenchon. Họ muốn chống toàn cầu hóa bằng việc đưa Pháp ra khỏi Liên minh châu Âu (EU).    Cùng với Brexit, việc Pháp rút khỏi EU sẽ tác động nghiêm trọng tới liên minh chính trị, kinh tế quan trọng này của đại lục địa.  Cuộc bầu cử diễn ra trong thời điểm tình hình nước Pháp có nhiều diễn biến phức tạp với tỉ lệ thất nghiệp ở mức 10%, nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu gây chấn động thế giới xảy ra liên tục trong hai năm, uy tín của đương kim Tổng thống Francois Hollande giảm mạnh đến mức ông tuyên bố không tiếp tục tái tranh cử.                                                                         
                                                                         Nếu bạn nghĩ rằng những người được sinh ra trong gia đình hoàng thất hoặc có truyền thống làm chính trị chỉ hơn người ở chỗ "ngậm thìa vàng" ngay khi chào đời thì đó hoàn toàn là một thiếu sót đấy. Những cậu ấm cô chiêu này còn rất tài năng và tự tỏa sáng trong nhiều lĩnh vực. Cùng xem họ là ai nhé.      Được biết đến là con gái của ứng cử viên tổng thống Hàn Quốc Yoo Seung Min - cô nàng xinh đẹp Yoo Dam hiện đang trở thành nhân vật được công chúng Hàn Quốc vô cùng quan tâm không kém gì người cha chính khách của mình. Sở hữu ngoại hình xinh xắn với nụ cười tươi và làn da trắng mịn, Yoo Dam luôn trở thành đề tài nóng trên các trang mạng mỗi lần xuất hiện trong các cuộc vận động bầu cử của cha. Bên cạnh đó, Yoo Dam còn là một sinh viên luật xuất sắc của trường Đại học Dongguk với thành tích học tập đáng ganh tị.    Nàng công chúa của Hoàng gia Nhật Bản Kako sở hữu vẻ đẹp thanh thuần và vô cùng tao nhã. Cô là con gái thứ hai của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko. Hiện cô đang theo học tại trường Đại học Thiên Chúa quốc tế. Với ngoại hình xinh xắn cùng tài năng và tính cách tuyệt vời, Kako là niềm tự hào cũng như hình mẫu của rất nhiều bạn trẻ Nhật Bản.      Quý tử nhà Tổng thống Hoa Kỳ - Barron Trump đang khiến giới trẻ toàn thế giới đổ ầm ầm vì vẻ đẹp trai cùng phong thái lịch lãm như một quý ông dù chỉ mới bước qua tuổi 11. Barron sở hữu chiều cao 1m70, hứa hẹn sẽ trở thành một fashionista tầm cỡ trong tương lai. Ngoài ra, theo tiết lộ của Tổng thống Donald Trump, Barron là một cậu nhóc thông minh, rất yêu thích toán học và thể thao.    Là con trai thứ 10 của quốc vương Brunei, hoàng tử Abdul Mateen (26 tuổi) nổi tiếng khắp thế giới nhờ vẻ ngoài cực đẹp trai và tài năng trên nhiều lĩnh vực. Hoàng tử rất giỏi chơi golf, cưỡi ngựa, nhạy bén trong kinh doanh và làm chính trị. Ngoài ra, hoàng tử Abdul còn là một chàng trai ấm áp, thích làm từ thiện và tham gia các hoạt động cộng đồng. Với tài năng xuất chúng cùng nhân cách tốt, anh xếp thứ 6 trong số những người thừa kế ngai vàng của vương quốc.      Nhóc tì Vittoria Ronzulli là cô bé nổi tiếng khắp thế giới với thành tích 5 năm kinh nghiệm tham dự các cuộc họp nghị viện Châu Âu cùng mẹ - chính khách thuộc Đảng Tự do Italia Licia Ronzulli. Cô bé bắt đầu theo mẹ đi họp kể từ khi mới vài tháng tuổi. Dù nhỏ tuổi nhưng Vittoria luôn biết cách làm mình trở nên nổi bật trước giới truyền thông bằng những cử chỉ đáng yêu và ngộ nghĩnh của mình. Có lúc, cô còn mang cả thú bông và đồ chơi đặt trên bàn họp của mẹ.    Georgina Bloomberg là cô con gái xinh đẹp của tỉ phú Michael Bloomberg - Thị trưởng thành phố New York. Cô có sở thích viết sách và hiện đã xuất bản nhiều cuốn sách dành cho thiếu niên. Tiểu thư nhà tỉ phú cũng rất chăm chỉ tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.    Ayla Brown là con gái của Thượng nghị sĩ bang Massachusett Scott Brown. Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh xắn, Ayla còn có một chất giọng đẹp và là một nghệ sĩ nhạc đồng quê. Cô cũng từng tham gia vào đội bóng rổ tại ngôi trường đang theo học - ngôi trường đại học danh giá Boston.                                                                         
                                                                           Mới đây, tờ Thời báo Hoàn cầu (Trung Quốc) chỉ ra rằng, cục diện trên bán đảo Triều Tiền không hề giảm nhiệt, Bình Nhưỡng rất có khả năng sẽ tiến hành vị thử hạt nhân lần thứ sáu.  Theo tờ này, nếu động thái trên xảy ra thì nỗ lực phản đối chiến tranh sẽ vô ích nên Bắc Kinh cần sẵn sàng "nghênh chiến" nhằm giúp chủ trương của nước này về vấn đề Triều Tiên được tôn trọng hơn.  " Mặc dù vụ thử tên lửa hôm 16/4 của Triều Tiên thất bại, tàu sân bay Carl Vinson Mỹ đến bán đảo Triều Tiên muộn mười ngày (so với tuyên bố của Tổng thống Donald Trump) nhưng căng thẳng trên bán đảo cũng không hạ nhiệt.  Khả năng Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ sáu và phóng thử tên lửa liên lục địa xảy ra rất cao. Cục diện căng thẳng mới có thể theo đó phát sinh", Hoàn cầu bình luận.  Đặc biệt, hôm 21/4, trên trang cá nhân Twitter, Tổng thống Mỹ đăng tải dòng tweet: " Trung Quốc là huyết mạch kinh tế của Triều Tiên, mặc dù không có gì là dễ dàng nhưng nếu họ muốn giải quyết vấn đề Triều Tiên, họ sẽ giải quyết".  Báo Trung Quốc nhận định, Tổng thống Trump đang bằng cách tiếp cận của riêng ông buộc Bắc Kinh gây áp lực, cắt đứt huyết mạch kinh tế khiến Bình Nhưỡng phải đưa ra nhượng bộ lớn.  Đồng thời cho rằng, động thái của Trump cho thấy việc Washington đang khuyến khích Bắc Kinh "giúp đỡ" cũng như cảnh báo, "trong trường hợp Bắc Kinh không giúp được, Washington sẽ có những lựa chọn khác".  " Trung Quốc không thể điều tiết toàn cục, lời yêu cầu "Trung Quốc giải quyết vấn đề Triều Tiên" của Trump và cách thức giải quyết Bắc Kinh hướng tới khác biệt rất lớn", Hoàn cầu đáp trả.  Và nhấn mạnh Bắc Kinh hiện đang đối diện với tình huống khó khăn vì không thuyết phục được Bình Nhưỡng, trong khi Washington và Seoul không áp dụng đề xuất "tạm dừng song phương" (tức Triều Tiên ngừng phát triển chương trình hạt nhân, Mỹ-Hàn ngừng triển khai THAAD) của Trung Quốc.  Theo đó, trước tình hình trên, Bắc Kinh chỉ có thể "vừa tiến, vừa quan sát", bởi nếu Triều Tiên lại tiến hành thử vũ khí hạt nhân, tạo thành mối đe dọa tiềm ẩn ở khu vực Đông Bắc, Trung Quốc sẽ buộc tăng cường lệnh trừng phạt với Triều Tiên ví như giảm nguồn cung ứng dầu mỏ cho nước này.  Đồng thời cho rằng, nếu Triều Tiên tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân khiến Mỹ phải tiến hành ''tấn công phẫu thuật" thì Trung Quốc sẽ chỉ gây áp lực ngoại giao mà không nhất thiết phải can thiệp quân sự.  Tấn công phẫu thuật (tiếng Anh: Surgical strike) là thuật ngữ chỉ cuộc tấn công chuẩn xác cao và hạn chế thấp nhất thiệt hại ngoài dự kiến như sinh mạng thường dân hay các cơ sở hạ tầng.  Giới quan sát nhận định, luận điệu mới này của Hoàn cầu bất ngờ "mềm mỏng" khác hẳn tuyên bố cứng rắng đăng tải trước đó: Nếu an ninh và ổn định của vùng Đông Bắc bị xâm phạm, quân đội Trung Quốc sẽ có thể tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.  " Nhưng nếu quân đội Mỹ-Hàn vượt qua vĩ tuyến 38 - đường phân giới Triều Tiên-Hàn Quốc, tiến hành xâm lược Triều Tiên, trực tiếp lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng, Trung Quốc sẽ lập tức triển khai can thiệp quân sự", Hoàn cầu lớn tiếng cảnh cáo Washington-Seoul.                                                                               
                                                                         Đoạn video ghi lại sự cố nói trên được đăng tải trên Facebook, kèm theo dòng mô tả: “Tiếp viên hãng AA đã giật xe đẩy từ tay người phụ nữ đang bế con trên máy bay, tấn công cô ấy và đánh hụt đứa bé. Sau đó, ông ấy hành xử như sắp đánh nhau với một hành khách lên tiếng bênh vực cô”.  Hành khách quay đoạn video nói trên cho biết người phụ nữ bị giật xe đẩy em bé trên tay trước khi bị đánh. Trong video, cô này vừa khóc vừa ôm con trong khi các nhân viên của American Airlines (AA) ở bên cạnh cố gắng trấn an.  Vụ việc càng trở nên căng thẳng khi một hành khách khác giận dữ tranh cãi với nam tiếp viên này. “Ông mà làm thế với tôi, tôi sẽ đánh ông ngã sõng xoài”, vị khách nói. Tiếp viên nói trên ngay lập tức đáp lời: “Đánh thử xem nào! Lại đây, đánh đi”.    ABC News dẫn lời người phát ngôn của AA cho biết mâu thuẫn bắt nguồn từ những tranh cãi xung quanh việc đưa xe đẩy em bé lên máy bay. Sự cố xảy ra chuyến bay mang số hiệu 591, khởi hành hôm 21/4 từ San Francisco đến Dallas.  AA đang điều tra vụ việc. “Chúng tôi chân thành xin lỗi vì tổn thương vừa gây ra cho nữ hành khách và gia đình cũng như bất kỳ hành khách nào bị ảnh hưởng bởi sự cố này”, AA tuyên bố.  AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Cách đây vài tuần, hãng United Airlines của Mỹ đối mặt với phản ứng dữ dội của dư luận sau khi hành xử thô bạo với một hành khách Mỹ gốc Việt.                                                                                  
                                                                         Báo Sankei cho biết cảnh sát Nhật Bản đã hộ tống anh Lê Anh Hào, bố của bé Nhật Linh, cùng vợ ra sân bay Narita để trở về Việt Nam vào sáng 21/4. Anh Hào không trả lời phóng viên ở sân bay. Chuyến trở về được cho là để thực hiện một số nghi lễ trong đám tang của bé Nhật Linh.  Anh Hào và vợ tới Nhật Bản hồi ngày 17/4. Ngày 19/4, gia đình anh đã đến thắp nhang tại nơi người ta tìm thấy thi thể của bé Nhật Linh. Người mẹ không cầm được nước mắt khi đến đây. Trong khi đó, anh Hào bày tỏ nguyện vọng được đối chất với nghi phạm trong vụ án.    Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km.  Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.  Ngày 14/4, cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho văn phòng công tố để tiếp tục quá trình điều tra.                                                                                  
                                                                         Joi (không phải tên thật), 41 tuổi, đã ra tay nghiêm trọng với con gái 13 tuổi của mình sau khi họ tranh cãi về thời gian cô bé dành cho Facebook và Line. Sau khi gây án, người cha nhẫn tâm này còn nhốt con gái trong một căn nhà thuê ở Quận Muang vào ngày 16/4 vừa qua.  Anh ta bị bắt tại một trạm kiểm soát tại quận Thap Sakae nhanh chóng sau đó, khi đang cố gắng chạy trốn cùng con gái út của mình.  Joi thừa nhận với cảnh sát rằng đã tấn công con gái trong cơn thịnh nộ, khi họ tranh cãi về việc nên dành bao nhiêu thời gian cho các trang mạng xã hội.    Vợ Joi, 44 tuổi, chứng thực về sự việc tại đồn cảnh sát. Cô nói chồng mình không thích con gái lên mạng xã hội quá nhiều vì sợ điều này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến việc học của con.  Cô phủ nhận chồng mình ra tay vì động cơ liên quan tới lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, cô tuyên bố Joi là người rất nóng tính và bạo lực. Anh này từng doạ giết cả nhà vì ghen tuông và hoang tưởng rằng vợ mình sẽ trở lại với người yêu cũ.  Cô cũng tiết lộ rằng con gái đang hồi phục trong bệnh viện dưới sự giám sát y tế chặt chẽ. Cảnh sát cho biết Joi từng bị truy nã theo một lệnh bắt giữ do tòa đưa ra, liên quan đến một vụ giết người tại quận Muang vào ngày 14/8/2007.                                                                               
                                                                         Ngày 22/4, đài truyền hình trung ương  KRT của Triều Tiên dẫn lời Bộ Ngoại giao nước này cho biết quân đội Bình Nhưỡng đã sẵn sàng phản ứng trước sự xâm lược của Mỹ.  “Hiện giờ chúng ta có vũ khí nguyên tử để tự vệ trước mối đe dọa hạt nhân của Mỹ. Chúng ta sẽ đáp trả không chút do dự trong cuộc chiến tranh hạt nhân bằng cách thức tấn công riêng và sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến cuối cùng với Mỹ”, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.    “Tình hình trên bán đảo Triều Tiên và khu vực đang trong trạng thái vô cùng nguy hiểm vì những cuộc diễn tập chiến tranh hạt nhân liều lĩnh của Mỹ nhằm chà đạp lên chủ quyền và quyền được sống của chúng ta”, chính quyền Bình Nhưỡng chỉ trích.  Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng leo thang sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hai vụ thử hạt nhân trong năm ngoái và thử tên lửa cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố sẽ ngăn việc Triều Tiên tấn công Mỹ bằng tên lửa hạt nhân.  Giới quan sát dự báo Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ sáu vào ngày 25/4 tới, nhân kỷ niệm ngày thành lập lực lượng quân đội. Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên thể hiện tinh thần sẵn sàng cho cuộc chiến với Mỹ.  Ngày 11/4, Bình Nhưỡng lên án việc Mỹ đưa nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson đến gần bán đảo Triều Tiên đồng thời cảnh báo nước này sẵn sàng cho chiến tranh trong bối cảnh căng thẳng leo thang.                                                                                  
Theo CNET, trước đó nhiều người dùng tại Hàn Quốc cho biết đã nhận được điện thoại Galaxy S8 sớm từ Samsung và một số báo cáo cho rằng điện thoại của họ có hiện tượng màn hình màu đen và đỏ. Nhiều hình ảnh về vấn đề xảy ra trên thiết bị đã được cộng đồng chia sẻ trên Instagram cũng như các diễn đàn công nghệ của Hàn Quốc như Ruliweb và Ppomppu.  Ngay sau đó, công ty điện tử Hàn Quốc nói rằng vấn đề xuất phát từ phần mềm mà không phải do thành phần phần cứng gây ra và hứa sẽ tung ra bản cập nhật phần mềm khắc phục vấn đề trong thời gian sớm nhất.    Hiện chưa biết thông tin bản cập nhật phần mềm sẽ được phát hành khi nào nhưng theo giới truyền thông Hàn Quốc tiết lộ bản cập nhật có khả năng được tung ra vào đầu tuần tới.  Được biết, Galaxy S8 và S8 Plus bắt đầu được phát hành ra toàn cầu vào hôm 21.4 nhưng một số người dùng đã nhận được điện thoại trong thời gian sớm hơn. Các đánh giá ban đầu đều cho thấy dấu hiệu tích cực dành cho thiết bị của Samsung.  Galaxy S8 và S8 Plus cũng vừa chính thức được ra mắt tại thị trường Việt Nam nhưng người tiêu dùng phải chờ đến ngày 5.5 mới có thể mua sản phẩm. Mức giá dành cho Galaxy S8 là 18,49 triệu đồng, trong khi Galaxy S8 Plus là 20,49 triệu đồng.
Theo Pocket-lint, Microsoft dự kiến ra mắt Windows 10 Cloud tại sự kiện diễn ra ở thành phố New York (Mỹ) vào ngày 2.5. Báo cáo cho rằng Microsoft sẽ giới thiệu phần mềm cùng các thiết bị phần cứng riêng. Trong đó, phần cứng mới của Microsoft sẽ là những thiết bị cấp thấp để cạnh tranh với máy tính xách tay Chromebook của Google.    Nguồn tin ban đầu cho biết, Microsoft yêu cầu thông số phần cứng tối thiểu dành cho máy tính Windows 10 Cloud bao gồm RAM 4 GB, bộ xử lý lõi tứ Celeron và bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB (64 bit). Đây là những tính năng được tìm thấy trong yêu cầu dành cho Chromebook.      Microsoft cũng đăng tải thông tin cho biết máy tính Windows 10 Cloud có thời lượng hoạt động lên đến “cả ngày”, có nghĩa sản phẩm dường như hướng đến đối tượng là các sinh viên, điều mà Google đã làm với Chromebook.  Trước đó, một số tin đồn cho biết Microsoft đang phát triển một máy tính xách tay giá rẻ, vì vậy đây có thể là máy tính Windows 10 Cloud mà công ty dự kiến ra mắt trong vài tuần tới.
Chelsea: Courtois, Azpilicueta, Luiz, Ake, Moses, Kante, Matic, Alonso, Willian (Hazard 61'), Batshuayi (Costa 6'), Pedro (Fabregas 74')Tottenham: Lloris, Dier, Alderweireld, Vertonghen, Trippier, Wanyama (Nkoudou 80'), Dembele, Son (Walker 68'), Eriksen, Alli, KaneBàn thắng: Willian 5', 43' (pen), Hazard 75', Matic 80' - Kane 18', Alli 52'* Anh Tuấn (bài và clip)
* M.A (ảnh Gia Khánh)
Giải U19 quốc tế 2017:16h00 ngày 22/4, tranh hạng Ba: U19 HAGL 1-1 U19 Myanmar (pen 4-2)18h30 ngày 22/4, chung kết: U19 Việt Nam 2-0 U19 GwangjuVòng 34 Ngoại hạng Anh (Premier League):21h00 ngày 22/4: Bournemouth 4-0 Middlesbrough (TTTV HD)21h00 ngày 22/4: Hull City 2-0 Watford (BĐTV HD, SSPORT 2)21h00 ngày 22/4: Swansea City 2-0 Stoke City (BDTV, K+1)21h00 ngày 22/4: West Ham 0-0 Everton (TTTT HD, K+NS, SSPORT)Bán kết Cúp FA:23h15 ngày 22/4: Chelsea 4-2 Tottenham (SSPORT)Vòng 33 La Liga (Tây Ban Nha):18h00 ngày 22/4: Malaga 2-0 Valencia (K+1)21h15 ngày 22/4: Villarreal 2-1 Leganes (K+PC)23h30 ngày 22/4: Osasuna 2-2 Sporting Gijon (K+PC)01h45 ngày 23/4: Espanyol 0-1 Atletico Madrid (K+PM)Vòng 30 Bundesliga (Đức):20h30 ngày 22/4: Bayern Munich 2-2 Mainz 05 (TTTV)20h30 ngày 22/4: Frankfurt 3-1 Augsburg20h30 ngày 22/4: Hamburger 1-2 Darmstadt20h30 ngày 22/4: Hertha Berlin 1-0 Wolfsburg (SSPORT 3)20h30 ngày 22/4: Ingolstadt 04 2-4 Werder Bremen23h30 ngày 22/4: Monchengladbach 2-3 DortmundVòng 33 Serie A (Italia):23h00 ngày 22/4: Atalanta 3-2 Bologna (SSPORT 3)01h45 ngày 23/4: Fiorentina 5-4 Inter Milan (SSPORT)Vòng 34 Ligue 1 (Pháp):22h00 ngày 22/4: PSG 2-0 Montpellier01h00 ngày 23/4: Dijon 3-2 Angers SCO01h00 ngày 23/4: Lorient 5-1 Metz01h00 ngày 23/4: Bordeaux 2-0 Bastia01h00 ngày 23/4: Caen 0-2 Nantes01h00 ngày 23/4: Lille 3-0 Guingamp (SSPRORT 3)
Ghi bàn: Văn Xuân (70', pen), Văn Nam (72')Đội hình xuất phát:U19 Việt Nam: Thái Hiếu - Văn Hợp, Việt Anh, Hữu Tuấn, Xuân Kiên - Văn Xuân, Huy Hoàng, Văn Công, Tuấn Anh - Hữu Thắng - Văn NamU19 Gwangju: Kim Donguk - Han Yeil, Kwon Gibeom, Kim Seungjun, Kang Jin, Kim Jingyoung, Jung Hoyeon, Park Hanseong, Jung Hyeonwoo, Kim HyeonseoThẻ đỏ: Hữu Tuấn (45')
Đội hình ra sân:U19 HAGL JMG: Văn Lợi, Du Học, Trung Nghĩa, Hoàng Uy, Minh Quyền, Hoàng Tú, Quang Nho, Bảo Toàn, Minh Bình, Minh Hiếu, Tiến Đạt.U19 Myanmar: Lyan Soe, Wunna Soe, Paing Htwe, Moe Kyaw, Naing Ko Ko, Paing Htoo, Kaung Khant, Sone Naing, Naing Tun, Htet Aung, Phyo Wai.Ghi bàn: Naing Tun (42') - Bảo Toàn (60', pen)
Link xem trực tiếp:1. http://www.yalla-shoot.com/live/11010/chelsea-fc-vs-tottenham-hotspur.html2. http://live3s.com/live-streaming/chelsea-vs-tottenham-hotspur-match1005737Link Sopcast:sop://broker.sopcast.com:3912/140544sop://broker.sopcast.com:3912/259955 Thông tin bên lề:- Tottenham hiện là CLB có phong độ derby cao nhất trong số các CLB thành London ở mùa giải này khi chỉ thua duy nhất 1 trận derby ở mùa giải 2016/17 (trước Chelsea).- Chelsea đã có tới 3 lần trắng tay trước các đối thủ hàng xóm là Arsenal, Tottenham và mới đây nhất là Crystal Palace.- Heung-Min Son đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở FA Cup với 6 pha lập công.- Kane góp công vào 5 bàn thắng vào lưới Chelsea (3 bàn, 2 kiến tạo) sau 6 trận đối đầu.- Chelsea không thua trong 21 lần gần nhất tiếp đón Tottenham.- Tottenham thắng 6/7 trận gần nhất tại FA Cup.- Chelsea giữ sạch lưới 3 trận gần nhất tại FA Cup.- Tottenham đang có chuỗi 7 trận thắng liên tiếp.
Thua đậm Myanmar, U19 HAGL lỡ cơ hội vào chung kếtVideo tổng hợp trận U19 Việt Nam 2-0 U19 Gwangju:Ghi bàn: Văn Xuân (70', pen), Văn Nam (72')Đội hình xuất phát:U19 Việt Nam: Thái Hiếu - Văn Hợp, Việt Anh, Hữu Tuấn, Xuân Kiên - Văn Xuân, Huy Hoàng, Văn Công, Tuấn Anh - Hữu Thắng - Văn NamU19 Gwangju: Kim Donguk - Han Yeil, Kwon Gibeom, Kim Seungjun, Kang Jin, Kim Jingyoung, Jung Hoyeon, Park Hanseong, Jung Hyeonwoo, Kim HyeonseoThẻ đỏ: Hữu Tuấn (45')
                                                                         Hậu vệ của Man Utd hôm thứ sáu vào trung tâm thành phố Manchester cùng vị hôn thê Francesca Cormanni. Anh đi chiếc xe Jeep đỏ nổi bật, sản phẩm đầy tự hào của người Italy. Darmian đỗ xe bên đường rồi tạt vào một nhà hàng cùng Cormanni.  Nhưng khi trở ra, cả hai phát hiện bị Hội đồng thành phố xé phiếu phạt 60 bảng, một phần ngàn so với lương tuần của anh ở Man Utd.  Hôn thê của Darmian cầm phiếu phạt rồi cả hai leo lên xe, có trị giá 32.000 bảng rồi tiếp tục vi vu trong thành phố.    Man Utd đang tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Burnley vào chủ nhật này và Darmian hi vọng sẽ vào sân khi Man Utd đang gặp khủng hoảng lực lượng, đặc biệt là các vị trí ở hàng phòng ngự.  Man Utd hiện mất Marcos Rojo, Chris Smalling, Phil Jones đều vì chấn thương.                                                                              
                                                                           Khi các cầu thủ Tottenham còn chưa kịp làm nóng người thì họ phải nhận bàn thua từ sớm. Pedro bị phạm lỗi gần vạch 16m50 và Willian có cú đá phạt đẳng cấp hạ gục thủ thành Lloris ngay phút thứ 5.  "Spurs" đẩy nhanh tốc độ, đá áp sát nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa và những nỗ lực đó đã được đền đáp. Eriksen tạt bóng chính xác cho Harry Kane đánh đầu tung lưới Chelsea gỡ hòa ở phút 18.    Tưởng như 45 phút đầu tiên sẽ khép lại ở thế cân bằng thì Chelsea bất ngờ nhận được một quả phạt đền. Victor Moses ngã rất đẹp dù chưa có tác động từ Heung-min Son. Trên chấm 11m, Willian không hề bỏ lỡ cơ hội để lầm một cú đúp..  Bước sang hiệp đấu thứ 2, Tottenham thể hiện quyết tâm giành chiến thắng với lối chơi pressing toàn sân, rất chăm di chuyển. Phút 53, vẫn là Eriksen tung đường chuyền hoàn hảo cho Dele Alli băng cắt dứt điểm hạ gục Courtois.     Thi đấu quá bế tắc buộc HLV Conte đưa Hazard cùng Costa vào sân và sự thay đổi này lập tức có hiệu ứng. Ngôi sao mang chiếc áo số 10 có cú sút chéo góc cực hiểm hóc ở phút 73, giúp "The Blues" vượt lên dẫn trước một lần nữa. Sau đó 5 phút, lại là Harzard đi bóng rồi chuyền thuận lợi cho Matic "nã đại bác" tung lưới Hugo Lloris, ấn định tỷ số 4-2.  Với kết quả này, Chelsea đặt một tay vào chiếc cúp FA và chờ đợi đối thủ trong trận chung kết, tức đội thắng trong cặp Arsenal vs Man City diễn ra vào tối 23/4.  Tỷ số: 4-2  Đội hình thi đấu:  Chelsea: Courtois; Azpilicueta, David Luiz, Ake; Moses, Kante, Matic, Alonso; Willian, Batshuayi, Pedro  Tottenham Hotspur: Lloris, Trippier, Dier, Alderweireld, Vertonghen, Wanyama, Dembele, Son, Eriksen, Dele, Kane                                                                         
                                                                         Hai ngày trước, U-19 Việt Nam với thành phần có đến 9 cầu thủ dự bị chơi trận thủ tục (vì đã chắc suất nhất bảng đá chung kết) đã chịu thua nhẹ U-19 Gwangju (Hàn Quốc) 0-1.  Trận thua này chẳng ảnh hưởng gì đến tâm lý của học trò ông Vũ Hồng Việt, thậm chí còn là cơ hội tốt cho các trụ cột dưỡng sức. Chính ông Việt cũng rất tự tin nói trước giờ bóng lăn sẽ giành chức vô địch vì đã nhìn ra nhiều điểm yếu của đối thủ.    Trận tái đấu chiều 22/4, đội Tuyển chọn U-19 Việt Nam ra sân với đội hình mạnh nhất từng có 3 trận thắng trước đó. Họ nhanh chóng thiết lập thế trận vững chắc với lối chơi trên chân đối thủ.  U-19 Việt Nam gặp bất lợi ở phút 42, cầu thủ Hữu Tuấn bị thẻ đỏ thứ hai phải rời sân khiến đồng đội rơi vào thế 10 chống 11. Tuy nhiên, các học trò HLV Vũ Hồng Việt vẫn chơi không lép vế đối phương ở hiệp hai. Họ liên tiếp có những đợt tấn công nguy hiểm về cầu môn U-19 Gwangju nhưng tiếc là thiếu một đường chuyền cuối cùng hợp lý cho đồng đội ăn bàn.    May mắn cho U-19 Việt Nam ở phút 69, một hậu vệ của Gwangju phạm lỗi trong vòng cấm và đội trưởng Văn Xuân ghi bàn cho đội nhà dẫn trước 1-0.  Chỉ 3 phút sau đó, lưới của đội khách lần thứ hai rung lên khi Văn Nam dũng mãnh đánh đầu hiểm hóc từ đường chuyền ở biên phải của đồng đội.    U-19 Gwangju tung thêm hai mũi nhọn tấn công vào sân hòng lật ngược thế cờ nhưng không toại nguyện. Đội Tuyển chọn U-19 Việt Nam giàu kinh nghiệm và bản lĩnh hơn đã giành ngôi vô địch giải U-19 quốc tế với phần thưởng 10.000 USD một cách tâm phục khẩu phục.                                                                         
                                                                            Niftynina làm lại hợp đồng thuê bao thuộc mạng Verizon (Mỹ) và được gửi nhầm một mẫu thử iPhone 6 dung lượng 64 GB. Thay vì trả lại máy để đổi sang chiếc iPhone 6 bản thương mại, người này quyết định bán nó trên eBay.  Được biết, chiếc iPhone 6 bản thử nghiệm này được rao bán với giá ban đầu là 5000 USD. Niftynina khẳng định nó là một nguyên mẫu iPhone 6.    Sở dĩ mẫu iPhone có gần 2 năm tuổi được trả giá cao ngất ngưởng là bởi đây vốn chỉ được coi như máy thử nghiệm, chưa từng được Apple cũng như các đối tác của hãng này công bố. Nói cách khác, chiếc iPhone 6 bản thử nghiệm mang nhiều ý nghĩa về mặt tinh thần với những ai yêu thích thương hiệu Apple nói chung, và các mẫu điện thoại iPhone nói riêng.      Điểm đặc biệt nữa là thiết bị không được trang bị hệ điều hành iOS hiện tại mà đang chạy phần mềm soát lỗi Switchboard, được hiểu như một hệ điều hành chỉ lưu truyền trong nội bộ Apple, nhằm kiểm thử các máy trong quá trình nghiên cứu. Cổng Lightning có màu đỏ và chủ nhân mẫu prototype cho biết ông không rõ điện thoại có thể thực hiện cuộc gọi hay camera có hoạt động hay không.                                                                                 
                                                                         Nhân sĩ Rudolf Brojs đến từ Áo đã dành trọn cuộc đời mình để nghiên cứu phương pháp chữa trị ung thư mới, khác với phương pháp phổ biến hiện nay là dùng thuốc và xạ trị. Ông đã chế ra một loại nước ép có khả năng tăng cường hệ miễn dịch, làm sạch máu, đồng thời cung cấp năng lượng cho cơ thể.  Đặc biệt, loại nước này được chứng minh là có khả năng chống lại tế bào ung thư khi được thử nghiệm trên 45.000 người mắc bệnh ung thư và những căn bệnh nan y khác. Brojs cho rằng quan trọng nhất trong công thức chữa ung thư là phải loại bỏ protein – “thức ăn” chính của tế bào ung thư.  Phương pháp điều trị đặc biệt này kéo dài 42 ngày. Trong suốt thời gian đó, người bệnh chỉ được uống trà và nước ép được tạo ra bằng công thức với thành phần chính là củ dền. Những tế bào ung thư không được cung cấp protein sẽ bắt đầu chết vì đói trong khi sức khỏe tổng thể của chúng ta vẫn được duy trì. Đây là điều mà hầu hết các phương pháp điều trị hiện nay vẫn chưa thể làm được.  Món sinh tố đặc biệt được làm ra theo tỷ lệ:  - Củ cải đường hay còn gọi là củ dền (55%)  - Cà rốt (20%)  - Cần tây (20%)  - Khoai tây (3%)  - Củ cải đỏ (2%)    Tất cả những gì bạn cần phải làm là cho tất cả chúng vào máy xay và xay thật nhuyễn trước khi thưởng thức. Lưu ý nguyên liệu sử dụng phải là rau quả hữu cơ không nhiễm hóa chất và không lạm dụng bất kỳ thành phần nào trong công thức, chúng ta chỉ cần uống đúng lượng cơ thể cần.  Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh củ dền là một trong những loại rau tốt cho sức khỏe nhất và cực kỳ hiệu quả trong việc điều trị chống lại bệnh bạch cầu, ung thư. Củ dền chứa nhiều betain – loại acid amin có tính chất chống ung thư mạnh. Các nhà khoa học xác nhận rằng betain khi hấp thụ vào cơ thể sẽ phá hủy các tế bào trong khối u. Thêm vào đó, nó còn là một chất chống viêm và chống oxy hóa cực mạnh.  Đối với người khỏe mạnh, uống củ dền sẽ tăng cường chức năng của gan và túi mật, ngăn ngừa táo bón, chữa chứng đau đầu, đau răng, kiết lỵ và những vấn đề về xương khớp, da dẻ, kinh nguyệt.    Củ dền còn được xem là “siêu phẩm” dinh dưỡng đối với phụ nữ mang thai. Lượng vitamin C dồi dào trong củ dền giúp tăng khả năng hấp thụ chất sắt cho bà bầu mà không cần phải sử dụng đến những viên thuốc sắt. Ngoài ra, củ dền còn bồi dưỡng sức bền của cơ thể giúp bà bầu dễ dàng hơn trong quá trình lâm bồn và giúp lấy lại vóc dáng thon gọn sau khi sinh nhờ lượng chất xơ có sẵn dồi dào.  Cà rốt chứa lượng lớn vitamin A cần thiết cho hệ miễn dịch, giúp da và các tế bào hô hấp tốt, hệ tiêu hóa và đường tiết niệu khỏe mạnh, chống nhiễm trùng. Nghiên cứu được thực hiện bởi Tiến sĩ Raymond J. Shamberger, Giáo sư của Khoa Sinh hóa, Cleveland Clinic, Ohio, cho thấy vitamin A là một trong những nguồn hỗ trợ quan trọng nhất đến hệ thống phòng thủ chiến đấu của cơ thể và ngăn ngừa bệnh ung thư. Khi tiếp xúc với chất gây ung thư, vitamin này có khả năng ngăn chặn sự xâm nhập hoặc làm chậm sự tăng trưởng của khối u ác tính lẫn lành tính. Các nhà khoa học ở Anh và Đan Mạch thực hiện thí nghiệm trên chuột và khối u đã giảm 1/3 so với con không dùng cà rốt.  Trong công thức trên, sở dĩ, cần tây chiếm tỷ lệ 20% là bởi nó chứa nhiều hợp chất apigenin được các nhà khoa học khẳng định có khả năng ức chế khối u buồng trứng trong gan, phổi, ruột non và dạ dày ở các mức độ khác nhau. Đây chính là lý do apigenin được đưa vào trong phòng chống ung thư buồng trứng và điều trị trong tương lai.  Ngoài ra, khoai tây chứa lượng lớn chất chống oxy hóa flavonoid giúp ngăn ngừa ung thư và củ cải đỏ có tác dụng rất tốt trong điều trị và ức chế sự phát triển của tế bào ung thư. Sự kết hợp của tất cả những loại nguyên liệu trên đã cho ra đời món sinh tố đặc biệt có khả năng chống lại bệnh ung thư chỉ trong vòng 42 ngày của Rudolf Brojs.                                                                            
                                                                         Không ngủ thêm  Ngay sau khi đồng hồ báo thức kêu, bạn nên bắt đầu tỉnh giấc. Nhiều người có thói quen ngủ thêm, điều này thật sự không tốt, bạn sẽ cảm thấy uể oải và không muốn dậy. Hãy bắt đầu một ngày mới đầy năng lượng bằng cách dậy sớm và vận động.    Chuẩn bị trước bữa ăn sáng  Nếu bạn là người bận rộn, hãy chuẩn bị trước bữa sáng từ tối. Hôm sau bạn sẽ không mất quá nhiều thời gian cho việc này. Tuyệt đối nói không với đồ ăn nhanh, bữa sáng rất quan trọng, vậy nên hãy đảm bảo ăn đầy đủ chất dinh dưỡng.   Lên lịch trình trong ngày  Việc ghi lại những công việc cần thực hiện trong ngày sẽ giúp bạn có động lực để thức dậy đúng giờ. Như vậy, sau khi tỉnh giấc, bạn đã có sẵn kế hoạch cho ngày hôm đó. Điều này giúp chúng ta tránh được căng thẳng, mệt mỏi. Bên cạnh kế hoạch công việc, đừng quên đan xen thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.   Không uống cà phê muộn  Nếu bạn muốn dậy sớm thì không nên uống cà phê quá muộn vào đêm hôm trước. Cà phê sẽ gây mất ngủ và tạo cảm giác mệt mỏi vào sáng hôm sau. Ngoài cà phê, tránh các loại đồ uống chứa chất kích thích.  Tránh các thiết bị công nghệ  Khi chuẩn bị đi ngủ, hãy đảm bảo tắt các thiết bị như điện thoại, ipad, tivi. Bạn nên để tất cả những vật dụng đó ngoài phòng khách thay vì phòng ngủ.                                                                                
                                                                         Chaimongkol Suracha (35 tuổi, quốc tịch Thái Lan) từng tốt nghiệp đại học với cơ hội kiếm được việc làm tốt. Song, cuộc đời cô đã bước sang ngã rẽ khác kể từ khi vướng vào đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia.  5 năm trước, qua mạng xã hội, Suracha quen người đàn ông gốc Phi. Ông ta đưa cô đến gặp Mieara (không rõ lai lịch) và hứa sẽ xin cho cô làm việc tại công ty kinh doanh ôtô.    Tháng 8/2012, Suchara được Mieara đưa sang Việt Nam để gặp "ông chủ" rồi cùng anh ta sang Brazin ngay trong đêm. Ông này cho cô 1.000 USD, dẫn đi mua sắm rồi đưa 2 cuốn album ảnh để mang về Việt Nam gặp "ông chủ" nhận việc.  Sau khi quá cảnh qua nhiều nước, Suchara về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) thì bị bắt do trong album có gần 2 kg ma túy.  Ngày ra tòa, hai hàng nước mắt chảy dài trên gương mặt thanh tú của Sucharanh. Cô nói không biết có ma túy trong hai cuốn album, song TAND TP HCM cho rằng hồ sơ có đủ bằng chứng buộc cô tội Vận chuyển trái phép ma tuý. Phải nhận mức án tử hình, Sucharanh khóc ngất, hướng ánh mắt cầu cứu về những người đồng hương đến dự tòa.  Bản án sau đó được toà phúc thẩm giữ nguyên dù Sucharanh tha thiết xin giảm nhẹ vì còn gia đình, con nhỏ. Đôi mắt sưng húp, mái tóc rối bời, cô ôm mặt khóc đầy bất lực.    Cũng quen biết với nhóm người gốc Phi rồi dần dần tham gia vào đường dây mua bán ma tuý, Srithambun Amawasri (32 tuổi) vừa bị tuyên án tử hình.  Sinh ra trong gia đình nghèo ở phía Đông Bắc Thái Lan, Srithambun chỉ học hết lớp 9. Không việc làm ổn định, cô được người phụ nữ giới thiệu đi Brazil xách hàng thuê với thù lao cao.  Sau 3 tuần ở Nam Mỹ, n gày 25/9 cô được người đàn ông da đen đưa cho 2 hộp nhang, nói mang về nước. Nghi ngờ là hàng cấm, Srithambun định mở ra xem nhưng bị ông này cản lại. Vì đã nhận tiền công, lại được hứa cho thêm 200.000 Baht, cô đồng ý.  Bốn ngày sau, khi quá cảnh ở Việt Nam, cô bị bắt vì trong 12 ống nhang có tẩm hơn 1,7 kg ma túy.  Trước đó vài hôm, người đồng hương của cô là Pantimoong Narisara (28 tuổi) cũng bị xét xử vì vận chuyển 3,6 kg ma túy. Bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất, song Narisara may mắn thoát án tử hình bởi có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.    Dona Buenagua Mazon (42 tuổi, người Philippines) là mẹ đơn thân, một mình nuôi 4 con nhỏ. Cuối năm 2013 bà được thuê ra nước ngoài mang hàng về với tiền công 3.000 USD. Ngày 30/12/2013, khi Mazon nhập cảnh vào Việt Nam thì bị phát hiện trong cặp táp có hai gói giấy bạc chứa hơn 2 kg cocaine.  Với số lượng ma túy vận chuyển lớn, sau hai lần xét xử do bị hủy án để giám định lại hàm lượng, hồi tháng 4/2016, TAND TP HCM tuyên phạt Mazon án tử hình. Sang Việt Nam dự phiên tòa, con gái của bị cáo hoảng loạn khóc sau phiên xử.  Trải qua nhiều vòng tố tụng, hồi tháng 8 năm ngoái, Mazon may mắn được TAND Cấp cao tại TP HCM giảm xuống chung thân do các con còn nhỏ.  Theo một nữ thẩm phán TAND TP HCM, các bị cáo cũng là nạn nhân của những đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Tuy nhiên, vì hám lợi, đã nhận tiền và những lợi ích vật chất từ họ nên biết là hàng cấm vẫn thực hiện để phải đánh đổi bằng cả sinh mệnh mình.                                                                         
                                                                         Trong clip, người đàn bà liên tục tát vào mặt bé gái, miệng la hét: “Mày giống nó lắm đúng không, giống nó lắm đúng không? Mày giống nó là tao cắt cổ mày á. Tao giết mày”. Bé gái ngã xuống đất, người phụ nữ vẫn không buông tha, tiếp tục dùng chân đạp vào vùng ngực và cổ bé, miệng la lên: “Chết đi! Chết đi!”, mặc bé la hét kêu đau.  Theo đơn tố cáo của ông Dương Hiệp Phát (44 tuổi, Việt kiều Mỹ) thì cháu bé bị hành hạ tên là Nguyễn Hương Vi, con gái ông (tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi) . Người hành hạ bé là bà G. (ngụ quận 7, TP.HCM), mẹ ruột bé.  Đánh con gái, quay clip rồi gửi cho cha  Ông Phát cho biết năm 2009, ông và bà G. có quen biết và sống chung như vợ chồng. Kết trái của mối tình này là sự ra đời của bé Vi (sinh năm 2011).  Ông khẳng định từ khi bé gái chào đời, dù không thể thường xuyên ở cạnh bên nhưng ông luôn làm tròn trách nhiệm của người cha đối với con về nghĩa vụ tài chính mặc dù cuộc sống của ông cũng không hề khá giả nơi đất lạ quê người. hằng tháng ông vẫn dành dụm gửi tiền về cho bà G. 850 USD để lo cho hai mẹ con.  “Tuy nhiên do cách trở địa lý, những tháng ngày xa cách khiến bà G. xa mặt cách lòng. Bà G. đã sử dụng cháu Vi như một con tin để mặc cả với tôi về việc phải gửi nhiều tiền hơn nữa cho bà. Tìm hiểu, tôi được biết số tiền tôi gửi về từ trước cho đến nay bà G. không sử dụng đúng mục đích để chăm sóc và giáo dục con, mà sử dụng vào việc tiêu xài cá nhân. Cho nên tôi không thể tiếp tục đáp ứng đối với số tiền cấp dưỡng hằng tháng cao hơn 850 USD” - ông Phát khẳng định trong đơn tố cáo.    Ông Phát cho biết do không được đáp ứng, bà G. đã liên tục gửi ông những file video ghi lại cảnh bà ngược đãi, hành hạ và gây thương tích con gái. Ông đã đăng ký nhận cha con với bé Vi tại UBND tỉnh Đồng Tháp theo Quyết định số 270 ngày 5-12-2012 và làm khai sinh quốc tịch Mỹ cho bé Vi, đồng thời ông cũng đã làm hộ chiếu cho con nhưng bị bà G. xé mất. Trong nhiều lần về nước gần đây (lần gần nhất là tháng 4 vừa rồi), ông đều không được bà G. cho gặp con. vì quá bức xúc và nhớ con, ông đã làm đơn tố cáo và gửi clip bé bị đánh nói trên mà ông cho là cách đây 10 tháng.  “Sẽ trao con cho người khác nuôi, nếu…”  Chiều tối 19/4, trao đổi với PV báo Pháp Luật TP.HCM, bà G. thừa nhận người hành hạ con gái trong clip đó chính là bà, tuy nhiên mục đích không phải đòi tiền cấp dưỡng nhiều hơn như ông Phát tố cáo.  “Clip đó cách đây khoảng ba, bốn năm rồi. Nó và con bồ nó cứ trêu ngươi, thách tôi này nọ. Tôi nói: “Tôi giết con, rồi tôi chết luôn cho mấy người coi”. Nó (ông Phát - PV) nhắn bảo: “Làm rồi nhớ quay clip lại” nên tôi mới làm vậy! Thời gian đó tôi giống như bị trầm cảm sau khi sinh”.  Về việc chu cấp hằng tháng cho con, bà G. cho biết ông Phát không thực hiện đúng nghĩa vụ của một người cha. Mỗi năm ông Phát về nước bốn, năm lần nhưng chỉ ở với mẹ con bà nhiều nhất là một tuần. Từ khi bé Vi ra đời đến nay, chỉ có một lần duy nhất ông Phát cho 20 triệu đồng để nuôi bé, còn lại tháng ít, tháng nhiều và không phải tháng nào cũng làm tròn trách nhiệm. “Tháng nào vui vẻ thì cho 400 USD, tháng cho 300, mà không gửi cùng lúc, chia ra hai lần gửi. 10 tháng nay có cho gì đâu. Hôm rồi nó nhắn tin hứa nếu tôi cho nói chuyện với con sẽ cho 300 USD.tôi cho nói chuyện xong, nó quỵt, tin nhắn còn đây nè: “Không cần lấy tiền ra nữa, tôi hủy bỏ rồi”. Có lần sau này cũng thế, hứa nếu được nói chuyện với con sẽ cho 200 USD cuối cùng cũng không cho. Cho con mình chứ con ai mà tính toán. Tôi nói thật nếu nó (ông Phát) mà còn quậy phá nữa, tôi đưa con bé đi biệt tăm biệt tích luôn, cho người khác nuôi luôn, đừng hòng mà gặp” - bà G. nói.  Khi PV đề cập đến việc ông Phát có giấy tờ chứng minh hằng tháng gửi tiền đầy đủ cho con, bà G. im lặng chốc lát rồi nói: “Có gửi nhưng đó là tiền đưa về để nó xài. Nó gửi vào tài khoản của tôi rồi về Việt Nam, dùng CMND của tôi rút hết tiền, vì người nước ngoài về Việt Nam không được mang nhiều tiền. Không tin cứ ra ngoài ngân hàng kiểm tra xem tài khoản của tôi có đồng nào trong đó không”.  Bà Nguyễn Thị Kiều Phương Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Quy, quận 7, cho biết: “Qua xác minh ban đầu được biết clip đánh cháu bé được quay đã lâu. Bà G. thuê nhà trọ ở đây, phường sẽ tìm hiểu rõ ràng sự việc và thông báo sau”. Đại diện Công an quận 7 cũng cho biết đã nhận được đơn tố cáo của ông Phát và sẽ xác minh tìm hiểu.                                                                              
                                                                         Liên quan đến vụ phát hiện thi thể thiếu phụ trên đồi chè, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang đã phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ nghi can Long Quang Vui (SN 2002, trú tại xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang).  Nạn nhân trong vụ án là chị Lùng Thị D. (39 tuổi trú tại thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang). Thi thể của chị D. được phát hiện tại khu vực đồi chè trong tư thế 2 tay bị trói vào gốc cây, phần đầu có nhiều thương tích, váy bị lật ngược.  Ngày 22/4, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Bàn Văn Bình - Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm cho biết, Vui là con cả trong một gia đình có đông anh em. Khu vực gia đình đối tượng sinh sống là vùng rừng núi, kinh tế tạm ổn định.    Mặc dù được gia đình tạo điều kiện tốt nhất để đi học nhưng Long Quang Vui lại đam mê điện tử rồi bỏ học sau khi hoàn thành chương trình THPT. Sau khi bỏ học, nghi phạm trẻ tuổi này không làm gì và chỉ chơi điện tử.  Ông Bình cũng cho hay, mặc dù đánh điện tử thường xuyên nhưng Vui chưa bao giờ trộm cắp của ai, ở địa phương được đánh giá là người hiền lành. Nam thanh niên này cũng chưa từng vi phạm pháp luật. Theo nhận định của vị chủ tịch xã, hành vi gây án dã man, tàn độc của Vui có thể là do bị ảnh hưởng nhiều từ những trò chơi bạo lực trên internet.  Trong cuộc trao đổi với chúng tôi, ông Bình cũng cho biết một thông tin hết sức bất ngờ: Giữa Long Quang Vui và nạn nhân Lùng Thị D. có quan hệ họ hàng thân thiết. Long Quang Vui là cháu ruột của nạn nhân Lùng Thị D. Mặc dù là hai xã khác nhau nhưng địa giới hành chính giữa nhà nghi phạm và nhà nạn nhân chỉ cách nhau một quả đồi.  Trước đây, gia đình Long Quang Vui cũng ở địa bàn xã Tân Thành nhưng về sau chuyển sang khu vực xã Đồng Tâm để làm ăn, sinh sống. Vào đêm 19/4, chị Lùng Thị D. sang nhà Vui ăn cơm, đến sáng 20/4, người thân phát hiện thi thể chị này trong tình trạng bị buộc tay trói vào gốc cây.    Ông Bình cũng cho biết, sau khi bị bắt giữ được đưa về trụ sở Công an xã, Long Quang Vui đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn gia đình.  Trước đó, khoảng 7h sáng ngày 20/4, người dân tại khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang (tỉnh Hà Giang) phát hiện thi thể một phụ nữ. Nạn nhân được xác định là Lùng Thị D. tử vong trong tình trạng hai tay bị buộc vào gốc cây, phần đầu có nhiều thương tích, váy bị lật ngược.  Ngay khi nhận được tin báo, công an tỉnh Hà Giang đã có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường khám nghiệm tử thi. Đến cuối giờ chiều ngày 20/4, thi thể người xấu số đã được bàn giao cho gia đình. UBND huyện Bắc Quang đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 5 triệu đồng, phía UBND xã cũng đã có sự giúp đỡ để gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân.  Được biết, nạn nhân đã có chồng và ba con nhỏ. Hiện trường vụ việc cách nhà nạn nhân gần 1km.  Hiện gia đình nạn nhân đã phối hợp với chính quyền tổ chức tang lễ cho người xấu số theo phong tục địa phương.                                                                         
                                                                         Chiều tối 22/4, lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn đang tập trung điều tra, làm rõ sự việc một chủ tiệm vàng ở khu vực chợ thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) trình báo có đối tượng trong lúc giả vờ mua vàng cưới đã đánh cướp.    Theo lời kể của anh Trần Công Đính, chủ cửa hàng vàng Đính Lợi nằm sát đường Trương Thiều, đối diện chợ Thuận An, thị trấn Thuận An, vào khoảng 16 giờ 15 phút cùng ngày, khi một mình anh đang đứng tại cửa hàng vàng thì có một nam thanh niên đi xe gắn máy hiệu Exciter, mặc áo mưa, ghé vào giao dịch.  Người này đề nghị anh Đính cho xem một số mẫu vàng để làm quà cưới, nên anh đưa cho xem 2 chiếc vòng vàng 24k trọng lượng 6 chỉ và một đôi bông tai vàng.    Đối tượng dùng điện thoại iphone chụp ảnh các mẫu vàng, xin mật khẩu wifi với lý do gửi ảnh cho mẹ để xin ý kiến. Tiếp đó, đối tượng hỏi anh Đính trọng lượng các mặt hàng này giá bao nhiêu và đề nghị phải lấy đủ số tiền 25 triệu đồng.  Khi anh Đính quay lưng cân trọng lượng đôi bông tai đối tượng đã lấy 2 vòng vàng trên rồi nhanh chóng lên xe gắn máy bỏ chạy theo đường Quốc lộ 49A, hướng từ Thuận An lên TP Huế. Khi nghe tiếng tri hô của anh Đính, một thanh niên ở cạnh đó đã dùng xe gắn máy đuổi theo nhưng bất thành.    Sau khi sự việc xảy ra, Công an thị trấn Thuận An, lực lượng bộ đội biên phòng đóng cạnh đó cũng có mặt để điều tra làm rõ. Cơ quan công an đã thu giữ một chiếc camera của cửa hàng vàng nói trên để phục vụ điều tra.                                                                         
                                                                         Công an tỉnh Tây Ninh đang củng cố hồ sơ chứng cứ để khởi tố vụ án “vận chuyển tiền tệ trái phép qua biên giới”. Nghi can là Trần Đức Long (32 tuổi, ngụ phường Phúc Đức, thị xã Bình Long, Bình Phước) bị bắt quả tang vận chuyển trái phép hơn 400.000 USD từ Campuchia về Việt Nam.      Trước đó, chiều 18/4, lực lượng hải quan và bộ đội Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) kiểm tra, đã phát hiện Long mang theo hơn 400.000 đôla Mỹ từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài.  Long khai cách đó một ngày, Long sang TP PhnomPenh thăm một người bạn. Tại đây, Long được bạn dẫn vào đánh bạc tại casino Nagaword. Sau đó người này nhờ Long mang hộ 400.000 USD về giao tận tay cho một người tại TPHCM. Khi Long nhận lời thì được người bạn trả công 700 USD .  Nhằm qua mắt hải quan cửa khẩu, Long và người bạn Campuchia cuốn tròn số ngoại tệ trên cất giấu vào bên trong các hộp bánh kẹo bên trên được ngụy trang bằng các túi xốp loại bánh ngọt, vỏ hộp rồi dán băng keo kín mít.  Tuy nhiên, khi đến cửa khẩu Mộc Bài, Long đã bị phát hiện hành vi vận chuyển trái phép số ngoại tệ nghi do thắng bạc ở casino, có qua cửa khẩu mà không khai báo.                                                                         
                                                                         Tìm hiểu cặn kẽ những vụ án xuất phát từ mối quan hệ tình cảm ngoài luồng đều có điểm chung, đó là khi nạn nhân tỉnh ngộ thì tất cả đều đã quá muộn. Tiền mất mà tình cảm gia đình, vợ chồng cũng tan nát.  "Phi công trẻ" bẻ lái 1,4 tỷ đồng  Có một gia đình mà chắc hẳn khi nhìn vào, không ít phụ nữ đều ao ước được như chị Hoa ở Hà Nội. Chồng chị là người giỏi kinh doanh, kiếm được nhiều tiền. Sống trong ngôi nhà lớn với những điều kiện tiện nghi có thể nói vào hàng đẳng cấp, tuy nhiên, người phụ nữ này lại cảm thấy có điều gì đó trống trải.  Một lần lên mạng xã hội, chị Hoa quen biết một thanh niên có tuổi đời còn rất trẻ tên Bùi Văn Sơn (20 tuổi, trú tại huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa). Sơn nói mình đang là tuyển thủ của một đội bóng đá trẻ đầy tiềm năng. Dù khoảng cách tuổi tác giữa chị Hoa và Sơn khá lớn, song người phụ nữ này vẫn mê mệt với cái cách ăn nói có phần cá tính của gã trai mới quen.    Rủ rỉ được một thời gian, cả hai hẹn gặp nhau ở Hà Nội. Gặp nhau được một lúc, Sơn nói nhận được yêu cầu phải về đá bóng gấp cho đội tuyển. Sau vài giờ, Sơn trở lại khách sạn nơi chị Hoa đang đợi và cả hai quấn vào nhau. Người phụ nữ này không hề biết rằng, ở một vị trí bí mật, Sơn đã đặt thiết bị quay lén cuộc “mây mưa” của hai người.  Trở về nhà chưa được bao lâu, chị Hoa nhận được điện thoại của Sơn thông báo một tin sét đánh, chiếc điện thoại của Sơn trong đó lưu giữ cảnh ái ân của hai người đã bị kẻ gian lấy mất. Chỉ vài phút sau, một giọng nói của người đàn ông lạ gọi vào máy của chị và yêu cầu phải đưa 1,4 tỷ đồng để đổi lại những thước phim nóng bỏng này. Hoảng loạn, chị đã trình báo cơ quan công an. Vụ việc sau đó được làm rõ, chính Sơn là ‘tác giả” của vở kịch...  Không có biệt tài “chém gió” để vừa có tình và tiền như Sơn, nhưng Chu Xuân Hiếu (35 tuổi, quê ở tỉnh Thái Bình, sống lang thang ở Hà Nội) lại nghĩ ra cách kiếm tiền quái đản. Trong một lần lang thang, Hiếu phát hiện chị Nguyễn Thị Hòa (ở Hà Nội) đi ra từ một nhà nghỉ. Nhận thấy dáng điệu có vẻ vội vã của người này, Hiếu đoán rất có thể một mối tình ngoài luồng vừa diễn ra. Đối tượng bám theo và chỉ dừng lại khi biết được địa chỉ nhà của người phụ nữ này.  Sáng hôm sau, Hiếu tìm cách tiếp cận và nói với chị Hòa nếu muốn giữ tổ ấm gia đình thì nộp cho mình tiền, còn không sẽ tung thông tin, hình ảnh “nóng” lên mạng xã hội hoặc báo cho người thân của chị Hòa biết sự việc. Quá hoảng sợ, chị Hòa đã đưa cho Hiếu 2,5 triệu đồng để mua sự im lặng của Hiếu.  Ngăn chặn kịp thời  Dù số tiền 1,4 tỷ đồng không bị mất, song bài học từ mối tình “lãng mạn” mà chị Hoa trải qua có lẽ không bao giờ người phụ nữ này có thể quên được. Khi trình báo cơ quan công an, chị Hoa lo lắng bởi nếu như người thân biết sự việc thì hạnh phúc gia đình của mình sẽ khó bảo toàn.  Trong quá trình điều tra vụ án, không chỉ xác minh, truy bắt đối tượng gây án, một nhiệm vụ khá tế nhị mà lực lượng cảnh sát hình sự phải xử lý, đó là ngăn chặn không để đối tượng phát tán clip này lên mạng, hoặc tiếp tục chuyển cho người thân, bạn bè của chị Hoa biết sự việc.  “Nếu những đoạn clip này bị phát tán lên mạng thì hậu quả sẽ khó lường. Chúng tôi mong gia đình của người phụ nữ này sẽ vẫn giữ được tình cảm như ngày xưa; hoặc người chồng sẽ tha thứ cho lỗi lầm của vợ”, một cán bộ điều tra vụ án nhận định.  Không chỉ lừa đảo, theo dõi các phụ nữ để có mối quan hệ ngoài luồng rồi tống tiền, hiện nay nhiều đối tượng còn sử dụng các thiết bị ghi hình hiện đại nhằm khống chế nạn nhân để chiếm đoạt tài sản.  Cách đây chưa lâu, Công an tỉnh Hậu Giang đã bắt Dương Hồ Vũ (19 tuổi), sinh viên của một trường đại học về hành vi tống tiền. Vũ đã giấu kín nhiều camera tại những khu vực như phòng tắm, nhà vệ sinh để ghi lại những hình ảnh của các nữ sinh viên rồi tống tiền họ.  Anh ta yêu cầu mỗi sinh viên phải nộp cho mình từ 5 - 6 triệu đồng để đổi lấy đoạn clip nếu không sẽ bị tung lên mạng. Sự việc chỉ bị ngăn chặn kịp thời khi nữ sinh viên nhanh chóng tố cáo hành vi của Vũ lên cơ quan công an.  Cao thủ hơn Vũ là Lương Đài Luân (25 tuổi, trú tại TP Đông Hà, Quảng Trị). Tên này dùng sự hiểu biết về công nghệ để hack tài khoản Facebook của một phụ nữ ở TP Huế, rồi lấy 3 đoạn clip “nhạy cảm”. Luân đe dọa để đổi lại 3 clip này thì người phụ nữ phải chi 20 triệu đồng…  Đại diện Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cho biết có nhiều vụ án hình sự bắt nguồn từ những mối quan hệ ngoài luồng của các nạn nhân. Trong những vụ án, cả nạn nhân và kẻ thủ ác đều đáng trách khi không làm chủ được hành động và suy nghĩ của mình. Để rồi, cái giá phải trả cho những sai lầm của nạn nhân cũng như đối tượng là ngoài sự tưởng tượng của chính họ.  * Tên bị hại đã được thay đổi.                                                                                  
                                                                         Bé gái 9 tuổi nghi bị giết, cưỡng bức ở miền Tây  Sáng 22/4, đại tá Dương Anh Kiệt, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan điều tra đang làm rõ vụ án cướp tài sản, hiếp dâm trẻ em và giết người xảy ra tại xã Thường Thới Tiền (huyện Hồng Ngự).    Thông tin ban đầu, ngày 20/4, bé Thuý (9 tuổi, đã đổi tên, học sinh lớp 2) bị mất tích trên đường đi học về nhà. Gia đình đã tìm kiếm suốt đêm nhưng không thấy.  Đến trưa hôm sau, người dân phát hiện thi thể bé gái trong ao nước gần nhà. Khi phát hiện, nạn nhân trong tình trạng không mặc quần áo. Trên cổ cháu bé có dấu tích bị siết cổ, vùng kín có dấu hiệu bị xâm hại.  Xem chi tiết tại đây  Gã hàng xóm cầm dao đứng chờ trước cổng, chém cụ bà tử vong  Ngày 21/4, Công an quận 10, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ đối tượng Trần Trọng Đạt (SN 1974, ngụ quận 10) để điều tra về hành vi "Giết người". Nạn nhân là bà Trần Thị Quế (SN 1950, ngụ quận 10).    Theo đó, bà Quế và Đạt là hàng xóm của nhau ở đường Thành Thái, phường 14, quận 10. Trong cuộc sống cả 2 thường xuyên xảy ra mâu thuẫn cự cãi chuyện nhỏ nhặt. Những lần như vậy, Đạt hay chửi bới đe dọa sẽ giết bà Quế cùng gia đình của bà.  Cách đây vài ngày, bà Quế tưới cây trên lầu rơi nước trúng người Đạt và xin lỗi Đạt. Tuy nhiên, người hàng xóm này vẫn lớn tiếng chửi bới và mang dao qua nhà tìm chém nhưng được mọi người can ngăn.  Xem chi tiết tại đây  Cô gái 19 tuổi thoát khỏi 'yêu râu xanh' ở Vĩnh Long  Ngày 21/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Bùi Lê Tuấn Anh (21 tuổi, ngụ xã Chánh Hội, huyện Mang Thít) để điều tra về hành vi Hiếp dâm.  Theo cảnh sát, Tuấn Anh quen cô gái 19 tuổi, qua mạng xã hội. Sáng 17/4, Tuấn Anh đến thuê phòng trọ ở phường 3, TP Vĩnh Long rồi hẹn bạn gái đến gặp mặt.  Xem chi tiết tại đây  Truy tố nguyên Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Nội  Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 6 bị can, trong đó có Phan Minh Nguyệt, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV), Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và phát triển nông nghiệp Hà Nội (Công ty Hadico), Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP Hà Nội và Nguyễn Thị Huyền Hảo, Kế toán trưởng Công ty Hadico về 2 tội danh tham ô tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.    Trong vụ án này, có 3 bị can khác bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ là: Đỗ Văn Hảo, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty Hadico; Đặng Thị Thanh Tâm, Giám đốc Chi nhánh Công ty Hadico - Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm (Hà Nội) và Dương Thị Chinh, Kế toán trưởng Công ty Hadico - Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm (Hà Nội). Bị can thứ 6 là Nguyễn Trọng Hùng, nguyên Giám đốc Chi nhánh Công ty Hadico - Xí nghiệp Bắc Hà, bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Ngày 21/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Bùi Lê Tuấn Anh (21 tuổi, ngụ xã Chánh Hội, huyện Mang Thít) để điều tra về hành vi Hiếp dâm.  Theo cảnh sát, Tuấn Anh quen cô gái 19 tuổi, qua mạng xã hội. Sáng 17/4, Tuấn Anh đến thuê phòng trọ ở phường 3, TP Vĩnh Long rồi hẹn bạn gái đến gặp mặt.  Nữ 9X vừa bước vào phòng, Tuấn Anh dùng vũ lực đòi cưỡng bức. Nạn nhân đã chống trả quyết liệt rồi đạp cửa ra ngoài kêu cứu.  Chủ nhà trọ đã báo cảnh sát đến bắt "yêu râu xanh".                                                                         
                                                                           Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 6 bị can, trong đó có Phan Minh Nguyệt, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV), Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và phát triển nông nghiệp Hà Nội (Công ty Hadico), Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP Hà Nội và Nguyễn Thị Huyền Hảo, Kế toán trưởng Công ty Hadico về 2 tội danh tham ô tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  Trong vụ án này, có 3 bị can khác bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ là: Đỗ Văn Hảo, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty Hadico; Đặng Thị Thanh Tâm, Giám đốc Chi nhánh Công ty Hadico - Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm (Hà Nội) và Dương Thị Chinh, Kế toán trưởng Công ty Hadico - Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm (Hà Nội). Bị can thứ 6 là Nguyễn Trọng Hùng, nguyên Giám đốc Chi nhánh Công ty Hadico - Xí nghiệp Bắc Hà, bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Cáo trạng nêu rõ, từ tháng 12/2005 đến tháng 2/2015, Phan Minh Nguyệt đã chỉ đạo Đỗ Văn Hảo, Nguyễn Thị Huyền Hảo, Đặng Thị Thanh Tâm, Dương Thị Chinh và một số cán bộ dưới quyền khác tổ chức tháo dỡ khu nhà kho cũ trên lô đất thuộc trạm máy kéo, tự lập dự án xây dựng nhà cho thuê tại Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm, trên diện tích 8.400m2, gồm 114 gian nhà, 14 ki-ốt gây thiệt hại cho 138 người đã nộp tiền thuê nhà với tổng số tiền thiệt hại gần 47 tỷ đồng.  Trong đó, ông Nguyệt giao gần 26 tỷ đồng cho cán bộ cấp dưới hạch toán vào sổ sách tài chính của Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm dùng để xây dựng và nộp thuế; hơn 3,8 tỷ đồng Xí nghiệp này trả nợ cho Công ty Hadico. Ông Nguyệt đã sử dụng cá nhân và chi tiêu không đúng quy định gần 18 tỷ đồng.  Ngoài ra, ông Nguyệt còn chỉ đạo Nguyễn Thị Huyền Hảo thu trái phép gần 2,4 tỷ đồng tiền thuê nhà tại khu tập thể Lĩnh Nam. Số tiền này, Nguyệt và Hảo để ngoài sổ sách kế toán của công ty, phục vụ nhu cầu cá nhân, trong khi đó số người đã nộp tiền đến nay không được nhận nhà. Bên cạnh đó, ông Nguyệt đã chỉ đạo ông Đỗ Văn Hảo thu hơn 2,3 tỷ đồng từ việc các nhà thầu tiết kiệm chi phí khi thi công các công trình nội bộ, nhưng không nhập quỹ để tăng vốn sản xuất của Công ty Hadico, mà sử dụng nhu cầu cá nhân.  Bên cạnh đó, bị can Phan Minh Nguyệt đã chỉ đạo cấp dưới rút tiền quỹ thông qua việc tạm ứng cá nhân, tổng số tiền hơn 18 tỷ đồng. Đối với hành vi tham ô tài sản, cơ quan tố tụng xác định bị can Nguyệt chỉ đạo Nguyễn Thị Huyền Hảo và cán bộ dưới quyền lập khống, hợp thức chứng từ, rút tiền từ nguồn vốn phục vụ sản xuất và bình ổn giá của Công ty Hadico đưa cho ông Nguyệt. Tổng số tiền bị can Nguyệt đã nhận, chi tiêu sử dụng cá nhân là hơn 40 tỷ đồng.  Trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội, do sợ bị phát hiện xử lý, bị can Nguyệt đã ký khống hợp đồng, sử dụng danh nghĩa Công ty Hadico vay ngân hàng 19 tỷ đồng; cộng với số tiền cá nhân và tiền quỹ để ngoài sổ sách tài chính kế toán của công ty do bị can Nguyễn Thị Huyền Hảo quản lý để có số tiền 25,5 tỷ đồng hoàn trả cho Công ty Hadico. Đồng thời, bị can Nguyệt chỉ đạo Hảo lập khống hợp đồng để hợp thức hóa số tiền 25,5 tỷ đồng nêu trên là tiền các xí nghiệp thành viên hoàn trả lại tiền vốn vay của công ty.  Đến khi bị CQĐT phát hiện, khởi tố, bị can Nguyệt còn chiếm đoạt gần 15 tỷ đồng. Quá trình vụ án bị khởi tố điều tra, gia đình bị can Nguyệt đã nộp nhiều tỷ đồng để khắc phục hậu quả.  Vụ án được Viện KSND Tối cao phân công Viện KSND TP Hà Nội thực hiện quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm trong thời gian tới.                                                                         
                                                                         Ngày 21/4, Vườn quốc gia Cát Tiên (huyện Tân Phú, Đồng Nai) đang phối hợp với Công an huyện Tân Phú điều tra làm rõ vụ cán bộ kiểm lâm bị một người trong nhóm săn bắn động vật trái phép đâm trọng thương.  Theo cơ quan chức năng, vụ việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 20/4 tại tiểu khu 32, Vườn quốc gia Cát Tiên. Thời gian này, ông Phạm Quốc Vinh, Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Núi Tượng (Vườn quốc gia Cát Tiên), cùng 3 cán bộ khác tổ chức tuần tra.  Khi đến khu vực trên, các cán bộ phát hiện nhóm người dẫn theo 3 con chó đi săn thú trái phép. Lúc này, kiểm lâm bí mật theo dõi.  Đến khoảng 15h cùng ngày, tổ công tác tiếp cận nhóm người và yêu cầu dừng lại. Lúc này, nhóm thợ săn chống đối nên các kiểm lâm phải khống chế. Trong lúc giằng co, một người dùng dao đâm trúng bụng ông Phạm Quốc Vinh.  Thấy ông Vinh bị tấn công, kiểm lâm viên Đinh Sỹ Tí nổ súng, bắn chỉ thiên. Nhóm thợ săn sau đó chạy vào rừng lẩn trốn.  Sau khi xảy ra sự việc, ông Vinh bị thương nặng ở vùng bụng và được đồng đội đưa đến bệnh viện cấp cứu. Công an huyện Tân Phú vào cuộc điều tra, truy xét nhóm thợ săn.                                                                              
  Theo thông tin xác nhận đăng trên website chính thức của Manchester United vào tối qua, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và hậu vệ Marcos Rojo đều dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Theo báo chí Anh, Ibrahimovic bị đứt dây chằng chéo trước, một trong những chấn thương đáng sợ mà mọi vận động viên thể thao đều không muốn gặp phải. Ước tính ngôi sao người Thụy Điển phải nghỉ thi đấu từ 6 đến 9 tháng. Như vậy, không chỉ mùa giải 2016/17 đã kết thúc với Ibrahimovic, anh thậm chí còn phải nghỉ đến hết năm 2017. Marcos Rojo chịu tổn thương nhẹ hơn nhưng cũng phải nghỉ hết mùa. Lịch thi đấu sắp tới của đội chủ sân Old Trafford rất khó khăn. Sau trận làm khách trên sân Burnley hôm nay, MU sẽ hành quân đến sân của Man City hôm 27 tới. Ngoài ra, The Red Devils còn phải đối đầu với Swansea City đang vùng vẫy trụ hạng (30/4), đấu Arsenal (7/5), Tottenham (14/5), Southampton (17/5). Đến vòng cuối MU mới nhẹ gánh khi chỉ phải đá với Middlesbrough. Với việc hợp đồng giữa Ibra và Manchester United sẽ hết hạn vào mùa hè năm nay, có lẽ trận đấu vừa qua là lần cuối cùng huyền thoại người Thụy Điển ra sân trong màu áo đỏ. Mùa này, Zlatan Ibrahimovic có 28 bàn cùng 8 kiến tạo sau 46 lần ra sân cho Quỷ đỏ, trở thành tiền đạo chủ lực của đội bóng và đóng góp không nhỏ vào thành tích vô địch League Cup cùng tấm vé đá bán kết Europa League. Trong khi đó, Marcos Rojo trở thành nhân tố ưa thích của Mourinho khi anh đã có 41 trận ra sân trên các đấu trường.  Ở trận thắng Anderlecht để giành vé vào bán kết Europa League, MU phải trả giá đắt với hai ca chấn thương nặng. Marcos Rojo dính chấn thương đầu gối sau pha va chạm với cầu thủ Alexandru Chipciu của đội khách. Được các bác sĩ chăm sóc, cầu thủ này đã có thể trở lại thi đấu. Nhưng sau đó, trong nỗ lực ngăn cản Frank Acheampong, chấn thương của Marcos Rojo đã trở nên trầm trọng hơn. Tuyển thủ Argentina đã không thể tiếp tục thi đấu và buộc phải rời sân trên cáng ở phút 23. Trong đội hình MU hiện tại có 2 trung vệ đang dưỡng thương là Phil Jones và Smalling, họ chỉ còn Eric Bailly và Daley Blind lành lặn cho vị trí trung vệ.  Đến phút 90, MU chịu thêm tổn thất với chấn thương của Ibrahimovic. Sau pha tiếp đất lỗi, chân sút người Thụy Điển nằm ra sân và ôm lấy chân đầy đau đớn. Trong một động thái nhằm trấn an người hâm mộ, hậu vệ trái Luke Shaw cho biết: “Tôi đã thấy anh ấy đi lại trong phòng thay đồ. Tôi không biết rõ về mức độ chấn thương nhưng quả thật Zlatan rất lạc quan. Hy vọng chấn thương này sẽ không quá nghiêm trọng và anh ấy có thể sớm ổn định.” Vào lúc 20h15 tối nay, Quỷ đỏ Manchester sẽ thi đấu trên sân Burnley trong khuôn khổ vòng 33 Ngoại hạng Anh.   
  Hugo Lloris đã có một hiệp đấu khó khăn trên sân Wembley. Anh bị Willian đánh bại đến 2 lần trong các tình huống cố định. Cục diện trận đấu có thể xoay sang hướng cực kỳ có lợi cho Chelsea nếu trọng tài phát hiện ra pha chơi bóng bằng tay của Hugo ngoài vòng cấm. Phút 44, thủ môn tuyển Pháp trượt xuống mặt sân để ôm trái bóng trước pha lao lên của Michy Batshuayi. Tuy nhiên, Lloris lại tỏ ra vụng về, để trái bóng tuột khỏi tầm tay, lăn ra ngoài vùng cấm. Anh chàng luống cuống đẩy bóng lăn trở lại.  Tình huống diễn ra khá nhanh lại ngay sát vạch 16,5 mét nên trọng tài không phát hiện ra. Trong trường hợp bị trông thấy màn gian lận này, Lloris có thể bị đuổi nếu gặp trọng tài khó tính. Đã có rất nhiều người gác đền bị thẻ đỏ vì dùng tay chơi bóng ngoài vùng cấm địa.  Hồi tháng tư năm 2015, David de Gea cũng có pha chơi bóng bằng tay ngoài vùng cấm gây tranh cãi trong trận đấu với Chelsea. Tuy nhiên hồi đó, anh hoàn toàn không mắc lỗi. Lý do bởi cả 2 chân của thủ thành người Tây Ban Nha đều nằm trong vùng cấm địa, bởi vậy, chiếu theo luật FIFA thì việc dùng tay chơi bóng của De Gea hoàn toàn đúng luật. Tottenham chung cuộc thua Chelsea với tỷ số 2-4 và dừng chân ở bán kết. Trận chung kết được tổ chức ở sân Wembley vào ngày 27/5. Đối thủ của Chelsea sẽ là một trong hai đội Arsenal hoặc Man City. Vào lúc 21h tối nay, hai đội bóng này sẽ đối đầu nhau.   
 Ngày 22/4, không khí tại nhà thi đấu ĐH Bách Khoa Hà Nội được hâm nóng với vòng chung kết khu vực ở cả hai bộ môn dance battle và futsal.  Mở đầu ngày thi đấu chung kết là những cuộc tranh tài quyết liệt nhưng cũng không kém phần cuốn hút ở dance battle. 4 đội nhảy của 4 trường xuất sắc lọt vào vòng thi cuối tranh hạng 3 và ngôi vô địch là Học viện Ngoại Giao, ĐH FPT, ĐH Ngoại thương và ĐH Phương Đông. Cuộc chiến tranh ngôi vương dance battle khu vực Hà Nội giữa ĐH Ngoại thương và ĐH Phương Đông diễn ra kịch tính. Với màn trình diễn giàu sáng tạo và mang đậm bản sắc riêng, ĐH Ngoại thương đã xuất sắc chiếm trọn số phiếu của ban giám khảo và đăng quang ngôi vị cao nhất. Trong trận tranh hạng 3, cả hai đội HV Ngoại giao và ĐH FPT đều biểu diễn tốt, thể hiện sự cân tài cân sức. Với điểm cộng có phần nhỉnh hơn về vũ đạo đồng đều và độc đáo, HV Ngoại giao đã có nhiều hơn sự đồng ý của ban giám khảo nên đã thắng ĐH FPT và giành hạng 3 chung cuộc.    Ở bộ môn futsal, đội chủ nhà ĐH Bách Khoa Hà Nội  khiến không khí nhà thi đấu dường như bùng nổ với chiến thắng oanh liệt trước ĐH Giao thông Vận Tải. Cùng lợi thế sân nhà, sở hữu hậu phương vững chắc là dàn cổ động viên cuồng nhiệt, đội bóng ĐH Bách Khoa tự tin trong từng pha bóng, đánh bại các cầu thủ của ĐH Giao thông Vận tải với tỷ số 3-1.  Trong 3 bàn thắng ở trận chung kết, có 2 pha ghi bàn là của cầu thủ  Nguyễn Văn Thái và một pha ghi bàn của cầu thủ Hoàng Văn Hậu. Sau 4 mùa giải VUG được tổ chức tại Nhà thi đấu Bách Khoa Hà Nội  thì đây là lần đầu tiên đội bóng chủ nhà “chim anh vũ” được chạm tay vào ngôi vô địch danh giá.  Niềm vui được nhân đôi khi cũng chính ĐH Bách Khoa Hà Nội được vinh danh là nhà vô địch của giải thưởng School Spirit với những hoạt động cổ vũ cuồng nhiệt và máu lửa trong những trận đấu diễn ra vừa qua. Ở trận tranh hạng 3, các cầu thủ ĐH Thủy Lợi cũng có một ngày thi đấu thành công khi giành chiến thắng trước đối thủ ĐH Xây Dựng với tỷ số 2-1.  Dù không giành được ngôi vô địch khu vực, ĐH Giao thông Vận tải vẫn còn một cơ hội nữa đó là vòng chung kết toàn quốc VUG 2017 tranh tài với ĐH Bách Khoa Hà Nội, ĐH Duy Tân Đà Nẵng và một đại diện nữa của Futsal TP.HCM.  Vòng chung kết toàn quốc dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 5 tại Hà Nội. Mọi thông tin về VUG và lịch thi đấu được cập nhật tại website hoặc fanpage.  Kết quả vòng chung kết VUG 2017 khu vực Hà Nội:         
  Bóng đá ngày càng nhanh hơn, mạnh mẽ hơn, đồng thời lịch thi đấu kéo dài suốt năm đã làm nguy cơ chấn thương gia tăng nhanh. Một trong những chấn thương thường gặp nhất là chấn thương gối. Trong số chấn thương gối, đứt dây chằng chéo trước (DCCT) là nỗi ám ảnh với các ngôi sao thể thao và các bác sĩ chuyên về phẫu thuật chỉnh hình. Vài nét về chấn thương đứt DCCT Lý thuyết y học thể thao định nghĩa: "Dây chằng giữ các xương lại với nhau và giữ cho đầu gối cân bằng. Dây chằng chéo trước nằm bên trong, ở trung tâm khớp gối, đóng vai trò quan trọng nhất trong bốn dây chằng, giữ vững đầu gối và ngăn cản việc đầu gối bị trượt”.   Đứt dây chằng chéo trước là một trong ba chấn thương gối phổ biến, bên cạnh vỡ sụn chêm và sụn khớp gối. Chấn thương gối nói chung và đứt dây chằng chéo trước nói riêng có thể do lực từ bên ngoài tác động như va chạm trực tiếp với đối thủ.  Khi hai cầu thủ va chạm, nếu lực tác động từ mặt ngoài đầu gối thì có thể gây tổn thương phối hợp DCCT và dây chằng bên trong. Đặc biệt, nếu lực va chạm quá mạnh thì dây chằng chéo sau có thể đứt kèm theo luôn (giống Sami Khedira năm 2013, đứt đến 2 dây chằng). Ngoài ra, đứt DCCT cũng có thể do lực gián tiếp từ bên trong như: đang chạy rồi xoay hay dừng đột ngột; té ngã với bàn chân bị kèm chặt dưới mặt sân; nhảy lên rồi tiếp đất sai cách (kiểu Ibrahimovic mới đây). Tổn thương DCCT sẽ làm gối mất vững chắc, lỏng lẻo, dễ bị "sụm" khi chịu sức nặng, nghiêm trọng hơn là mất khả năng thi đấu. Đứt dây chằng chéo trước ở đầu gối thực sự trở thành ác mộng với VĐV thể thao chuyên nghiệp.  Các ca chấn thương điển hình Nói đến chấn thương đứt DCCT nghiêm trọng trong bóng đá, chắc chắn phải kể đến Ronaldo “béo”. Cả sự nghiệp của anh bị chấn thương đầu gối ám ảnh. Rô béo từng bị chấn thương khớp gối và được mổ tái tạo DCCT hai lần khi còn ở Pháp. Thế nhưng, trong trận chung kết World Cup 1998, Ronaldo tái phát chấn thương, nhập viện để mổ lại vì đoạn ghép bị đứt do vận động sớm. Tháng 11/1999, trong trận Inter Milan gặp Lecce, Ronaldo lại bị rách dây chằng, nghỉ 6 tháng. Đến tháng tư năm 2000, Rô béo trở lại ở trận gặp Lazio. Sau một pha đảo chân, anh bị gập gối kinh dị, thét lên đau đớn, ngồi bệt xuống sân, hai tay ôm lấy đầu gối với gương mặt mếu máo vô cùng khổ sở và đáng thương. Các cầu thủ và ban huấn luyện Inter bị sốc, máy quay ghi được cảnh Christian Panucci và HLV Marcelo Lippi ôm đầu choáng váng.  Chiếc dây chằng chéo trước của Ronaldo bị đứt rời, nghiêm trọng hơn chấn thương hồi tháng 11/1999 rất nhiều lần. Kể từ ngày đó, định mệnh thiên tài của Ronaldo gắn liền với chiếc đầu gối đầy sẹo. Rô béo lần này dành đến hơn hai năm để tập luyện, phục hồi theo chỉ dẫn sát sao của bác sĩ nhưng phong độ của anh ngày càng đi xuống cho tới khi từ giã sự nghiệp.  Vào đúng ngày lễ tình nhân năm 2008, trong màu áo AC Milan, Ronaldo lại bật khóc đau đớn vì đứt dây chằng chéo trước. Phút 57, tiền đạo Brazil được tung vào sân thay Alberto Gilardino. Nhưng chỉ 3 phút sau, bi kịch ập đến với Người ngoài hành tinh. Đón đường tạt bóng của hậu vệ Massimo Oddo, anh bật cao tranh bóng với hậu vệ Livorno, nhưng khi ngã xuống, Ronaldo một tay ôm chân trái kêu gào thảm thiết, tay còn lại che mặt bật khóc trong đau đớn khiến đồng đội của anh đều bị sốc. Xe cấp cứu lập tức đưa Ronaldo cùng giám đốc thể thao Leonardo vào bệnh viện. Thủ môn Livorno, người đứng gần Ronaldo nhất khi anh ngã xuống sân, nhớ lại: “Tôi nghe một âm thanh khủng khiếp giống như là tiếng bựt. Dây chằng đầu gối của anh ấy có vẻ bị đứt rời”. Theo Walcott kể từ sau chấn thương đứt DCCT kinh hoàng năm 2014 (nghỉ đến 9 tháng) đã không còn là cầu thủ quan trọng trong đội hình Arsenal nữa. Tốc độ, tài sản lớn nhất của Walcott trên sân, đã bị mất khiến anh không còn khiến các hàng thủ đối phương khiếp sợ. Walcott suốt một thời gian dài tỏ ra rất thiếu tự tin khi phải cầm bóng và tìm cách vượt qua hậu vệ đối phương. Đến thời gian gần đây anh mới lấy lại phong độ. Trung phong Falcao bị đứt DCCT nghiêm trọng năm 2014 và mặc dù bình phục vào tháng 7 năm đó, Falcao có 2 lần được MU và Chelsea mượn và đều gây thất vọng khi không đóng góp được gì đáng kể về khả năng ghi bàn. May mắn khi Falcao kịp quay về mảnh đất lành Monaco và đã tìm thấy bản năng sát thủ. Michael Essien là một trong những cầu thủ bị chấn thương DCCT hủy hoại khi đang ở đỉnh cao. Sau khi thi đấu thành công, đưa Chelsea đến ngôi á quân Champions League 2007/08, Essien đã gặp phải chấn thương đầu gối nghiêm trọng trong mùa hè khiến anh phải nghỉ thi đấu 6 tháng. Quay lại và chơi khá ấn tượng nhưng đến mùa giải 2011/12, Essien lại tiếp tục bị đứt dây chằng đầu gối và nghỉ thi đấu 6 tháng.  Điều trị Hầu hết tổn thương DCCT cần được điều trị bằng phẫu thuật nội soi, sử dụng một phần gân bánh chè để thay thế cho dây chằng bị đứt. Sau phẫu thuật, VĐV cần được theo dõi tập phục hồi chức năng thật chặt chẽ từ 4 đến 6 tháng. Các cầu thủ không thể trở lại thi đấu trước 6 tháng. Vài chục năm trở về trước, khi chưa hiểu nhiều về chức năng của các dây chằng trong khớp gối, nhiều bác sĩ đã chủ trương điều trị nội khoa cho bệnh nhân bị rách DCCT. Sau đó, bác sĩ nhận ra các bệnh nhân sau khi điều trị vẫn gặp vấn đề lỏng gối. Với các VĐV chuyên nghiệp, vấn đề này ảnh hưởng rất lớn tới phong độ của họ. Họ khó thực hiện các động tác chạy, nhảy, đứng trụ, sút bóng, giữ thăng bằng khi xoay người, dừng đột ngột hay chạm đất. Dần dần, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật để điều trị chấn thương. Nhưng trên thực tế, nó vẫn không hoàn toàn giúp các VĐV lấy lại phong độ của mình. Đứt DCCT nguy hiểm vì nó không thể bình phục 100% nếu không có đủ thời gian cho cơ thể tự làm lành. Việc thúc ép sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng và thường là các CLB muốn ép cầu thủ trở lại bằng các tuyên bố trước trận đấu. Dĩ nhiên, người hâm mộ bóng đá sẽ rất vui mừng khi cầu thủ con cưng bình phục nhanh đến vậy. Nhưng họ không bao giờ biết rằng chính những cầu thủ đó đang đánh đổi cả sự nghiệp của mình trước một nguy cơ kinh khủng.  
 Manchester United sẵn sàng bạo chi tới 70 triệu euro cho trung vệ thuộc biên chế PSG, Marquinhos nhằm nâng cấp hàng phòng ngự trước thềm mùa giải 2017/18.  Theo tờ Goal, rất khó để một đội bóng như PSG đồng ý bán cầu thủ chủ chốt của mình, trừ khi bên phía đối tác ra giá 100 triệu euro. Nếu chuyển tới sân Old Trafford, Marquinhos sẽ nhận mức lương lên tới 10 triệu euro/mùa. Tiền bạc chưa bao giờ là một vấn đề với Manchester United, điều họ muốn nhắm tới là một trung vệ trẻ và tài năng cho công cuộc tìm lại những vinh quang đánh mất trong quá khứ.  Hàng thủ của MU lúc này tồn tại khá nhiều bất ổn khi Chris Smalling và Phil Jones liên tục dính chấn thương kể từ ngày Jose Mourinho lên nắm quyền, trong khi đó Daley Blind thì đang rục rịch tìm một bến đỗ mới. Marcos Rojo và Eric Baily đã chơi khá ấn tượng trong những vòng đấu gần đây, dù vậy, việc bổ sung một cầu thủ đẳng cấp như Marquinhos chưa bao giờ là thừa thãi. Tuy nhiên, Goal đánh giá gần như không có cơ hội nào cho Quỷ đỏ thuyết phục PSG bán cầu thủ mà họ đã mua từ Roma năm 2013. Ngoài ra, theo nhiều nguồn tin uy tín, đội bóng của Unai Emery sẽ gửi tới Marquinhos một bản hợp đồng mới nhằm giữ chân ngôi sao sáng giá trước sự quan tâm từ nhiều ông lớn trên khắp châu Âu. Lộ diện danh sách chuyển nhượng của Liverpool Với tham vọng lớn ở Champions League mùa sau, đội bóng của Jurgen Klopp đã lên một bản kế hoạch cực "khủng" với 7 ngôi sao sáng giá.  Theo Mirror, những cái tên nằm trong tầm ngắm của The Kop gồm có: Alexandre Lacazette (Lyon), Sead Kolasinac (Schalke), Leon Goretzka (Schalke), Max Meyer (Schalke), Naby Keita (Leipzig), Luan Vieira (Gremio) và Ryan Sessegnon (Fulham).  Trả lời phỏng vấn, huấn luyện viên Jurgen Klopp cho rằng những bản hợp đồng chất lượng sắp tới sẽ giúp Liverpool thay da đổi thịt ở mùa giải sang năm. "Liverpool lúc này đủ sức hấp dẫn những cầu thủ hàng đầu. Chúng tôi là một đội bóng tuyệt vời và có những tiến bộ vượt bậc thời gian qua. Những cuộc thương thảo diễn ra khá tốt. Dĩ nhiên không phải tất cả đều diễn ra êm đẹp, nhưng nhìn chung mọi thứ đang đi đúng hướng". MU nắm lợi thế lớn vụ Keane Tờ Express tiết lộ Manchester United đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của Michael Keane, trung vệ tài năng họ đã bán cho Burnley 2 năm trước với giá 3 triệu bảng. Nguồn tin của tờ báo này cho biết Quỷ đỏ đã cài điều khoản mua lại trong bản hợp đồng giữa hai đội. Theo đó, đội bóng của Mourinho sẽ được ưu tiên đưa Keane về sân Old Trafford với số tiền chỉ bằng 75% giá trị thật của Keane. Nghĩa là nếu trung vệ 24 tuổi được định giá 20 triệu bảng thì MU chỉ cần bỏ 15 triệu bảng đã có thể buộc Burnley nhả người. Ngoài Manchester United, Everton cũng đang theo dõi sát sao tài năng trẻ vừa được huấn luyện viên Gareth Southgate triệu tập vào đội hình Tam sư. Crystal Palace giải cứu Jay Rodriguez Tờ Mirror cho biết Crystal Palace chuẩn bị gửi lời đề nghị chính thức tới Southampton để hỏi mua tiền đạo Jay Rodriguez. Những chấn thương liên miên khiến tiền đạo 27 tuổi tụt dốc không phanh trong hai mùa giải trở lại đây. Ở mùa này, Rodriguez mới ra sân 19 lần, trong đó chỉ có 2 lần được đá trọn 90 phút và 11 lần vào sân từ ghế dự bị.  Phong độ tệ hại của Jay Rodriguez đối lập hoàn toàn với mùa bóng 2013/14 khi anh nổ súng tới 15 lần và còn được Tam sư cân nhắc gọi lên tuyển trong kỳ World Cup năm đó. Kể từ ngày lên nắm quyền tại Southampton, huấn luyện viên Claude Puel ưa thích dùng cặp tiền đạo Manolo Gabbiadini và Charlie Austin hơn. Ngoài Palace, West Brom cũng dành sự chú ý đặc biệt tới cựu ngôi sao Burnley.          
 Cặp song sinh nhà Charlo sinh ngày 19/5/1990, trong đó Jermell là anh với chỉ một phút ra đời sớm hơn. Cũng như những cặp song sinh khác, họ tương đồng nhau một cách kỳ lạ, từ kiểu tóc, dáng đứng đến cả niềm đam mê quyền anh chảy trong máu. Jermell và Jermall bắt đầu theo cha đến phòng tập ngay từ khi mới chỉ lên 9. Trong khi những đứa bé khác còn mải vùi đầu vào trò chơi điện tử, anh em nhà Charlo đã quen với việc tập luyện cùng bao cát và đòn tạ.  Với sự hướng dẫn của người cha cũng từng là một võ sĩ chuyên nghiệp, hai anh em nhà Charlo nhanh chóng thể hiện được tài năng của mình. Jermell bắt đầu chuyển lên thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2007 với thành tích thi đấu nghiệp dư là 56-8. Còn người em Jarmall mong muốn được dự Olympic 2008 bắt đầu chuyên nghiệp muộn hơn 1 năm nhưng có thành tích ấn tượng hơn với 65 chiến thắng và chỉ 6 trận thua tại các giải không chuyên. Đến nay, sau gần 10 năm thi đấu, quyền anh thế giới vẫn chưa có ai đánh bại được Jermell và Jermall Charlo.  Ngày 21/5/2016, anh em nhà Charlo chính thức ghi danh vào lịch sử làng quyền anh trên thế giới khi là cặp song sinh duy nhất cùng đồng thời giữ đai vô địch quyền anh. Jermell (28-0) sở hữu đai WBC, Jermall (25-0) có đai IBF hạng dưới trung.  Hãng kẹo cao su Doublemint từng kiếm được bộn tiền sau khi khai thác thương mại thành công hình ảnh của hai anh em nhà Charlo bởi họ nổi tiếng và giống nhau đến mức gần như không thể phân biệt.  Thế nhưng, theo Jermell, dù rất giống nhau, hai người vẫn có sự khác biệt. “Chúng tôi để kiểu tóc giống nhau, cùng làm mọi thứ cùng nhau. Nhưng khi thi đấu, chúng tôi giành chiến thắng bằng những thứ vũ khi khác nhau. Tôi thiên về tốc độ còn cậu ấy sử dụng sức mạnh nhiều hơn. Tôi cũng có hình xăm khác cậu ấy". Jermell nói trên tờ ESPN. Hình ảnh của anh em nhà Charlo hiện tại khiến không ít người liên tưởng đến hai tay đấm huyền thoại Vitaly và Wladimir Klitschko bởi tài năng cũng như sự thân thiết giữa hai người.  Cũng tương đồng với cặp anh em người Ukraine, Jermell và Jermall Charlo sẽ không bao giờ đối đầu với nhau như lời Jermall nói:”Chúng tôi muốn trở thành những người giỏi nhất. Thế nhưng, chúng tôi muốn làm điều đó cùng nhau”. Tất nhiên, không dễ để hai anh em nhà Charlo thống trị hạng dưới trung của quyền anh thế giới bởi hạng cân này đang tập trung rất nhiều võ sĩ tài năng trong đó sáng giá nhất là nhà vô địch WBO Saul Canelo Alvarez.  Thế nhưng, với những gì đang thể hiện, Jermell và Jermall đang đi đúng hướng. Để tiến gần đến mục tiêu thống trị hạng dưới trung của làng quyền anh thế giới, Jermell Charlo sẽ phải giành chiến thắng trước đối thủ Charles Hatley để bảo vệ chiếc đai WBC vào ngày 23/4.  
 Tờ báo Thổ Nhĩ Kỳ Takvim tiết lộ, Adnan Januzaj sẽ chia tay Manchester United trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Cầu thủ người Bỉ đang thi đấu tại Sunderland dưới dạng cho mượn nhưng chưa thể bứt phá và nhiều khả năng vẫn phải làm bạn với băng ghế dự bị khi trở về MU. Đại diện của Januzaj đang cố liên lạc với các CLB tại giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ. Nếu không, tiền vệ sinh năm 1995 sẽ ở lại tìm kiếm cơ hội chơi bóng ở Premier League tại các CLB tầm trung như Stoke, West Brom, Watford...  Ngay cả khi Januzaj không ra đi, BLĐ "Quỷ đỏ" cũng sẽ rao bán anh ngay trong phiên chợ hè 2017 để đề phòng trường hợp mất trắng vào năm 2018. Cầu thủ 22 tuổi được Transfermarkt định giá 7 triệu bảng. Được HLV David Moyes phát hiện và tỏa sáng rực rỡ trong giai đoạn cuối mùa giải 2013/14, Januzaj ngay lập tức được ca ngợi là "Ronaldo mới". Tuy nhiên, cầu thủ người Bỉ ngày càng sa sút do mắc bệnh ngôi sao, thái độ chuyên nghiệp cũng luôn là vấn đề đối với Januzaj.  Mùa giải năm nay, Januzaj ra sân 22 lần trong màu áo Sunderland, chưa ghi được bàn thắng nào và mới chỉ đóng góp 2 đường kiến tạo. Cầu thủ thuộc biên chế MU mới chỉ được hưởng niềm vui chiến thắng 2 lần nhưng đã 16 lần phải nhận thất bại tại Premier League.  Về phía Mourinho, ông cũng chưa cho thấy bất kỳ động thái nào cho thấy việc sẽ sử dụng Januzaj ở mùa giải tới. Cầu thủ trẻ duy nhất được ông đánh giá cao hiện nay là Andreas Pereira - tiền vệ đang thi đấu ở La Liga trong màu áo Granada cũng theo diện cho mượn.       
 Trang The Sun nhận định MU sẽ khó giữ được thủ môn David de Gea trước sự quan tâm của Real Madrid. Do vậy, ban lãnh đạo “Quỷ đỏ” Manchester muốn đề nghị đội bóng Hoàng gia trao đổi cầu thủ. Cụ thể là họ khát khao có sự phục vụ của hai ngôi sao Morata và Varane.  Truyền thông Anh đưa tin MU sẽ nhận 60 triệu bảng nếu nhượng lại David de Gea cho Real Madrid. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford không thích đề nghị bán đứt thủ môn người Tây Ban Nha từ phía "Los Blancos". Trước đó, cựu thành viên ban huấn luyện MU Rene Meulensteen cho biết ban lãnh đạo câu lạc bộ áo đỏ thành Manchester sẽ lắng nghe nguyện vọng của David de Gea. Ông còn tiết lộ Gareth Bale thậm chí có thể trở lại Ngoại hạng Anh khoác "Quỷ đỏ".  Trong khi đó, huấn luyện viên Jose Mourinho lại mong muốn bổ sung Morata và Varane vào đội hình. Đây là hai cầu thủ được nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hướng tới thay thế Zlatan Ibrahimovic và Marcos Rojo.  Truyền thông Anh nhận định việc thuyết phục Morata đầu quân cho MU không dễ dàng. Lý do là tiền đạo người Tây Ban Nha thích khoác áo Chelsea của huấn luyện viên Conte.  Còn với trường hợp của Varane, vụ này dễ thành công hơn, bởi anh được chính huấn luyện viên Jose Mourinho đưa về sân Bernabeu vào tháng 6/2011. Sau khi chia tay Real để dẫn dắt Chelsea, ông cũng muốn đem Varane đến Stamford Bridge nhưng không thành công.  Mùa hè 2017, nhiều khả năng huấn luyện viên Jose Mourinho và trung vệ Varane sẽ tái hợp ở MU.  
 Ngày 22/4, Công an huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) ra lệnh tạm giam Trần Thị Út (38 tuổi, ngụ huyện Năm Căn, Cà Mau) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo thông tin ban đầu, Út không nghề nghiệp nên nghĩ ra cách lừa tiền những người nhẹ dạ. Hàng ngày, người phụ nữ này vượt trên 100 km từ nhà đến huyện Hồng Dân để xem bói dạo. "Ai muốn được Út xem bói phải nộp các khoản như tiền xem bói, tiền cúng "bề trên" hoặc tiền gỡ bùa. Tùy vào từng vụ việc mà Út đưa ra giá tiền khác nhau", một cán bộ có trách nhiệm nói.  Cuối tháng 3/2017, người dân phát hiện hành vi trái pháp luật của Út nên báo công an để cơ quan điều tra theo dõi, mời "nữ thầy bói" này làm việc. "Tổng số tiều Út lừa người dân chưa thống kê hết nhưng công an đã có đủ cơ sở bắt Út", một cảnh sát nói.     
 Trưa 22/4, chị Lê Thị Trúc Huyền (35 tuổi, quê Bến Tre) đang mua một số vật dụng sinh hoạt gia đình ở một cửa hàng trên đường Liên Khu 5-6, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân (TP.HCM). Trong lúc chờ mua hàng, chị Huyền lấy điện thoại ra sử dụng.  Chưa hết hốt hoảng, chị Huyền thuật lại đang mải mê ngồi lướt điện thoại thì bất ngờ hai tên chở nhau trên chiếc xe máy chạy qua. Tên ngồi phía sau nhanh tay chụp lấy chiếc điện thoại iPhone 6S trên tay chị Huyền rồi phóng đi trước sự ngơ ngác của nạn nhân và những người xung quanh vì quá bất ngờ. Dù sự việc xảy ra lúc 12h nhưng đoạn đường này có rất nhiều người và phương tiện qua lại cho thấy sự manh động của hai tên cướp.Toàn bộ biến vụ việc đã được camera an ninh nhà dân ghi lại. 
 Tối 22/4, Công an huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) vẫn đang điều tra, làm rõ đơn trình báo của chủ tiệm vàng Đính Lợi ở thị trấn Thuận An về việc bị một thanh niên cướp vàng.  Theo lời kể của anh Trần Công Đính (chủ cửa hàng vàng Đính Lợi), sự việc xảy ra khoảng 16h cùng ngày. Khi anh này đang trông cửa hàng vàng có một nam thanh niên đi xe máy ghé vào giao dịch. Khách đề nghị chủ tiệm vàng cho xem một số mẫu vàng để làm quà cưới. Anh Đính đưa cho thanh niên xem 2 vòng vàng 24k trọng lượng 6 chỉ và một đôi bông tai vàng. "Tên cướp hỏi tôi trọng lượng các trang sức này giá bao nhiêu và đề nghị phải lấy đủ số tiền 25 triệu đồng. Khi tôi quay lưng cân trọng lượng đôi bông tai, tên cướp nhanh tay lấy 2 vòng vàng rồi chạy ra ngoài", chủ tiệm vàng nói. Sau khi cướp được vàng, tên cướp leo lên xe máy dựng sẵn trước tiệm và rú ga bỏ chạy theo đường quốc lộ 49A theo hướng Thuận An - TP Huế.  Công an đã thu giữ chiếc camera của cửa hàng vàng nói trên để phục vụ công tác điều tra.    
 Ngày 22/4, Công an quận Tân Bình quyết định khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Phan Thị Kim Anh (49 tuổi, ngụ ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo cơ quan điều tra, Kim Anh tự xưng là “pháp sư” để lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhiều người. Thủ đoạn của bà ta là dụ nạn nhân đưa tài sản (chủ yếu là tiền, vàng…) để “yểm bùa”, sau đó tìm cách chiếm đoạt. Mới đây, chị Ngọc (ngụ quận Tân Bình) tình cờ gặp Kim Anh tại một quán cơm trên địa bàn quận Tân Bình. Qua chuyện trò, Kim Anh giới thiệu là “con trời” giáng xuống rồi bày trò xem bói khiến chị Ngọc tin tưởng. Biết “con mồi” đã sập bẫy, bà ta nói chị Phan đưa số tiền 9 triệu đồng ra “làm phép” để thử vận may.  Xong việc, vị “pháp sư” gói số tiền vào bọc giấy rồi đưa cho chị Ngọc cầm về làm ăn. Thật trùng hợp, chị Ngọc dùng số tiền trên làm phi vụ kinh doanh thì bất ngờ trúng quả đậm. Cho rằng may mắn trên là công lao của “pháp sư” nên người phụ nữ kể lại cho một số bạn bè nghe. Hôm sau, chị Ngọc tiếp tục mang một số lắc tay, nhẫn vàng đến nhờ Kim Anh “làm phép”. “Pháp sư” này gói tài sản vào tờ giấy, lẩm bẩm đọc vu vơ mấy câu rồi đưa lại cho chị. Chị Ngọc vui sướng mở tờ giấy ra thì tá hỏa khi thấy số nữ trang trên bỗng biến thành tờ vé số. Chị hỏi thì bà ta nói: “Do con không thành khẩn nên tài sản hóa vé số”. Nghe theo lời giới thiệu, chị Lâm (ngụ quận Tân Bình) nhiều lần đưa cho “pháp sư” Kim Anh với số tiền hơn 40 triệu đồng cùng một số nữ trang nhờ “yểm bùa”. Khi chị Lâm mang số tài sản trên về nhà mở ra xem thì phát hiện toàn giấy vụn. Khi gặp mặt Kim Anh để hỏi thì cũng nhận được câu trả lời: “Tại con không thành tâm…”. Không chỉ 2 trường hợp trên, một số người khác vì nhẹ dạ cả tin cũng trót bị vị “pháp sư” lừa đảo với số tiền rất lớn. Điển hình, chị Bảo (43 tuổi) mang hàng chục triệu đồng đến nhờ bà ta “làm phép” nhưng sau đó cũng nhận hậu quả tương tự. Biết mình bị lừa, một số nạn nhân đã tố cáo hành vi lừa đảo của Kim Anh đến cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Kim Anh khai từng “ăn cơm tù” vì cùng đồng bọn thực hiện vụ cướp tài sản của đôi tình nhân năm 1998. Thời gian ở trong tù, Kim Anh tình cờ học được trò bói toán từ một nữ phạm nhân. Mạn hãn tù, bà ta về quê làm nông nghiệp, vì không chịu được công việc nặng nhọc nên đến TP.HCM để lừa đảo. Hàng ngày, Kim Anh lảng vảng khắp các quán cà phê, quán cơm…, thấy người nào nhẹ dạ cả tin liền giả vờ xem bói rồi dụ “làm phép” tài sản.  Trong khi thực hiện thao tác “yểm bùa”, bà ta lợi dụng tình thế rồi nhanh tay hoán đổi số tiền, vàng bằng giấy vụn, vé số đưa cho nạn nhân. * Tên nạn nhân đã thay đổi. 
  Trưa 21/4, sau hơn một ngày lái xe chặn tên cướp, ông Nguyễn Văn Hoàng (50 tuổi, tài xế hãng taxi Mai Linh), cho biết ông đã xem clip ghi lại cảnh ông lao xe vào tên cướp. Ông Hoàng không nghĩ mình đã liều như vậy, cảnh đó giống trong những bộ phim hành động. "Tôi suy nghĩ lao hay không lao xe vào cướp" Ông Hoàng kể, vào sáng 20/4, ông lái xe từ bãi giao ca rồi chạy trên đường Hoàng Văn Thụ (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM). Lúc này, ông nhìn thấy một thanh niên cầm trên tay túi xách, lao xe ngược chiều với tốc độ rất nhanh, phía sau là nhóm người nhốn nháo.  Ông Hoàng nghĩ ngay đây là tên cướp nên liền bẻ lái, tông vào xe máy của tên cướp, khiến kẻ gian cùng chiếc xe văng vào tường nhà dân. Tên cướp lồm cồm bò dậy chạy lên xe đồng bọn tẩu thoát.  “Lúc đó, trong đầu của tôi chỉ hiện ra hai suy nghĩ, lao hay không lao xe vào tên cướp. Tuy nhiên, tôi không có nhiều thời gian để đắn đo, chỉ chậm một giây thì tên cướp có thể tẩu thoát. Tôi đạp ga lao lên vỉa hè, tông sầm vào tên cướp”, ông Hoàng nhớ lại. Ông Hoàng nói con người có một nửa là thiện. Thời điểm ông lao xe vào tên cướp, phần thiện đã lấn át, ông không hề suy nghĩ mình sẽ vướng vào những rắc rối có thể gặp phải, nếu tên cướp bị thương hay chết. Suy nghĩ của ông là làm sao để ngăn chặn tên cướp và giành lại tài sản cho người bị mất. Người đàn ông trong độ tuổi ngũ tuần cho biết đây là lần đầu tiên mình làm việc này. Sau khi vụ việc xảy ra, ông ngồi trên xe một lúc lâu để trấn tĩnh. Chiếc xe của tên cướp còn nổ máy, dính chặt vào taxi khiến chiếc ôtô rung bần bật làm người đàn ông thêm hoang mang, vì ông đã tắt máy xe được lúc lâu.  “Tôi đi đường hay gặp cướp nhưng lúc đó mình đang chở khách, đường lại đông xe cộ nên không thể đuổi theo. May mắn hôm qua vắng người, tôi chỉ né chiếc xe máy chạy phía trước đã đụng được tên cướp. Sau khi xảy ra sự việc, nhiều người hỏi tôi có sợ bọn cướp trả thù không? Tôi chỉ lo cho vợ con chứ bản thân mình đã làm là không sợ”, ông Hoàng nói. Theo ông Hoàng, người phụ nữ bị cướp cũng vô cùng hoảng loạn, cô cầm lấy túi xách, chạy ngược về khách sạn. Sau khi bình tĩnh, nạn nhân quay lại cảm ơn và cho biết trong túi của mình có nhiều giấy tờ quan trọng, tiền mặt và chiếc iPhone 7. Người này sau khi bay đi Đà Nẵng đã liên tục gọi điện thoại về cảm ơn ân nhân. "Ba con là soái ca" Chia sẻ về cuộc sống gia đình, ông Hoàng cho biết mình đang sinh sống cùng vợ và 2 con gái tại căn nhà thuê ở quận Tân Bình. Ông từng có thời gian 10 năm đi làm ở Tây Đức, nhưng vẫn muốn về nước vì cái tình với quê hương. Trong thời gian 5 năm lái taxi, ông từng nhặt được nhiều tài sản khách bỏ quên và đều trả lại cho chủ nhân của nó. Ông nói ai cũng có cuộc sống cơm áo gạo tiền phải lo, tiền quan trọng nhưng tình nghĩa còn quan trọng hơn. Ông kể thêm, sau khi tông vào tên cướp, ông gọi điện thoại nói mình bị đụng xe đang ở công an phường. Vợ ông chạy tới, thấy chồng không bị thương đã vui mừng nhưng rồi lại xị mặt vì thấy đầu xe taxi nát bét. “Vợ mà, có nhiều cái phải lo lắm. Đầu xe hư như vậy tính sơ cũng hơn chục triệu đồng. Nhưng khi tôi nói mình tông xe vào cướp thì vợ mới yên tâm”, ông cười.  Hành động của ông Hoàng đã được các camera gần đó ghi lại, nhiều người sau khi xem đã khen ngợi tinh thần dũng cảm của ông. Riêng con gái đang học lớp 10 của ông Hoàng, đã phong cho bố là “soái ca” sau hành động đầy dũng cảm.  Người đàn ông cảm thấy hạnh phúc vì việc làm của mình đã được người khác đón nhận, đặc biệt đó là tấm gương cho con cái mình noi theo. Đại diện hãng taxi Mai Linh cho biết hành động dũng cảm lao xe vào cướp của anh Hoàng đã được tập đoàn Mai Linh ghi nhận và tuyên dương. Mọi chi phí sửa xe sẽ được tập đoàn hỗ trợ. Ngoài ra, đơn vị cũng sẽ trao tiền và khen thưởng cho tài xế này vào thứ 2 tuần tới.     
 Công an tỉnh Tây Ninh đang củng cố hồ sơ chứng cứ để khởi tố vụ án Vận chuyển tiền tệ trái phép qua biên giới. Nghi phạm là Trần Đức Long (32 tuổi, ngụ phường Phúc Đức, thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước) bị bắt quả tang vận chuyển trái phép hơn 400.000 USD từ Campuchia về Việt Nam. Trước đó, chiều 18/4, lực lượng hải quan và bộ đội Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) kiểm tra, đã phát hiện Long mang theo hơn 400.000 USD từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài.  Long khai cách đó một ngày, Long sang TP PhnomPenh thăm một người bạn. Tại đây, Long được bạn dẫn vào đánh bạc tại casino Nagaword. Sau đó người này nhờ Long mang hộ 400.000 USD về giao tận tay cho một người tại TP.HCM. Khi Long nhận lời thì được người bạn trả công 700 USD . Nhằm qua mắt hải quan cửa khẩu, Long và người bạn Campuchia cuốn tròn số ngoại tệ trên cất giấu vào bên trong các hộp bánh kẹo bên trên được ngụy trang bằng các túi xốp loại bánh ngọt, vỏ hộp rồi dán băng keo kín mít. Tuy nhiên, khi đến cửa khẩu Mộc Bài, Long đã bị phát hiện hành vi vận chuyển trái phép số ngoại tệ nghi do thắng bạc ở casino, có qua cửa khẩu mà không khai báo. 
 Ngày 22/4, Công an quận 10 (TP.HCM) tạm giữ hình sự Trần Trọng Đạt (43 tuổi) về hành vi Giết người. Đạt là hung thủ đâm chết bà Trần Thị Quế (66 tuổi, hàng xóm) trong cơn phê ma túy đá. Theo điều tra, khoảng 7h ngày 21/4, bà Quế sau khi đi ra ngoài về đến gần đầu hẻm 7A/19 Thành Thái thì phát hiện Đạt đang ngồi trước cửa nhà. Biết gã hàng xóm to con nghiện ngập, bà né sang một bên, đi nhanh qua.  Ngay lúc này, Đạt bất ngờ rút dao lao về phía bà Quế. Hoảng sợ, bà phanh vội xe rồi bỏ chạy cầu cứu. Tuy nhiên, bà Quế chưa kịp chạy vào nhà đã bị Đạt đuổi kịp, đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Gây án xong, gã này bước đi trong tình trạng không tỉnh táo. Khi bị bắt đưa về trụ sở công an quận 10, Đạt vẫn trong cơn “ngáo đá”, sau vài giờ mới tỉnh hẳn. Đạt nghiện ma túy nhiều năm qua đã đi cai bắt buộc nhưng vẫn tái nghiện, gần đây có biểu hiện thần kinh hoang tưởng do sử dụng ma túy.    
  Isolator (bộ cách ly) ra đời năm 1925. Phát minh này do người được biết đến với cái tên "cha của khoa học viễn tưởng" - Hugo Gernsback. Ông là nhà phát minh, nhà văn, nhà biên tập và xuất bản tạp chí.  Isolator rất đơn giản. Đó là một chiếc mũ gỗ có khả năng chặn 95% âm thanh cũng như hạn chế tầm nhìn của bạn đến các sự việc đang diễn ra xung quanh. Nó khiến bạn tập trung vào công việc từ khi bắt đầu đến khi kết thúc. Đi kèm với chiếc mũ gỗ còn có một ống dẫn khí nối với bình oxy, giúp người đội có thể hô hấp tốt hơn.  Nhược điểm duy nhất của chiếc mũ này là nó trông thật ngớ ngẩn. Bạn không thể đội nó và bước vào phòng làm việc. Nếu đội Isolator vào phòng làm việc, sự tập trung của bạn chính là lý do khiến người khác mất tập trung.  
 Sau màn ra mắt hoành tráng ngày 19/4, Samsung tiếp tục tổ chức đại nhạc hội tại Hà Nội, chào đón bộ đôi Galaxy S8 và S8+ tại Việt Nam.  Sự kiện bắt đầu vào lúc 20h ngày 22/4 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, thu hút khoảng 40.000 người tham dự. Cũng tại sự kiện này, Samsung bố trí một khu vực trải nghiệm rộng lớn, trưng bày các sản phẩm như bộ đôi Galaxy S8, S8+, phụ kiện Samsung Dex, Gear VR và Gear 360. Dưới đây là những diễn biến chính của sự kiện:        
 Tựa đề của video chắc chắn sẽ chạm đến lòng tự ái của nhiều tín đồ yêu chụp hình: Lý do kĩ năng nhiếp ảnh của bạn vẫn dậm chân tại chỗ. Tuy nhiên, hãy bỏ ra 10 phút xem clip và bạn sẽ nhận ra được 3 lỗi thường gặp ảnh hưởng đến góc nhìn nghệ thuật của bản thân. 1. 'Đẽo cày giữa đường online'  Chia sẻ các tác phẩm của bạn trên mạng Internet giúp tạo dựng thêm các mối quan hệ, tiếp thu lời khen/chê và được truyền cảm hứng từ những người khác. Tuy nhiên, cộng đồng mạng lại chính là nguồn cơn của sự ganh đua, cảm giác nản lòng khi bị chê bai và một lượng lớn những đối tượng chuyên chọc ngoáy, dạy đời gây khó chịu cho tác giả.  Việc tiếp xúc với mạng xã hội là cần thiết để nâng cao kĩ năng chụp ảnh, nhưng theo McKinnon cần phân bố thời gian tương tác vừa phải. Mỗi tuần hoặc mỗi tháng chia sẻ một lần giúp tác giả bớt căng thẳng và tự tin hơn cho những bức ảnh tiếp theo.  2. Đừng dựa dẫm vào máy ảnh kĩ thuật số  Nhiếp ảnh kĩ thuật số mở ra nhiều tiện ích sáng tạo cho người chụp, vô tình làm những nhiếp ảnh gia hiện nay lạm dụng chúng. Cho dù xuất phát điểm của bạn là một người chuyên dùng máy chụp phim truyền thống, sự tiện lợi của màn hình LCD, tốc độ chụp 14 fps cùng với thẻ nhớ 250 GB là không thể cưỡng lại.  Chính vì thế, hãy tự nhìn nhận lại bản thân, không phải bạn nên quay lại với các máy chụp dùng phim truyền thống mà hãy tự kiềm chế khi sử dụng máy ảnh kỹ thuật số.  Hãy chụp ít lại, và tập trung vào chất lượng từng ảnh. Người chụp có thể hạn chế thói quen chụp nhiều nhưng không tốt bằng cách thay thẻ nhớ dung lượng nhỏ hơn, 2 GB chẳng hạn, điều này giúp nhiếp ảnh gia có thời gian tự đánh giá bức ảnh.  3. Đừng quá chú trọng vào phụ kiện máy ảnh  Nếu như người chụp sử dụng từng ống len cho mỗi hoàn cảnh và sở hữu tới 5 thân máy phù hợp, bạn đang hạn chế tính sáng tạo của chính bản thân. Khả năng nhiếp ảnh sẽ bị thui chột rõ rệt vì đã có các phụ kiện "hoàn hảo" cho từng khoảnh khắc.   Để khắc phục tình trạng trên người chụp chỉ nên mang một chiếc len dùng quen tay và tự sáng tạo các cách chụp phù hợp với nhiều hoàn cảnh đa dạng.  Bằng cách này, nhiếp ảnh gia sẽ hiểu thêm về công năng của máy ảnh đang sử dụng cũng như chế ra các tác phẩm độc nhất.  
 Reuters cho biết người Pháp tham gia bầu cử trong tình trạng an ninh được thắt chặt ở mức tối đa. Khoảng 50.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được huy động trong sự kiện này. Gần 1 triệu công dân Pháp ở một số lãnh thổ hải ngoại như Polynesia, Guadeloupe, Guiana và Martinique là những người đầu tiên đi bỏ phiếu.Tại Montreal, hàng dài những cử tri đứng đợi trong nhiều giờ để thực hiện quyền công dân. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở nhiều thành phố khác.  Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử lần này sẽ chọn ra 2 ứng viên có số phiếu bầu cao nhất trong tổng cộng 11 người trước khi vòng cuối cùng được tổ chức vào ngày 7/5.  Giới quan sát đánh giá cơ hội tiến sâu vào vòng hai nằm trong tay hai người: nữ thủ lĩnh cánh hữu Marine Le Pen và "tân binh" trên chính trường Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ghế tổng thống có thể thuộc về ông Jean-Luc Melenchon. Bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 khiến dư luận quốc tế quan tâm bởi sự xuất hiện của hai ứng viên mang tư tưởng dân túy là bà Le Pen và ông Melenchon. Họ muốn chống toàn cầu hóa bằng việc đưa Pháp ra khỏi Liên minh châu Âu (EU).   Cùng với Brexit, việc Pháp rút khỏi EU sẽ tác động nghiêm trọng tới liên minh chính trị, kinh tế quan trọng này của đại lục địa.  Cuộc bầu cử diễn ra trong thời điểm tình hình nước Pháp có nhiều diễn biến phức tạp với tỉ lệ thất nghiệp ở mức 10%, nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu gây chấn động thế giới xảy ra liên tục trong hai năm, uy tín của đương kim Tổng thống Francois Hollande giảm mạnh đến mức ông tuyên bố không tiếp tục tái tranh cử.    
 Khi chiếc xe chở những người ủng hộ đảng Mặt trân Dân tộc Pháp rời khỏi hội trường Dôme của thành phố Marseille hôm 19/4, một nhóm phụ nữ Hồi giáo, phần lớn với khăn trùm đầu, đứng bên dưới một cầu vượt gần đó và ngập ngừng đưa mắt nhìn theo. Đó là bức tranh nhỏ của nước Pháp ngày nay, nơi đã tạo ra lẫn chứng kiến sự trỗi dậy của Marine Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc. "Ngày càng có nhiều người đến từ thế giới thứ ba và tìm cách lợi dụng những phúc lợi của chúng ta", Le Pen nói trước 5.000 người ủng hộ tại Marseille. "Đó là một lựa chọn của văn minh. Tôi sẽ là tổng thống của những người Pháp muốn tiếp tục sống ở Pháp theo cách của người Pháp", New York Times dẫn lời bà.  Với những phát ngôn phản đối người nhập cư, Marine Le Pen có thể là một chính trị gia cực hữu trong mắt những người bên ngoài nước Pháp. Nhưng Le Pen cũng là người đã biến đảng Mặt trận Dân tộc đầy tinh thần bài ngoại và phân biệt chủng tộc - dấu tích của người cha Jean-Marie Le Pen, người sáng lập đảng - trở nên ôn hòa và gần gũi hơn với cử tri Pháp.  'Nhân danh người dân' Cách Le Pen đang tranh cử không khác gì những nhà dân túy trỗi dậy khắp châu Âu trong năm qua. Bà muốn đưa Pháp ra khỏi khu vực đồng tiền chung euro, hạ thấp vai trò của NATO và hứa sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý tương tự Brexit để định đoạt tương lai Pháp ở EU. Le Pen cho rằng Brexit là sự kiện quan trọng nhất từng xảy ra sau sự sụp đổ của Bức tường Berlin và chiến thắng của Tổng thống Donald Trump ở châu Âu đang "góp thêm một viên gạch để xây dựng thế giới mới". Khẩu hiệu chiến dịch tranh cử tổng thống năm nay của Le Pen là “Nhân danh người dân”. Và tất nhiên bà nói về người dân Pháp. “Bà ấy đấu tranh cho một quốc gia có chủ quyền, tự do và đầy lòng yêu nước”, Florian Philippot, cộng sự thân tín của Le Pen, diễn dịch chương trình nghị sự của bà. Trong khi đó, The Economist miêu tả: “Bà ấy tin rằng mình đang thực hiện một sứ mệnh của người ái quốc. Bà ấy muốn bảo vệ một nước Pháp đầy hoài cổ trước những mối đe dọa thấy được - đồng euro, toàn cầu hóa, sự cạnh tranh, người nhập cư và chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan”. Từ rất lâu trước cuộc vận động tranh cử tổng thống, rất lâu trước khi Donald Trump trở thành hiện tượng tại Mỹ hay các chính trị gia trên khắp châu Âu kêu gọi đóng cửa biên giới và dựng lên những hàng rào thép gai, Le Pen đã là người so sánh cảnh tượng các tín đồ Hồi giáo cầu nguyện ở đường phố Paris như cuộc xâm lăng của Phát xít hay chỉ trích “châu Âu không biên giới”.   Bà không cần những cuộc tấn công vào Paris hay Nice để trở thành người theo đuổi chính sách khép cửa với người nhập cư và người tỵ nạn. Ngày nay, Le Pen hứa hẹn các biện pháp "tạm dừng" nhập cư ngay khi bà lên nắm quyền, chấm dứt quy định "đoàn tụ", vốn cho phép thân nhân người nhập cư được vào Pháp hay trục xuất, cắt giảm hỗ trợ y tế đối với những người nhập cư bất hợp pháp.  Quỹ đạo của người cha Từ khi còn là một đứa trẻ cho đến gần đây - khi bà khai trừ cha mình khỏi đảng, Le Pen hiếm khi sống ngoài vòng quỹ đạo của Jean-Marie Le Pen.  Một đêm mùa đông năm bà 8 tuổi, 20 kg thuốc nổ được thả xuống căn hộ của gia đình Le Pen nhằm ám sát cha bà. “Từ khi còn chơi với búp bê, tôi đã ý thức được điều khủng khiếp và phi lý đó: Người ta không đối xử với bố tôi như những người khác, chúng tôi không được đối xử như vậy”, Le Pen kể lại trong quyển hồi ký Against The Flow (tạm dịch: Ngược dòng nước) năm 2006. Cuộc ly hôn ồn ào của cha mẹ, khi Le Pen ở tuổi thiếu niên, đã để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng bà. Thông tin về cuộc hôn nhân tan vỡ và việc mẹ Le Pen bỏ đi với người tình trẻ xuất hiện trên báo mỗi ngày. Vào lúc đỉnh điểm, người mẹ xuất hiện trên tạp chí Playboy để chọc tức chồng cũ. Ba chị em gái Le Pen tiếp tục sống với cha.  Đó cũng là lúc bà bắt đầu theo cha đến các sự kiện chính trị. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2006, bà giải thích đó là cách duy nhất để bà tìm hiểu về cha mình và để ông biết về bà. Đến tuổi trưởng thành, người cha vẫn phủ bóng lên đời Le Pen, dù bà muốn hay không. Công việc đầu tiên của Le Pen trong vai trò luật sư là ở văn phòng một người bạn của cha bà. Tại đây, Le Pen chủ yếu bào chữa cho các hành động quá khích của những người cực hữu. Năm 1997, bà kết hôn với một nhà hoạt động trong đảng Mặt trận Dân tộc, sau đó nghỉ việc bà gia nhập đảng này. “Bà ấy từng cố sống cuộc đời riêng. Chuyện đó bất thành. Người con gái út chưa bao giờ thoát được khỏi cha bà”, Renaud Dely viết trong chuyên luận “The Real Marine Le Pen” (tạm dịch: Con người thật của Marine Le Pen). Thế nhưng, khi Le Pen ngày càng có kinh nghiệm chính trị, bà nhận ra rằng con đường của bố mình sẽ không bao giờ đưa đảng Mặt trận Dân tộc tiến gần đến các cử tri đại chúng. “Bà ấy hiểu rằng chừng nào đảng của họ còn bị xem là những kẻ phân biệt chủng tộc và bố bà ấy còn tiếp tục phủ nhận tội ác Lò thiêu Holocaust, sẽ không có tương lai nào cho họ”, Bloomberg dẫn lời Nicolas Lebourg, một nhà nghiên cứu chính trị cực hữu ở Đại học Montpellier. Đỉnh điểm của sự xung đột giữa cha con nhà Le Pen là khi Jean-Marie, trong một lần xuất hiện trên truyền hình hồi tháng 4/2015, khăng khăng ra Lò thiêu Holocaust chỉ là một “chi tiết” của Thế chiến thứ 2. Sau 4 tháng xung đột trong nội bộ đảng, Marine Le Pen đẩy cha bà khỏi đảng do chính ông sáng lập. Cho đến nay, Le Pen và người cha 88 tuổi vẫn không nói chuyện với nhau.  Jean-Yves Camus, một nhà nghiên cứu và là đồng tác giả cuốn “Chính trị cực hữu ở châu Âu” nhận định: “Về mặt chính trị, ông ấy xem như đã chết. Nhưng về mặt tư tưởng, gốc rễ vẫn ở đó”. Các nhà quan sát nhận định Jean-Marie chưa từng mong muốn nắm quyền, việc tiến xa trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2002 là một bất ngờ với chính ông. Le Pen thì khác, bà chiêu mộ quanh mình các chuyên gia về hoạch định và có kế hoạch rõ ràng cho việc nắm quyền. Ngoài ra, những bi kịch cá nhân đã sớm tạo nên cho Le Pen tâm thế của một "nạn nhân", một "kẻ bên lề" và khiến cử tri nhìn bà như một chính trị gia có phần khác biệt so với giới tinh hoa. Nước Pháp không còn hạnh phúc Marine Le Pen đã luôn là một người cực hữu, nhưng điều khiến bà trở thành ứng viên nặng ký cho vị trí tổng thống Pháp chính là những bất ổn liên tục ập đến châu Âu vài năm qua và cuộc khủng hoảng tài chính gần một thập niên của Pháp. Những nỗi lo lắng hiện tại của người Pháp không làm khởi sinh ra Le Pen, nhưng nó đưa bà vụt lên. Kể từ đầu năm 2015 đến nay, hơn 200 người Pháp đã thiệt mạng vì những vụ tấn công khủng bố, đó cũng là thời gian Le Pen trở thành ngôi sao mới trên chính trường Pháp. “Le Pen chính là sự lựa chọn của một nước Pháp không còn hạnh phúc”, Financial Times bình luận.  Tờ báo dẫn nghiên cứu chung giữa Viện Chính trị học Paris và Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Ứng dụng tại Pháp cho thấy sự phân chia rõ rệt 2 luồng cử tri tại Pháp trong cuộc bầu cử sắp tới: một nước Pháp “bi quan” trở thành lực lượng ủng hộ Le Pen trong khi những người lạc quan quay sang ứng viên trung lập Emmanuel Macron. Cũng theo nghiên cứu này, có một nỗi bất an về sự thịnh vượng bị suy thoái đang len lỏi trong các cử tri Pháp, bất chấp độ tuổi, học vấn hoặc tình trạng kinh tế. Chính cảm giác này đã mang lại sự ủng hộ cho đảng Mặt trận Dân tộc của Le Pen trước những chính đảng khác. Các nhà nghiên cứu giải thích rằng sau 10 năm khủng hoảng tài chính, rất nhiều người, không chỉ tầng lớp trung lưu và lao động, đã mất hy vọng vào một tương lai tươi sáng hơn về mặt kinh tế. Họ bỏ phiếu cho Le Pen như một sự lựa chọn trong cơn “khủng hoảng niềm tin”. “Chúng ta thường nghĩ rằng chỉ có người nghèo và ít học thiệt thòi vì toàn cầu hóa. Điều đó không hẳn đúng, những người có học thức cao thường phải cạnh tranh trong những môi trường khốc liệt hơn và không phải lúc nào họ cũng chiến thắng”, Financial Times dẫn lời Martial Foucault, Viện trưởng Viện Chính trị học Paris và là đồng tác giả nghiên cứu.  Marine Le Pen được dự đoán sẽ chiến thắng cách biệt trong vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống Pháp nhưng sẽ thua trong vòng 2 - vòng đối đầu trực tiếp của 2 ứng viên.  “Dù vậy, nếu có điều gì các cuộc bầu cử năm 2016 đã dạy chúng ta, đó là hãy trông chờ đều khó trông chờ nhất”, Business Insider nhận định.   
 Báo Sankei cho biết cảnh sát Nhật Bản đã hộ tống anh Lê Anh Hào, bố của bé Nhật Linh, cùng vợ ra sân bay Narita để trở về Việt Nam vào sáng 21/4. Anh Hào không trả lời phóng viên ở sân bay. Chuyến trở về được cho là để thực hiện một số nghi lễ trong đám tang của bé Nhật Linh. Anh Hào và vợ tới Nhật Bản hồi ngày 17/4. Ngày 19/4, gia đình anh đã đến thắp nhang tại nơi người ta tìm thấy thi thể của bé Nhật Linh. Người mẹ không cầm được nước mắt khi đến đây. Trong khi đó, anh Hào bày tỏ nguyện vọng được đối chất với nghi phạm trong vụ án.   Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Ngày 14/4, cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho văn phòng công tố để tiếp tục quá trình điều tra.    
  Đoạn video ghi lại sự cố nói trên được đăng tải trên Facebook, kèm theo dòng mô tả: “Tiếp viên hãng AA đã giật xe đẩy từ tay người phụ nữ đang bế con trên máy bay, tấn công cô ấy và đánh hụt đứa bé. Sau đó, ông ấy hành xử như sắp đánh nhau với một hành khách lên tiếng bênh vực cô”. Hành khách quay đoạn video nói trên cho biết người phụ nữ bị giật xe đẩy em bé trên tay trước khi bị đánh. Trong video, cô này vừa khóc vừa ôm con trong khi các nhân viên của American Airlines (AA) ở bên cạnh cố gắng trấn an.  Vụ việc càng trở nên căng thẳng khi một hành khách khác giận dữ tranh cãi với nam tiếp viên này. “Ông mà làm thế với tôi, tôi sẽ đánh ông ngã sõng xoài”, vị khách nói. Tiếp viên nói trên ngay lập tức đáp lời: “Đánh thử xem nào! Lại đây, đánh đi”.  ABC News dẫn lời người phát ngôn của AA cho biết mâu thuẫn bắt nguồn từ những tranh cãi xung quanh việc đưa xe đẩy em bé lên máy bay. Sự cố xảy ra chuyến bay mang số hiệu 591, khởi hành hôm 21/4 từ San Francisco đến Dallas.  AA đang điều tra vụ việc. “Chúng tôi chân thành xin lỗi vì tổn thương vừa gây ra cho nữ hành khách và gia đình cũng như bất kỳ hành khách nào bị ảnh hưởng bởi sự cố này”, AA tuyên bố. AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Cách đây vài tuần, hãng United Airlines của Mỹ đối mặt với phản ứng dữ dội của dư luận sau khi hành xử thô bạo với một hành khách Mỹ gốc Việt.    
 Ngày 22/4, đài truyền hình trung ương KRT của Triều Tiên dẫn lời Bộ Ngoại giao nước này cho biết quân đội Bình Nhưỡng đã sẵn sàng phản ứng trước sự xâm lược của Mỹ. “Hiện giờ chúng ta có vũ khí nguyên tử để tự vệ trước mối đe dọa hạt nhân của Mỹ. Chúng ta sẽ đáp trả không chút do dự trong cuộc chiến tranh hạt nhân bằng cách thức tấn công riêng và sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến cuối cùng với Mỹ”, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.  “Tình hình trên bán đảo Triều Tiên và khu vực đang trong trạng thái vô cùng nguy hiểm vì những cuộc diễn tập chiến tranh hạt nhân liều lĩnh của Mỹ nhằm chà đạp lên chủ quyền và quyền được sống của chúng ta”, chính quyền Bình Nhưỡng chỉ trích. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng leo thang sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hai vụ thử hạt nhân trong năm ngoái và thử tên lửa cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố sẽ ngăn việc Triều Tiên tấn công Mỹ bằng tên lửa hạt nhân.  Giới quan sát dự báo Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ sáu vào ngày 25/4 tới, nhân kỷ niệm ngày thành lập lực lượng quân đội. Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên thể hiện tinh thần sẵn sàng cho cuộc chiến với Mỹ.  Ngày 11/4, Bình Nhưỡng lên án việc Mỹ đưa nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson đến gần bán đảo Triều Tiên đồng thời cảnh báo nước này sẵn sàng cho chiến tranh trong bối cảnh căng thẳng leo thang.   
 Theo Reuters, Phó tổng thống Pence tỏ ra lạc quan về một kết quả hòa bình cho tình hình bán đảo Triều Tiên nhờ những phối hợp gần đây giữa Washington và Bắc Kinh, đặc biệt là các hành động của Trung Quốc từ sau cuộc gặp giữa Chủ tịch Tập Cận Bình với Tổng thống Donald Trump.  "Chúng tôi tin tưởng rằng các đồng minh của Mỹ trong khu vực và Trung Quốc đang gia tăng áp lực (lên Triều Tiên). Vẫn có cơ hội để chúng ta đạt được mục tiêu lịch sử là bán đảo Triều Tiên không còn hạt nhân bằng các biện pháp hòa bình", Phó tổng thống Pence phát biểu tại cuộc họp báo với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Phó tổng thống Mỹ nói: "Washington đánh giá cao những biện pháp mà Trung Quốc đã tiến hành đến nay". Trước đó, ông Pence cũng cho biết đội tàu sân bay USS Carl Vinson sẽ đến Biển Nhật Bản "chỉ trong vài ngày tới", trước cuối tháng này.  Trước đó, vào đầu tuần này, Tổng thống Trump cũng hoan nghênh những nỗ lực của Bắc Kinh để kiềm chế "sự đe dọa từ Triều Tiên", sau khi truyền thông Bình Nhưỡng cảnh báo "phát động không kích phủ đầu quét sạch nước Mỹ". Trong cuộc gặp hồi đầu tháng 4, Tổng thống Donald Trump cho biết đã thúc ép Chủ tịch Tập Cận Bình trong vấn đề Triều Tiên. Ông Trump đã nói rõ rằng việc Bắc Kinh hỗ trợ tích cực hơn trong việc này sẽ giúp cải thiện quan hệ Mỹ - Trung và đem lại các thỏa thuận thương mại tốt hơn cho Trung Quốc.   
Tuy nhiên, do sản lượng dừa trong tỉnh giảm mạnh, nhà vườn không đủ hàng cung ứng nên nhiều cơ sở chế biến, kinh doanh vỏ và chỉ xơ dừa phải sang Trà Vinh, Vĩnh Long... thu mua để duy trì sản xuất theo hợp đồng và giữ công nhân.   Ông Nguyễn Văn Nghiệp, chủ cơ sở kinh doanh vỏ dừa ở ấp Vĩnh Trị (xã Khánh Thạnh Tân, H.Mỏ Cày Bắc, Bến Tre), cho biết trung bình mỗi ngày cơ sở của ông cần đến 24.000 trái dừa để lột lấy vỏ. Nhưng do “gom” hàng tại địa phương không đủ nên gần 1 tháng nay ông phải sang tận H.Càng Long (Trà Vinh) thu mua. Trong khi đó, nhiều nhà vườn ở Bến Tre lấy làm tiếc vì hiếm khi giá dừa ở mức cao như vậy nhưng cây dừa đang kỳ giảm trái.  Theo Chi cục Trồng trọt - Bảo vệ thực vật, Sở NN-PTNT Bến Tre, toàn tỉnh hiện có khoảng 70.000 ha vườn dừa, năng suất bình quân hơn 600 triệu trái/năm. Tuy nhiên, do ảnh hưởng hạn mặn mùa khô năm 2016 và thời điểm này là chu kỳ “treo trọt” nên năng suất bị giảm từ 50 - 70%, dẫn đến tình trạng khan hàng, sốt giá.  Trong khi đó, khoảng 5.600 ha chôm chôm ở huyện Châu Thành và Chợ Lách (Bến Tre) bị “nín bông”, sản lượng bị sụt giảm nghiêm trọng do ảnh hưởng của những cơn mưa trái mùa từ đầu năm đến nay. Hiện giá chôm chôm Rong Riêng (còn gọi chôm chôm Thái) tại vườn ở Bến Tre lên đến 120.000 đồng/kg, chôm chôm Java cũng cán mức 100.000 đồng/kg - mức giá cao nhất của loại trái cây này từ trước đến nay.  TS Bùi Thanh Liêm, Trưởng phòng NN-PTNT H.Chợ Lách, cho biết không chỉ chôm chôm mà sầu riêng, măng cụt cũng bị “nín bông” vì dư âm của đợt thiên tai hạn mặn mùa khô năm 2016. “Muốn cho cây ra trái theo ý muốn, tốt nhất là nhà vườn nên đầu tư mua bạt phủ gốc quanh năm bởi chu kỳ mưa nắng những năm gần đây rất thất thường, khó bề dự đoán”, TS Liêm khuyến cáo.  Hiện toàn tỉnh Bến Tre có hơn 27.000 ha cây ăn trái, sản lượng khoảng 400.000 tấn/năm. Trong đó, tập trung 5 loại chủ lực là bưởi da xanh (chiếm 20%), chôm chôm (20%), sầu riêng (6,7%), nhãn (14,5%), măng cụt (6%)...
Cụ thể, các xe này được sản xuất từ tháng 6.2016 đến tháng 11.2016. Lý do  thu hồi là dây điện điều khiển hệ thống khởi động xe bằng nút bấm có thể cọ xát vào khung đỡ bàn đạp ly hợp. Tùy thuộc vào tình trạng của các xe khi được kiểm tra thực tế, các biện pháp khắc phục được chia thành các trường hợp như chỉ cần tiến hành cố định bó dây điện này bằng dây rút; Nếu phát hiện dây điện khu vực này bị trầy xước nhẹ (chưa lộ lõi đồng) thì quấn lại bằng băng keo dán điện và cố định bằng dây rút. Trường hợp nếu phát hiện trầy xước đến lõi đồng bên trong dây điện thì tiến hành cắt ngay vị trí đó và nối quấn lại bằng băng keo dán điện. Sau đó cố định bó dây điện này bằng dây rút.   Các đại lý được ủy quyền của Isuzu VN trên toàn quốc sẽ kiểm tra, khắc phục hoàn toàn miễn phí cho tất cả những xe bị lỗi nêu trên tại các đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của Isuzu, trong thời gian từ ngày 3.4.2017 đến 30.6.2018.  Bên cạnh đó, Công ty Honda VN cũng thông báo thu hồi 300 xe Honda Civic 15TOP 2016 được nhập khẩu từ Thái Lan để kiểm tra và thay thế các bộ phận bị ảnh hưởng (bộ thổi khí của túi khí). Cụ thể, các sản phẩm này có thể trong quá trình đúc ống nối ba chạc tại nhà máy sản xuất, đầu thanh trượt bị mòn và gây ra khoảng trống. Khi đúc ống, vật liệu đúc tràn vào những khoảng trống này và tạo ra bavia trong lỗ ống nối ba chạc. Việc tiếp tục đúc được diễn ra và càng nhiều vật liệu đúc được điền đầy thêm, bavia ngày càng dày và lỗ ống của một số phụ tùng có thể bị hẹp hơn so với tiêu chuẩn.
Giá bán vàng miếng tại Công ty SJC lên mức 36,88 - 36,9 triệu đồng/lượng, giá mua ở mức 36,65 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, Doji, PNJ, Eximbank... tăng giá mua lên 36,73 - 36,75 triệu đồng/lượng, giá bán ở mức 36,81 - 36,84 triệu đồng/lượng.   Giá vàng thế giới tăng nhẹ 1 USD/ounce, lên 1.285 USD/ounce khi chỉ số USD-Index giảm nhẹ 0,1 điểm, xuống 99,75 điểm. Trong tuần qua, Quỹ tín thác SPDR đã mua khối lượng khá lớn trong 7 tháng trở lại đây, ở mức 11,8 tấn, lượng vàng nắm giữ lên 860,76 tấn. Giá vàng trong nước cao hơn giá thế giới 1,63 triệu đồng/lượng.
Đáng chú ý là tỷ lệ cổ đông tham dự đại hội tới hơn 93% và tỉ lệ biểu quyết thông qua các Tờ trình của hội đồng quản trị (HĐQT) lên tới 100%.  Tại đại hội, giải đáp mong muốn được biết khi nào cổ phiếu HDBank sẽ được niêm yết trên sàn chứng khoán của cổ đông, bà Nguyễn Thị Phương Thảo -Phó chủ tịch HĐQT thường trực cho biết cổ phiếu chưa niêm yết không hẳn là không tốt, bởi niêm yết tại thời điểm giá cổ phiếu không phản ánh tốt nhất giá trị ngân hàng thì không có ý nghĩa. Sau kế hoạch đổi mới toàn diện 5 năm 2011 -2016, năm 2017 là giai đoạn phát triển mới, tạm gọi là 5 năm lần thứ hai, đây sẽ là giai đoạn gặt hái, tăng tốc của ngân hàng. Với vấn đề niêm yết, HDBank đã đáp ứng đủ chuẩn để được niêm yết tại HOSE, vấn đề là lựa chọn thời điểm thích hợp để giá cổ phiếu khi trên sàn phản ánh đúng giá trị ngân hàng.  Chia sẻ thêm, bà Lê Thị Băng Tâm -Chủ tịch HĐQT khẳng định việc niêm yết chắc chắn sẽ làm nhưng cần chuẩn bị kỹ càng về thời điểm để đạt được thành công và thể hiện đúng giá trị ngân hàng.  Lãi tăng 46%, cổ đông đồng thuận chia cổ tức và cổ phiếu thưởng 2016 bằng cổ phiếu 9%        Báo cáo tại đại hội, ông Nguyễn Hữu Đặng -Tổng giám đốc cho biết năm 2016, lợi nhuận trước thuế hợp nhất HDBank đạt 1.248 tỉ đồng, tăng 46% so với năm 2015, trong đó ngân hàng mẹ HDBank đạt 830 tỉ đồng. ROE đạt 9,24% và ROA đạt 0,71%.  Tổng tài sản tính đến cuối năm ghi nhận 150.294 tỉ đồng, tăng 41% so với năm 2015; tổng huy động đạt 134.189 tỉ đồng, tăng 47% so với năm 2015 (riêng huy động thị trường 1 tăng 39%); dư nợ tín dụng đạt 90.121 tỉ đồng tăng 34% so với năm 2015.  Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất 1,6%, trong đó ngân hàng mẹ HDBank là 1,26%, tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất là 12,53%. Ngân hàng vẫn đang thực hiện theo đúng lộ trình áp dụng chuẩn Basel II.  HDBank đã trở thành Thành viên Giao dịch đặc biệt tại Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội vào tháng 8.2016, được chấp thuận trở thành thành viên đấu thầu TPCP trên thị trường sơ cấp năm 2017, thành viên Hiệp hội trái phiếu VN (VBMA), trở thành nhà tạo lập thị trường trên thị trường MM và FX liên ngân hàng.   Tính đến ngày 31.12.2016, HDBank có 52 chi nhánh, 167 phòng giao dịch và 7.500 điểm giao dịch tài chính trải rộng trên khắp cả nước. Ông Đặng chia sẻ tại Đại hội, vào cuối năm 2016, Ngân hàng đã được NHNN chấp thuận cho cho mở mới 19 chi nhánh, phòng giao dịch và dự kiến đến tháng 6.2017 là có thể nâng tổng số chi nhánh và phòng giao dịch lên 240 điểm.  Định hướng năm 2017, Ngân hàng đưa ra mục tiêu tăng trưởng tổng tài sản 19% lên 178.800 tỉ đồng, vốn điều lệ tăng 9% lên 8.829 tỉ đồng; huy động thị trường 1 và dư nợ tín dụng tăng 16%.  Về kết quả kinh doanh, HDBank lên kế hoạch lãi trước thuế 1.300 tỉ đồng, tăng trưởng 13% và lợi nhuận sau thuế cán mốc 1.000 tỉ đồng, tăng trưởng 9%. Về kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2016, HĐQT trình phương án chia cổ tức cổ phiếu tỷ lệ 7%, chia cổ phiếu thưởng 2%. Tổng cộng 9%.  Bầu HĐQT nhiệm kỳ 2017 - 2022        Tại đại hội, HĐQT trình cổ đông số lượng HĐQT, BKS và bầu nhiệm kỳ 2017 - 2022. Theo đó, bà Lê Thị Băng Tâm - Chủ tịch HĐQT cho biết sau khi cân nhắc mức độ cần thiết thì HĐQT trình cổ đông số lượng Thành viên HĐQT là 9 người, trong đó có 2 Thành viên HĐQT độc lập và BKS là 3 người.  Có 9 ứng viên tham gia ứng cử vào HĐQT, trong đó 7 ứng viên là do cổ đông đề cử và 2 ứng viên là do HĐQT/BKS đề cử. Còn BKS có 3 ứng viên.  Danh sách HĐQT nhiệm kỳ mới gồm bà Lê Thị Băng Tâm, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, ông Lưu Đức Khánh, ông Nguyễn Hữu Đặng, bà Nguyễn Thị Tâm, ông Chu Việt Cường, ông Lim Peng Khoon. Riêng ông Lý Vinh Quang và ông Nguyễn Thành Đô là gương mặt mới, ông Lý Vinh Quang từng đảm nhận vị trí lãnh đạo cấp cao tại Techcombank, BacABank, ABBank và cả HDBank, ông Nguyễn Thành Đô từng đảm nhận chức vụ quản lý tại Bộ Tài chính.  Cổ đông đã thông qua số lượng cũng như tiến hành bầu HĐQT và BKS với tỷ lệ tín nhiệm cao.
Không chỉ ''đại tu'' chương trình cấp visa H-1B, Tổng thống Trump mới đây còn ký một sắc lệnh có tên “Mua hàng Mỹ, Thuê người Mỹ” vào hôm 18.4, nhằm  bảo vệ và nâng cao số lượng việc làm cho người Mỹ.    Tuy nhiên,  Ấn Độ cho biết hành động này từ Nhà Trắng sẽ không giải quyết được vấn đề cốt lõi của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Mỹ vẫn thiếu lao động có chuyên môn cao, và đó là lý do mà hệ thống H-1B được thiết kế để đáp ứng.   “Vấn đề cốt lõi của Mỹ không được giải quyết. Nhu cầu cần nhân viên kỹ thuật, công nghệ lành nghề tại Mỹ sẽ vẫn gia tăng vì cạnh tranh trên thị trường trong lĩnh vực này ngày càng khốc liệt”, ông R. Chandrashekhar, Chủ tịch Hiệp hội các công ty phần mềm và dịch vụ của Ấn Độ, nói với CNN.   Dữ liệu của chính phủ Mỹ cho thấy người lao động Ấn Độ chiếm hơn 70% tổng số người xin cấp visa H-1B. Tính riêng trong năm ngoái đã có gần 127.000 công dân của quốc gia Nam Á này được cấp thị thực lao động có giá trị trong ba năm. Phần lớn trong số họ làm việc trong lĩnh vực công nghệ cho các công ty Mỹ, song cũng có một số khác làm cho các công ty gia công, cung cấp dịch vụ của Ấn Độ.   Theo CNN, Tổng thống Trump và các nhà chức trách của chương trình H-1B cho biết họ bị lợi dụng bởi các công ty Ấn Độ với số lượng đơn xin thị thực lao động tràn ngập, đưa ra mức lương cạnh tranh để đưa người lao động đến Mỹ, làm hạn chế việc làm của người dân bản xứ.   Ngược lại, phía Ấn Độ lại cho rằng ngành công nghiệp công nghệ trị giá 150 tỉ USD của họ mới thực sự là nguồn tạo ra việc làm cho người Mỹ, và nếu phía Nhà Trắng có bất cứ thay đổi cụ thể nào liên quan đến visa H-1B thì cũng cần phải xem xét đến nhu cầu thực tế của các công ty Mỹ, đặc biệt là các công ty công nghệ.   “Chính quyền Mỹ thay đổi chương trình xin thị thực lao động khiến Ấn Độ bị mất uy tín. Kết quả này một phần cũng từ những hiểu lầm dai dẳng rằng người có visa H-1B là “lao động rẻ” và lấy đi cơ hội việc làm của người Mỹ. Nhưng điều này hoàn toàn không chính xác. Chúng tôi tin rằng cần phải có một cách tiếp cận hợp lý hơn, đồng thời phía Mỹ cũng nên theo dõi tác động của họ đến các doanh nghiệp Mỹ”, ông R. Chandrashekhar nói.
Việc biểu quyết thông qua này được thực hiện sau khi ông Phan Đức Tú, Tổng giám đốc BIDV cho hay nhận được văn bản của Bộ Tài chính về trả cổ tức bằng tiền mặt ngay tại thời điểm gần cuối đại hội.  Hiện đại diện vốn nhà nước là Ngân hàng Nhà nước đang nắm tỷ lệ sở hữu đến 95,28% tại BIDV. Với mức trả cổ tức 7% bằng tiền mặt, Bộ Tài chính sẽ thu về hơn 2.280 tỉ đồng tiền cổ tức. Năm ngoái, BIDV cũng trả cổ tức 2015 với tỷ lệ 8,5% và Bộ Tài chính thu về khoảng 2.700 tỉ đồng.  Đại hội đồng cổ đông BIDV đã thông qua nhiều nội dung quan trọng. Tính đến ngày 31.12.2016, nguồn vốn huy động đạt 940.020 tỉ đồng, tăng 21% so với 2015; dư nợ tín dụng đạt 723.697 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 7.709 tỉ đồng, tăng 3,2% so với 2015.   Về vấn đề nhân sự, trong 10 vị trí được bầu vào HĐQT BIDV nhiệm kỳ 2017 - 2022, có 8 cái tên được giữ nguyên như nhiệm kỳ cũ. Người mới là ông Bùi Quang Tiên, hiện là Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước, đại diện 30% vốn tại BIDV, được bầu thay thế cho ông Đặng Xuân Sinh, thành viên HĐQT sẽ nghỉ hưu từ ngày 1.5.2017 theo chế độ. Người còn lại là ông Lê Việt Cường, được bầu thay cho ông Tô Ngọc Hưng, để giữ vị trí trong HĐQT độc lập. Ông Phan Đức Tú tiếp tục đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc BIDV.  Đại hội cũng thông qua kế hoạch trong năm 2017. Theo đó, huy động vốn tăng trưởng 16,5%; dư nợ tín dụng tăng trưởng xấp xỉ 16%; lợi nhuận trước thuế 7.750 tỉ đồng; tỷ lệ nợ xấu dưới 3%; tỷ lệ chi trả cổ tức khoảng 7% và không thấp hơn lãi suất tiết kiệm 12 tháng tiền đồng Việt Nam.        tin liên quan  Chấm dứt việc Ngân hàng Nhà nước mua lại ngân hàng giá 0 đồng  Từ nay sẽ không đặt ra vấn đề Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mua lại các ngân hàng với giá 0 đồng. Đây là tinh thần được thống nhất tại phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật vừa diễn ra, khi Chính phủ thảo luận về dự thảo luật Cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu.
Theo AFP, lý do vì United Airlines đã đổi chương trình lương thưởng sau vụ bê bối ngược đãi hành khách làm dậy sóng dư luận toàn cầu. Ông Munoz và hãng bay Mỹ bị chỉ trích nhiều sau khi lôi kéo thô bạo hành khách gốc Việt là bác sĩ David Dao ra khỏi chuyến bay 3411 hồi đầu tháng này.    Theo kế hoạch trước đó, ông Munoz được dự kiến sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch vào năm 2018. Song công ty vừa sửa đổi hợp đồng với CEO này và loại bỏ điều khoản đó. Công ty cho biết trong một hồ sơ chứng khoán: “Hội đồng quản trị tin rằng tách biệt vai trò giám đốc điều hành và chủ tịch hãng là cơ cấu thích hợp nhất tại thời điểm này”.   Việc này được thiết kế để “bảo đảm rằng ông Munoz có thể tập trung hơn vào vai trò là CEO của ông”, hội đồng quản trị United Airlines cho biết. United có sự thay đổi về chính sách lương thưởng là để xem xét sự hài lòng của khách hàng, là một phần phản ứng của hãng trước vụ việc gần đây.   Lương thưởng của các sếp United Airlines hiện phụ thuộc vào “tiến độ về việc cải thiện trải nghiệm của khách hàng tại United Airlines trong năm 2017 cũng như những thay đổi trong văn hóa, quy trình của United Airlines”.   Thời gian gần đây, United Airlines trở thành chủ đề chỉ trích sau khi video cho thấy cảnh ông David Dao bị lôi kéo thô bạo xuống máy bay để nhường ghế cho nhân viên hãng hàng không. Ông Munoz đã đứng ra xin lỗi, cho biết hãng đang xem xét các chính sách và sẽ thực hiện nhiều thay đổi. Đến nay, United Airlines đã công bố chính sách không để nhân viên an ninh buộc hành khách xuống máy bay bị đặt vé quá mức.   Theo hồ sơ công ty, ông Munoz nhận lương thưởng 18,7 triệu USD năm 2016, gấp  ba lần mức lương thưởng 5,8 triệu USD trong năm 2015.
Một trong những lời hứa khi tranh cử của Tổng thống Trump là mang việc làm trở lại cho người Mỹ, đặc biệt là sự thịnh vượng cho ngành công nghiệp thép đang bị sa lầy. Sức mạnh của cam kết này đã khiến cho không ít người trong "Vành đai rỉ sét" (Rust Belt) trải dài từ Pennsylvania ở phía đông đến Wiscosin ở phía tây bắc, nơi đang phải đối mặt với sự đình trệ tiền lương và chất lượng ngành công nghiệp thép giảm sút, quyết định bỏ phiếu cho ứng viên đảng Cộng hòa.    Và để thực hiện lời hứa trên, Tổng thống Trump đã ký một văn bản về mục 232 của đạo luật Mở rộng thương mại năm 1962 trong cuộc gặp với những người đứng đầu của ngành sản xuất thép trong nước vào hôm 20.4. Theo đó, Tổng thống sẽ yêu cầu một cuộc điều tra hợp lý về việc nhập khẩu thép được sản xuất từ nước ngoài với giá rẻ hơn, vốn được xem là nguyên nhân gây ra sự thiếu công bằng cho thép của Mỹ và ảnh hưởng đến lợi ích kinh tế quốc gia.   Theo các chuyên gia, quyết định này sẽ đẩy giá thép trên thị trường Mỹ lên cao hơn, đồng thời giá đầu vào cho sản xuất ô tô, xe máy, máy móc công nghiệp và một số ngành công nghiệp khác, trong đó có xây dựng cũng sẽ tăng theo. Công nhân ngành thép cũng sẽ gián tiếp được hưởng lợi từ những hạn chế trong nhập khẩu thép như một hệ quả. Không những thế, bước đi này của chính quyền mới sẽ khiến các công đoàn thép của Mỹ và đặc biệt là "Vành đai Rỉ sét" ăn mừng, đồng thời có nhiều khả năng cũng sẽ tạo ra cơ sở bền vững để ông Trump tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo vào năm 2020.   “Chính sách “Mua hàng Mỹ” rất quan trọng đối với ngành công nghiệp thép trong nước cũng như giúp tạo ra công ăn việc làm và xây dựng cơ sở hạ tầng của Mỹ”, Thomas Gibson thuộc Viện Sắt thép Mỹ, nói.   Tuy nhiên, một số quan điểm kinh tế khác lại cho rằng lạm phát của nền kinh tế lớn nhất thế giới chắc chắn sẽ tăng tốc vì sự gia tăng chi phí đầu vào và đầu ra của nhà máy, cũng như nhu cầu trong nước suy yếu, điều kiện tín dụng đang bị thắt chặt và tăng trưởng chậm nói chung. Bên cạnh đó, để duy trì sự cạnh tranh trên thị trường quốc tế, trừ khi tiêu thụ nội địa tăng dần, nếu không Mỹ sẽ phải giảm giá đồng USD. Ngoài ra, không có cách nào khác trước khi kế hoạch kích thích tài chính của Tổng thống Trump nhằm thúc đẩy, mở rộng mạnh mẽ chi tiêu trong nước chính thức hoạt động.   Song, theo hãng thông tấn Sputnik, động thái hạn chế nhập khẩu thép không khác gì với một lệnh cấm vận mới từ phía Mỹ và “tạo ra nhiều rủi ro cho bất cứ ai muốn nhập khẩu thép”.   Được biết Mỹ nhập khẩu khoảng 30 triệu tấn thép và tự sản xuất được 87,9 triệu tấn thép vào năm 2016, giảm so với 88,4 triệu tấn của năm 2015. Các nhà cung cấp thép chính cho nền kinh tế lớn nhất thế giới ở nước ngoài là Canada, Brazil, Hàn Quốc, Mexico, Nhật Bản và Đức.
Theo Bloomberg, vì sức ép của những người theo chủ nghĩa dân tộc, chính phủ Đan Mạch nhiều năm qua siết chặt quan điểm về nhập cư. Song giờ đây, khi đối mặt tình trạng thiếu lao động tiềm năng, Bộ Tài chính Đan Mạch cố gắng tuyển thêm nhiều lao động nước ngoài hơn.    Số liệu của bộ này, vốn dựa trên nhiều dữ liệu về phúc lợi xã hội, đang cung cấp thực tế cho vấn đề nhạy cảm đã và đang nóng trong các cuộc bầu cử trên khắp châu Âu, Mỹ và Trung Đông. Kết luận của Đan Mạch khá đơn giản: thậm chí những công việc toàn thời gian trả lương thấp nhất cũng đủ khả năng biến một người tị nạn thành “người bạn” của văn phòng thuế quốc gia. “Điểm hòa vốn” ở Đan Mạch đạt được đến khi một người nhập cư bắt đầu kiếm 200.000 kroner/năm, tương đương 28.540 USD/năm, dễ dàng bằng cách làm việc 40 giờ mỗi tuần với mức lương tối thiểu.   Dưới đây là một số dữ liệu mà Bộ Tài chính Đan Mạch công bố, thể hiện trong ba biểu đồ.        Biểu đồ này có cột màu xanh thể hiện mức đóng góp vào ngân sách chính phủ năm 2014 của người nhập cư đến từ phương Tây và người nhập cư không đến từ phương Tây. Đan Mạch định nghĩa một “người phương Tây” là người không đến từ Liên minh châu Âu (EU), Bắc Mỹ hay Úc. Không như người tị nạn, người nước ngoài đến từ các quốc gia phát triển có xu hướng đóng góp ròng ngay từ đầu vì họ thường di cư sau khi đã có việc làm ở Đan Mạch.   Song Bộ Tài chính Đan Mạch tiến xa hơn bằng cách đưa ra một loạt dự báo dựa trên những gì người di cư có thể đóng góp nếu họ được tham gia vào thị trường lao động với tư cách dân bản địa, và những đóng góp của họ lớn đến mức nào nếu họ có cùng một bộ kỹ năng. Như cột màu đen và màu đỏ thể hiện sự chênh lệch giữa những người không phải là “người phương Tây” rất lớn.   Theo tính toán của Bộ Tài chính Đan Mạch, tăng tỷ lệ tham gia vào thị trường lao động của dân nhập cư có thể giúp ngân sách có thêm 20 tỉ kroner, tương đương 3 tỉ USD, mỗi năm.        Biểu đồ thứ hai chia người nhập cư không đến từ EU ở Đan Mạch theo quốc tịch. Bộ Tài chính Đan Mạch lưu ý yếu tố chính quyết định xem một người có đóng góp vào nền kinh tế hay không phụ thuộc vào thời gian họ sống ở Đan Mạch. Khi người nhập cư dần dà bước vào thị trường lao động, họ chuyển từ những người thụ hưởng sang người đóng góp. Người tị nạn có khuynh hướng ảnh hưởng nhiều hơn đến tình hình tài chính công vì họ cần nhà, lớp học ngôn ngữ và kỹ năng làm việc.        Biểu đồ thứ ba cho thấy tỷ lệ người tị nạn có việc làm sau khi ở Đan Mạch một hoặc hai năm. Trong quý 1/2014, chỉ 6,9% người tị nạn sống 12 tháng tìm được việc làm. Tỷ lệ này tăng lên 14,2% vào cuối năm 2016. Bộ Tài chính Đan Mạch cho hay điều này thể hiện chính sách của họ có hiệu quả.   Từ khi nhậm chức vào tháng 6.2015, chính phủ của Thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen đã thắt chặt chính sách tị nạn. Họ cũng giảm lợi ích cho người mới nhập cư, đẩy mạnh số người có việc làm và cấp giấy phép cư trú vĩnh viễn cho người nhập cư có việc làm và biết tiếng Đan Mạch.   Song hiện tại, chính phủ đất nước Bắc Âu tiếp cận vấn đề dưới góc độ kinh doanh, bằng cách thu hút nhiều công nhân lành nghề hơn. Theo chính phủ Đan Mạch, nhập cư tốt cho ngân sách chính phủ miễn là người nhập cư muốn làm việc.
Ivanka Trump là một trong những người phụ nữ nổi tiếng nhất hành tinh. Bà chắc chắn là người có tên “Ivanka” nổi tiếng nhất. Kề cận cha mình khi ông lên nắm quyền ở Nhà Trắng, sự nổi tiếng của bà thậm chí còn làm bùng nổ số lượng em bé được đặt tên “Ivanka”.    Là con gái đầu lòng của Tổng thống Mỹ, bà Ivanka cẩn thận đặt hình ảnh đầu tiên của mình trong lòng công chúng ở vị trí một thẩm phán chương trình truyền hình thực tế của cha. Giờ đây với vị trí mới trong chính quyền, ngôi sao 35 tuổi này nhanh chóng đưa tên tuổi mình nổi tiếng như nữ hoàng truyền thông Oprah Winfrey hay ca sĩ Cher.   Trong trường hợp của bà, không hẳn mọi quảng cáo là tốt. Ivanka đã và đang theo chân cha nỗ lực bảo vệ cả tên và họ. Theo Bloomberg, ở Trung Quốc, nơi bà được nhắc đến như hình mẫu của sự thành công trong một số lĩnh vực, giới doanh nhân địa phương đang chạy đua lấy thương hiệu Ivanka Trump. Họ kỳ vọng sản xuất mọi thứ dưới cái tên này, từ băng vệ sinh đến kẹo sing-gum.   Công ty  nhà ông Trump nộp một loạt đơn đăng ký thương hiệu "Ivanka" tại Trung Quốc như một phần của chiến lược bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ. Chủ tịch thương hiệu "Ivanka Trump", bà Abigail Klem, cho hay việc có nhiều đơn xin dùng nhãn hiệu được nộp lên bởi bên thứ ba là lý do khiến công ty nhanh chóng khẳng định quyền thương hiệu của mình “tại những khu vực mà vi phạm quyền thương hiệu đang tràn lan”.   Ở Mỹ, Ivanka cũng đang rục rịch ngăn chặn bất kỳ ai muốn kiếm lời từ tên  bà. Tháng 12.2016, công ty sở hữu trí tuệ Ivanka Trump Marks đăng ký thương hiệu "Ivanka" cho các sản phẩm thời trang từ quần áo, váy đến khăn choàng... 5 năm qua, công ty đăng ký thương hiệu "Ivanaka" cho nhiều loại sản phẩm thời trang như áo khoác, túi xách, kính mát cùng nhiều sản phẩm trang trí nội thất. Hiện tại, phát ngôn viên của Ivanka Trump Marks cho hay họ chưa có ý định bỏ họ Trump ra khỏi các sản phẩm của con gái Tổng thống ngay lập tức, song việc đăng ký thương hiệu bằng tên gọi Ivanka của bà mở ra lựa chọn này trong tương lai.        Thương hiệu "Ivanka" ở Mỹ được nộp đơn đăng ký, hạn chế khả năng nó bị người khác sử dụng. Một khi được chấp thuận, chủ sở hữu phải nộp bằng chứng cho thấy cái tên này được dùng trong một khoảng thời gian nhất định. Càng nổi tiếng, bà Ivanka càng có khả năng bảo vệ thương hiệu mang tên mình. Ngay cả khi thương hiệu của bà không bỏ họ Trump, việc một nhà thiết kế thời trang khác đặt tên “Ivanka” cho sản phẩm và bán chúng ra thị trường cũng đã khó.   “Chúng ta chưa từng thực sự có gia đình tổng thống nào quan tâm đến việc khai thác tên của họ như là kết quả của việc có một thành viên trở thành tổng thống. Ivanka giờ đây có lẽ được xem là một thương hiệu nổi tiếng”, luật sư về sở hữu trí tuệ Michelle Mancino Marsh tại hãng Arent Fox, người chuyên về luật thời trang, cho hay.   Khi Ivanka Trump khởi động dòng sản phẩm nữ trang trong năm 2007, bà và các đối tác từng tranh luận xem liệu chỉ nên dùng tên gọi, hay cả tên họ bà trên sản phẩm. Con gái Tổng thống viết trong quyển sách xuất bản năm 2009: “Giờ nhìn lại, tôi nghĩ tên gọi của tôi làm việc rất khá vì nó rất đặc biệt. Song tất cả chúng tôi đều nhận ra rằng chúng tôi muốn mở rộng trên thị trường quốc tế, và chuyện bỏ họ Trump trong thương hiệu sẽ để lỡ một cơ hội rất lớn”.   Ngay sau đó, thương hiệu của bà bắt đầu dùng cả tên Ivanka Trump để tạo ra một dòng sản phẩm quần áo, giày dép và túi xách da có giá phải chăng. Bằng cách sử dụng cả họ, Ivanka Trump tận dụng thương hiệu xây dựng trong hàng thập niên qua của cha. Bà cho rằng Donald Trump là “một cái tên thể hiện sự sang trọng, quyến rũ, giàu có và khát vọng”. Bà muốn điều tương tự đến với thương hiệu non trẻ "Ivanka".   Song cái tên của một tỉ phú lớn ở New York không còn là tài sản thương hiệu thông thường khi chiến dịch vận động tranh cử tổng thống đến hồi nước rút năm 2016. Trên cương vị Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump đưa ra nhiều quan điểm khác nhau về thương hiệu của mình, ảnh hưởng đến gia đình ông và mở rộng các nỗ lực kinh doanh của họ. Từ ngày ông Trump đắc cử, thương hiệu "Ivanka" chịu thiệt vì những cuộc tẩy chay có tổ chức, và hàng loạt nhà bán lẻ chán nản ngừng bán dòng sản phẩm thời trang của bà.        Bà cũng vướng vào một câu hỏi về xung đột lợi ích. Ivanka Trump hiện là quan chức, nhân viên liên bang chưa được trả lương của văn phòng West Wing. Tháng 1, bà cho hay mình chuyển quyền quản lý thương hiệu sang cho Chủ tịch Klem của công ty, dù không có kế hoạch rút vốn. Trong khi đó, ông Trump chuyển tài sản thương hiệu mình vào một quỹ tín thác nằm dưới sự quản lý của người thân.   Ngoài ra, nhiều người còn hoài nghi về việc vai trò mới trong chính quyền sẽ ảnh hưởng ra sao đến kế hoạch riêng của bà. Ivanka Trump Marks nộp 173 đơn đăng ký thương hiệu ở nhiều nước trong khoảng 10 năm qua. Một số đơn được nộp trước khi ông Donald Trump ngồi ghế Tổng thống Mỹ. Từ thời điểm cha mình nhậm chức, bà Ivanka gặp gỡ nhiều lãnh đạo thế giới như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Đây đều là lãnh đạo các nước mà bà có nộp đơn xin đăng ký thương hiệu.   Dù có nhiều mâu thuẫn về vấn đề xung đột lợi ích đặt ra xung quanh gia đình ông Trump, thực tế là sự chú ý có lợi cho thương hiệu "Ivanka": Vai trò trợ lý  trong Nhà Trắng cho phép bà có thêm khả năng để đòi quyền sở hữu trí tuệ độc quyền cho tên của bà.   Nếu một cái tên ăn sâu trong tâm trí người tiêu dùng, nó sẽ dễ dàng được bảo vệ hơn. Dù  Ivanka Trump không được xem là nổi tiếng vào năm 2015 nhưng giờ đây, chắc chắn ai cũng biết bà là ai. Cái tên "Ivanka" đang trên đường trở nên khác biệt, độc nhất như Beyonce và Madonna. Một số cái tên, chẳng hạn như tên "Tiffany" của em gái bà thì sẽ chật vật hơn trong việc đăng ký bảo vệ. "Tiffany" là tên được dùng cho nhiều sản phẩm nữ trang của hãng Tiffany & Co., ít độc nhất hơn tên "Ivanka".   Một điểm thú vị là người có thể gây trở ngại lớn nhất cho thương hiệu Ivanka hiện là mẹ của bà, bà Ivana Trump - vợ cũ đầu tiên của Tổng thống Mỹ. Bà Ivana là người đầu tiên trong gia đình Trump đặt thương hiệu cho tên của mình. Bà sở hữu thương hiệu “Ivana” cho dòng sản phẩm liên quan đến rượu vang, mắt kính, nữ trang và website IvanaTrump.com. Cái tên “Ivana” nghe rất giống với “Ivanka”, một điểm mấu chốt khiến đơn xin đăng ký nhãn hiệu bị hủy.
Theo những thăm dò cuối cùng trước “giờ G”, đại diện phong trào chính trị Tiến lên (EM) Emmanuel Macron đang có tỷ lệ ủng hộ cao nhất trong số 11 ứng viên (24,5%). Thủ lĩnh cực hữu Marine Le Pen xếp thứ hai với 23%. Do đó, tất cả ứng viên đều dồn sức để thu hút sự ủng hộ đến phút chót.  Theo quan sát của PV Thanh Niên, đến hôm qua, các nhóm tình nguyện vẫn có mặt tại những địa điểm đông đúc ở Paris để quảng bá cho gương mặt mà họ ủng hộ.   Điều đáng chú ý là khi thành lập phong trào EM vào tháng 4.2016 rồi chính thức tuyên bố tranh cử 7 tháng sau đó, ông Macron không được đánh giá cao vì không thuộc các đảng truyền thống, có quan điểm trung dung và còn quá trẻ (40 tuổi). Nhưng rồi tỷ lệ ủng hộ cứ tăng dần, quan điểm không tả cũng chẳng hữu của ông trở thành lợi thế khi những cử tri truyền thống của cánh tả và cánh hữu đều có thể tìm được điểm tương đồng trong cương lĩnh của EM. Kinh nghiệm trong thời gian làm bộ trưởng kinh tế và làm lãnh đạo ở Ngân hàng Rothschild & Cie cũng giúp ông tạo được thế mạnh khi tranh luận về kinh tế - tài chính.  Về phần bà Le Pen, chiến lược “mềm mại hóa” hình ảnh của phe cực hữu tỏ ra hiệu quả, giúp bà giữ vững tỷ lệ ủng hộ. Ngoài ra, nỗi bất an từ các vụ tấn công liên tiếp ở Pháp từ năm 2015, mới nhất là tại Paris vào ngày 20.4 vừa qua, khiến nhiều cử tri ủng hộ đường hướng cực hữu. Nếu 2 ứng viên vào được vòng tiếp theo là ông Macron và bà Le Pen thì dù ai đắc cử cũng sẽ khiến chính trường Pháp thay đổi sâu sắc.
Hãng thông tấn CHDCND Triều Tiên KCNA vừa bất ngờ đăng lên trang tiếng Anh của mình bài xã luận tựa đề Are you good at dancing to the tune of others (tạm dịch: Bạn có giỏi làm theo ý người khác?). Bài viết không đề cập đích danh Trung Quốc nhưng có đoạn: “Những ngôn từ mạnh bạo, hăm dọa như “bước cần thiết” và “phản ứng ở mức quyết định” lại được nghe từ một nước gần CHDCND Triều Tiên”. “Đặc biệt, quốc gia đó nói nhảm rằng Triều Tiên phải xem xét lại tầm quan trọng của quan hệ song phương”, bài viết nhấn mạnh.   Bài xã luận được ký tên tác giả Jong Phil còn chỉ ra: “Báo chí chính thống của quốc gia đó ngày 18.4 nói việc Triều Tiên đeo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đã khiến Mỹ chuyển từ đối thủ trở thành bên ủng hộ của họ”. Hôm 18.4 là ngày tờ Hoàn Cầu thời báo đăng bài xã luận có đoạn: “Việc Bình Nhưỡng đeo đuổi dai dẳng chương trình hạt nhân, bất chấp phản đối của thế giới, đã khiến Trung Quốc và Mỹ, vốn là kẻ thù của nhau trong Chiến tranh Triều Tiên trở thành đối tác. Nếu Bình Nhưỡng tiếp tục theo con đường của mình, thì Trung Quốc và Mỹ chắc chắn sẽ gia tăng biện pháp trừng phạt”. Từ đó, tác giả Jong Phil cảnh báo: “Nếu tiếp tục áp đặt biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Triều Tiên như bên khác muốn sau khi phán xét sai ý chí của Bình Nhưỡng, quốc gia đó có thể được kẻ thù của Triều Tiên khen ngợi, nhưng nên sẵn sàng đối mặt hậu quả thảm khốc trong quan hệ song phương”.  Yonhap ngày 22.4 dẫn lời giới quan sát cho rằng bài bình luận mới là sự thể hiện công khai hiếm hoi sự bất bình của Triều Tiên đối với những động thái gần đây của Trung Quốc. Mới đây, Bắc Kinh tuyên bố ủng hộ thông cáo của HĐBA LHQ lên án vụ Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo hôm 16.4. Ngoài ra, giới chuyên gia và truyền thông Trung Quốc còn kêu gọi tăng cường biện pháp trừng phạt nếu Triều Tiên tiếp tục thử hạt nhân.  Chưa hết, cách đây vài ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ khen ngợi Trung Quốc đã có nỗ lực nhằm kiềm chế “mối đe dọa” từ Triều Tiên, theo Reuters. Cũng trong hôm qua 22.4, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence tuyên bố rằng tàu sân bay USS Carl Vinson sẽ đến vùng biển nằm giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản trong vài ngày tới trong bối cảnh có suy đoán rằng Bình Nhưỡng sẽ thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa để đánh dấu 85 năm thành lập lực lượng vũ trang vào ngày 25.4.
Cảnh sát buộc phải sơ tán lãnh sự quán Pháp sau khi phát hiện một chiếc xe hơi khả nghi đậu trước tòa nhà này, Tổng lãnh sự Anne-Claire Legendre cho biết.    “Sau vụ tấn công ở Đại lộ Champs-Élysées (Paris), sở cảnh sát New York được lệnh tăng cường cảnh giác”, bà Legendre nói.  Hàng chục người được sơ tán khỏi lãnh sự quán khoảng 17 giờ (giờ địa phương) và phải đứng đợi bên ngoài trong lúc cảnh sát kiểm tra chiếc xe. Cảnh sát không phát hiện bom trong xe hơi, ngoại trừ một chiếc điện thoại và một bộ sạc pin thông thường.  Tình hình trở lại bình thường khoảng 50 phút sau đó và hoạt động bỏ phiếu bầu Tổng thống Pháp tiếp tục diễn ra cho đến 19 giờ cùng ngày, tùy viên báo chí lãnh sự quán Pháp Amelie Geoffroy nói với AFP.    Khoảng 28.500 công dân Pháp sống ở thành phố New York, New Jersey và Connecticut sẽ bỏ phiếu tại lãnh sự quán Pháp ở New York. An ninh được siết chặt tại các điểm bỏ phiếu của Pháp ở khắp nước Mỹ.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức tại Mỹ, ngày 21.4 (giờ địa phương), Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp quyền Đại diện thương mại Mỹ Stephen Vaught, tiếp nhóm các trợ lý nghị sĩ của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ, lãnh đạo Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) và Quỹ Heritage Foundation, Ban lãnh đạo Hội đồng thương mại Mỹ cũng như đại diện các doanh nghiệp Mỹ đang kinh doanh ở VN.   Tại các cuộc gặp, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Chính phủ VN sẵn sàng hợp tác với chính quyền mới của Mỹ để duy trì đà phát triển của quan hệ hai nước, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, tạo thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp Mỹ kinh doanh tại VN.  Các trợ lý nghị sĩ Mỹ khẳng định lưỡng đảng coi trọng quan hệ đối tác toàn diện với VN, cam kết sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ VN giải quyết hậu quả chiến tranh, nhất là vấn đề tẩy độc da cam/dioxin, rà phá vật liệu nổ. Các trợ lý nghị sĩ cũng chia sẻ quan tâm của quốc hội Mỹ đối với vấn đề duy trì an ninh và tự do lưu thông ở Biển Đông, giải quyết hòa bình tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về luật Biển năm 1982.
Trang TheNewYorkEvening.com cùng nhiều website khác dẫn lời “Hiệu trưởng Harvard Malcolm Little” nói Malia “bị phát hiện phê cần sa với các bạn tại một khách sạn ở Boston” nên đã phải rời trường.  Cũng theo tin này, gia đình ông Obama đang cân nhắc khởi kiện với cáo buộc phân biệt đối xử. Tuy nhiên, các bên liên quan nhanh chóng bác bỏ “tin vịt” này.  Theo gia đình ông Obama, Malia vẫn chưa chính thức nhập học còn Đại học Harvard cho biết trường chỉ có chính sách phạt chứ không đuổi học sinh viên sử dụng ma túy. Ngoài ra, ngôi trường danh giá này không có lãnh đạo nào tên Malcolm Little.
Đây là hành động quân sự lớn và liều lĩnh nhất của Taliban kể từ hơn 2 năm nay, xảy ra không lâu sau khi Mỹ lần đầu tiên ném quả siêu bom GBU-43 xuống Afghanistan. Washington tuyên bố hành động này nhằm tiêu diệt những thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhưng thực tế là nhằm phô trương sức mạnh và chủ ý sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự. Taliban không thể không hiểu thông điệp này nên mới thực hiện cuộc tấn công mới để bắn đi một mũi tên nhằm cả hai mục tiêu là chính phủ Afghanistan và Mỹ.  Taliban muốn chứng tỏ không chỉ còn rất mạnh cả về chính trị lẫn quân sự mà còn vẫn không đội trời chung với Mỹ và chính phủ Afghanistan được Mỹ bảo hộ an ninh. Taliban bắt chính phủ thường xuyên phải trả giá về quân sự và an ninh để phân hóa Kabul với Washington đồng thời tạo thế thuận lợi trong quá trình tìm kiếm giải pháp chính trị cho Afghanistan. Taliban không chỉ thách thức cả chính phủ Afghanistan lẫn Mỹ mà còn dùng các hoạt động quân sự để làm khó cả hai trên thực địa.  Bên cạnh đó, Taliban cũng có chủ ý làm cho chính quyền mới ở Mỹ thấy rằng việc dùng quân sự để thị uy như vừa rồi không thích hợp để đối phó Taliban. Tổ chức này muốn chứng tỏ Mỹ và đồng minh đã và sẽ không thể tiêu diệt được họ bằng quân sự. Cho nên không chỉ có IS mà cả lực lượng Taliban ở Afghanistan cũng đang trở thành mối đe dọa an ninh lớn mới đối với Mỹ.
Theo AFP, vụ tấn công xảy ra nhằm vào đền thờ và khu nhà ăn bên trong căn cứ trên của quân chính phủ tại ngoại ô TP.Mazar-i-Sharif vào chiều 21.4 (giờ địa phương).   Các tay súng mặc đồ lính và lái xe quân sự lao thẳng vào các chốt kiểm soát, rồi xả súng dữ dội. Hai trong số những kẻ tấn công  đã đánh bom liều chết. hậu quả là ít nhất 140 binh sĩ thiệt mạng và nhiều người bị thương.    Lực lượng Taliban sau đó đã tuyên bố nhận trách nhiệm.  Bộ Quốc phòng cho biết thêm quân đội đã tiêu diệt hết mọi tay súng khi  tấn công đáp trả.   Hiện chưa rõ có bao nhiêu tay súng song nguồn tin tại căn cứ trên cho hay có ít nhất 10 kẻ tấn công.   Căn cứ tại ngoại ô TP.Mazar-i-Sharif là nơi đồn trú của quân đoàn 209 thuộc quân đội Afghanistan, bảo đảm an ninh cho hầu hết các vùng thuộc miền bắc nước này.
Dẫn các tài liệu thu thập được, Der Spiegel cho biết BND đã bổ sung địa chỉ email, số điện thoại và số fax của những điều tra viên cảnh sát quốc tế vào danh sách theo dõi của cơ quan này cũng như do thám văn phòng liên lạc của Interpol tại hàng chục quốc gia.  Bên cạnh đó, BND cũng theo dõi Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) có trụ sở tại thành phố The Hague (Hà Lan).    Chưa rõ mục tiêu theo dõi Interpol của BND nhưng nghị sĩ  Konstantin von Notz thuộc  đảng Xanh của Đức đã gọi đây là hành động “đáng hổ thẹn và không thể hiểu được”.  “Chúng ta giờ đây biết rằng ngoài các cơ quan lập pháp, công ty và báo chí thì cả những tổ chức quốc tế và nước đồng minh đều là  mục tiêu theo dõi, kể ”, ông von Notz nói .  Theo nghị sĩ này, thông tin mới nhất cho thấy tính đến nay, những biện pháp kiểm soát của quốc hội không phát huy hiệu quả dù đã có luật mới nhằm cải tổ BND.   “Điều đó biểu thị mối đe dọa đối với tinh thần thượng tôn pháp luật của chúng ta”, ông nhấn mạnh.  Hiện BND, Interpol và Europol chưa có ý kiến phản hồi gì với thông tin từ Der Spiegel.
FireEye và các chuyên gia an ninh mạng cho rằng tin tặc Trung Quốc lâu nay vẫn nhắm vào Hàn Quốc, nhưng họ lưu ý có sự gia tăng về số lượng cũng như mức độ  tấn công kể từ khi Seoul và Washington hồi tháng 7.2016 tuyên bố sẽ triển khai THAAD trên lãnh thổ Hàn Quốc, theo tờ The Wall Street Journal.  Hàn Quốc và Mỹ đều khẳng định động thái này   chỉ mang tính phòng thủ và nhằm đối phó tên lửa từ CHDCND Triều Tiên. Trong khi đó, Bắc Kinh lại phản đối với lập luận hệ thống radar của THAAD có thể “dòm ngó” sâu vào lãnh thổ Trung Quốc, gây ảnh hưởng an ninh nước này.  Trong thời gian qua, Trung Quốc bị cho là có nhiều động thái trả đũa nhằm vào Hàn Quốc về thương mại và du lịch nhưng Bắc Kinh phủ nhận thông tin này.  Trong khi đó, chuyên gia  John Hultquist của FireEye cho hay  trong mấy tuần qua, hai nhóm tin tặc được tin là có liên hệ với giới  tình báo và quân đội Trung Quốc tiến hành nhiều cuộc tấn công nhằm vào một công ty quốc phòng, quân đội, chính phủ Hàn Quốc và một tập đoàn lớn.   Cũng theo chuyên gia Hultquist, tin tặc xâm nhập hệ thống của các mục tiêu bằng nhiều cách, như tấn công  website hoặc dụ con mồi nhấp vào tập tin gửi kèm chứa mã độc. Ông cho biết thêm  nhờ hệ thống an ninh của một trong hai nhóm tin tặc có sai sót nên  FireEye mới tìm ra nguồn gốc của các đợt tấn công.  FireEye không tiết lộ tên của những mục tiêu  Hàn Quốc bị tin tặc tấn công. Hồi tháng 3, cả Bộ Ngoại giao Hàn Quốc lẫn Tập đoàn Lotte đều thông báo website bị tấn công, theo The Wall Street Journal, không lâu sau khi  tập đoàn này ký hợp đồng giao đất cho chính phủ  lắp đặt THAAD.
Tháp tùng chuyến thăm nói trên còn có Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano cùng 40 nhà báo, theo báo Military Times. Bộ trưởng Lorenzana  trắng trợn tuyên bố  ông đến Thị Tứ để kiểm tra các cơ sở trên đảo và cho rằng cần phải sửa đường băng, nâng cấp bến tàu tại đây.  Ông Lorenzana còn ngang nhiên tiết lộ  chính phủ Philippines vừa dành khoản ngân sách 32 triệu USD cho việc xây dựng nhiều công trình phi pháp như  cảng cá, nhà máy điện và khử muối, đài phát thanh cùng một nhà máy nước đá, theo tờ The New York Times. Ông Lorenzana cho hay Manila cũng đang lên kế hoạch xây một khu bảo tồn nghiên cứu biển phi pháp ở Thị Tứ và muốn biến đảo này thành khu du lịch.  Khi được hỏi nghĩ gì về tình trạng Trung Quốc cấp tập xây dựng phi pháp đá Xu Bi gần Thị Tứ, Bộ trưởng Lorenzana trả lời với AP rằng ông "ngưỡng mộ Trung Quốc trong việc củng cố tuyên bố chủ quyền và ông ước Philippines cũng làm được như thế".  Trước đó vào ngày 9.4, trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin liên quan đến việc Philippines có ý định củng cố, mở rộng sự hiện diện của mình tại Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Như đã nhiều lần được khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị”. Trong thông cáo được đăng trên website của Bộ Ngoại giao, bà Lê Thị Thu Hằng còn nhấn mạnh: “Lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông đó là mọi tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Trong khi chờ đợi tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho tranh chấp, các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, phù hợp với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002”.  Chuyến thăm phi pháp của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Lorenzana tới đảo Thị Tứ diễn ra trước khi Hội nghị thượng đỉnh ASEAN được tổ chức ở Manila vào ngày 27-28.4. Cách đây vài ngày, quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Robespierre Bolivar cho hay vấn đề Biển Đông có thể nằm trong chương trình hội nghị và các cuộc hội đàm sẽ tập trung bàn về khung Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), theo báo The Straits Times.
Roman Seleznev (32 tuổi) còn phải bồi thường thiệt hại 170 triệu USD cho các doanh nghiệp và ngân hàng, theo cáo trạng của tòa án ở thành phố Seattle.    Các công tố viên cho biết trong giai đoạn tháng 10.2009-10.2013, Seleznev thâm nhập hệ thống máy tính của trên 500 doanh nghiệp Mỹ, trộm số thẻ tín dụng rồi bán thông tin cho các đối tượng tội phạm.  Trước tòa, Seleznev - con trai của hạ nghị sĩ Valery Seleznev - đã xin lỗi và bày tỏ sự hối hận về hành vi phạm tội của mình.   Nhưng sau khi thẩm phán tuyên án, luật sư Igor Litvak đại diện cho Seleznev tuyên bố "đây là một âm mưu chính trị" và sẽ kháng cáo, theo AP.    Đại sứ quán Nga tại Washington D.C cũng phản đối bản án và tái khẳng định quan điểm của Nga cho rằng việc Mỹ bắt giữ Seleznev ở Maldives hồi năm 2014 là hành động bắt cóc trái pháp luật.
Trong cuộc phỏng vấn  với tờ  The Wall Street Journal, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tường thuật lại cuộc gặp giữa ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại bang  Florida hôm 6-7.4.  Theo nhà lãnh đạo, trong cuộc thảo luận đã xuất hiện thông tin rằng "Triều Tiên (nước Triều Tiên cổ-NV) từng thuộc Trung Quốc". Cụ thể, AFP dẫn lời ông Trump kể:  “Ông ấy (Chủ tịch Tập Cận Bình) đã đề cập  lịch sử  Trung Quốc và Triều Tiên. Không phải CHDCND Triều Tiên, mà là bán đảo Triều Tiên. Bạn biết đấy, đó là  nói về hàng ngàn năm và nhiều cuộc chiến. Và Triều Tiên từng là một phần của Trung Quốc. Sau khi lắng nghe trong 10 phút, tôi nhận ra vấn đề không hề đơn giản”.  Ngay lập tức, chính phủ Hàn Quốc  đã lên tiếng phản đối. “Sự thật là trong hàng ngàn năm thiết lập  quan hệ, Triều Tiên chưa bao giờ thuộc về Trung Quốc. Đây là sự thật mang tính lịch sử rõ ràng được cộng đồng quốc tế công nhận và không ai có thể phủ nhận”, tờ JoongAng Ilbo dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho June-hyuck khẳng định.  Ông Cho cho biết thêm Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đang kiểm tra lại thông tin trên  thông qua các kênh ngoại giao từ Mỹ và Trung Quốc.  Phản hồi lại, Phó trợ lý truyền thông chiến lược tại Nhà Trắng Michael Anton hôm 21.4 phát biểu: “Chúng tôi thường không bình luận về chi tiết của những cuộc thảo luận giữa Tổng thống và các lãnh đạo khác. Chúng tôi biết rõ rằng Triều Tiên đã  độc lập từ hàng ngàn năm về trước”.  Bên cạnh đó, Yonhap dẫn các nguồn tin cho rằng  chính Chủ tịch Tập Cận Bình mới là người đưa ra phát ngôn gây tranh cãi nói trên trong cuộc gặp còn ông Trump chỉ dẫn lại mà thôi.    Theo hãng thông tấn này, nhiều nhà  sử học Hàn Quốc đã biểu tình bên ngoài Đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Seoul hôm 21.4 để phản đối.    Trả lời câu hỏi của phóng viên,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng chỉ nói rằng: “Không nên lo lắng về điều đó”.  Đến nay, cả ông Trump lẫn ông Tập đều chưa bình luận về sự việc.
 Ngày 20/4, cửa hàng cuối cùng của thương hiệu cà phê tới từ Australia này tại Grand View, Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM) đã chính thức đóng cửa. Như vậy, toàn bộ các cửa hàng Gloria Jean’s Coffees đã rời cuộc chơi tại Việt Nam. Trên Fanpage của Gloria Jean’s Coffees, những thông tin cập nhật mới nhất cũng từ cuối năm 2016, website tại Việt Nam cũng đã đóng cửa.  Doanh nhân Hoàng Khải, chủ cửa hàng Gloria Jean’s Coffees cuối cùng vừa mới đóng cửa tại Việt Nam, cho biết cửa hàng của ông là một trong những tiệm kinh doanh thành công nhất trong chuỗi Gloria Jean’s Coffees tại Việt Nam. Tuy nhiên, cửa hàng đã phải đóng cửa từ ngày 20/4. Lý do sự rút lui này được ông Khải đưa ra vì công ty mẹ bên Australia đã hết hợp đồng với công ty phía Việt Nam. Cũng theo ông Khải, Gloria Jean’s Coffees là thương hiệu nổi tiếng ở châu Á, nhưng phải rút khỏi Việt Nam do không biết cách thâm nhập vào một thị trường cà phê béo bở như Việt Nam.  Gloria cũng đã không chịu đào sâu nghiên cứu thị trường với tính chất cạnh tranh khốc liệt ở mức độ cao. Bên cạnh đó, việc gia nhập thị trường mới còn mang tính chất may rủi, do thị trường quyết định chứ không phải cứ thương hiệu nổi tiếng của nước ngoài mang vào Việt Nam là thành công. Năm 2006, tập đoàn cà phê đa quốc gia này đến Việt Nam thông qua hợp đồng nhượng quyền với một công ty trong nước. Ông Billy Sin, Giám đốc kinh doanh khu vực châu Á của Gloria, khẳng định Việt Nam cũng giống như Thái Lan, Malaysia... là thị trường tiềm năng để phát triển ngành dịch vụ đồ uống. Là nước xuất cà phê lớn nhất, nhì thế giới, nhưng Việt Nam chỉ có thế mạnh về cà phê vối Robusta (cà phê rang mộc), còn Gloria Jean's tập trung phát triển cà phê Arabica, nên sẽ không chịu ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, đến năm 2012, Gloria Jean's mới chỉ mở được 6 cửa hàng tại khu vực TP.HCM. Thậm chí, cửa hàng Gloria Jean’s Coffees trên đường Đồng Khởi đã bị đóng cửa do chi phí thuê mặt bằng quá cao, lợi nhuận không đủ để bù đắp. Đến cuối năm 2016, Gloria Jean's chỉ còn 2 cửa hàng tại Việt Nam, một tại khu vực hồ Con Rùa và một tại Grand View, Phú Mỹ Hưng. Trước Gloria Jean’s Coffees, một số ông lớn ngoại cũng đã phải ngậm đắng khi quá tự tin gia nhập thị trường Việt Nam. Thương hiệu cà phê ILLY nổi tiếng tại châu Âu và trên thế giới vào Việt Nam cũng bị phá sản khi chỉ kịp mở 2 cửa hàng cà phê tại TP.HCM.  Tháng 8/2016, chuỗi cà phê NYDC cũng từng phải rút lui khỏi Việt Nam sau 5 năm thâm nhập. Tuần trước, chuỗi cửa hàng cà phê nội đình đám một thời The KAfe cũng chính thức đóng cửa. Nhiều cơ sở kinh doanh của The KAfe tại các thành phố lớn đã được chuyển nhượng lại cho đơn vị khác. The KAfe do startup Đào Chi Anh gây dựng từng được xem là biểu tượng của startup Việt khi huy động được tới 5,5 triệu USD từ một nhà đầu tư nước ngoài. Sau đó, những mâu thuẫn nội bộ đã khiến CEO của chuỗi phải dứt áo ra đi. Theo các doanh nhân, bên cạnh việc không nghiên cứu kỹ thị trường, thói quen khách hàng tại Việt Nam thì mặt bằng cũng là yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh của hệ thống. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch IPP - quản lý đơn vị nhượng quyền Dunkin’ Donuts, cho biết mặt bằng chính là rào cản lớn nhất khiến các ông lớn thức ăn nhanh, cà phê ngoại không thể mở rộng chuỗi cửa hàng như tuyên bố ban đầu khi đặt chân vào thị trường Việt Nam.  “Các đơn vị đến trước gần như chiếm lĩnh hết những vị trí thuận lợi. Điểm mình thích, muốn thuê thì chủ họ rất khó hợp tác, hoặc mức giá quá cao”, ông này phân tích. Trong khi đó bà Thanh Nguyễn, CEO Anphabe cho rằng thói quen uống cà phê của phần lớn người trẻ Việt Nam là thói quen "không chung thủy" mà là trải nghiệm không gian. Nếu cà phê không ngon, không đặc biệt thì người dùng sau một lần đến sẽ đi tìm quán khác mới lạ hơn.   
 Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mới đây đã công bố Báo cáo tài chính hợp nhất quý I. Ba tháng đầu năm, Sacombank ghi nhận 309 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 55% so với cùng kỳ năm 2016 và bằng 58% tổng lợi nhuận trước thuế năm trước. Đáng chú ý, sự tăng trưởng về lợi nhuận của nhà băng này không đến từ hoạt động kinh doanh chính, là cho vay tín dụng. Cụ thể, trong quý I, khoản thu nhập lãi thuần (thu từ hoạt động cho vay lấy lãi) của ngân hàng chỉ đạt 1.051 tỷ đồng, giảm 15% so với cùng kỳ. Nguyên nhân trực tiếp do chi phí phải trả lãi tăng nhanh hơn so với lãi thu về từ việc cho vay.  Điều này đã xảy ra từ cuối năm 2015, sau khi sáp nhập Southernbank vào hệ thống, Sacombank đã phải gánh toàn bộ khoản tiền gửi từ ngân hàng này chuyển sang. Trong khi các khoản cho vay tại ngân hàng này đều không hiệu quả và rất nhiều nợ xấu, nợ khó đòi trong đó.   Hoạt động chính sụt giảm, lợi nhuận của Sacombank đến nhiều từ các mảng kinh doanh ngoài ngành như dịch vụ tăng 22,4%; kinh doanh ngoại hối thu về 147 tỷ đồng lãi thuần, gấp 2,3 lần cùng kỳ. Hai mảng chứng khoán kinh doanh và chứng khoán đầu tư đều có kết quả khởi sắc so với 3 tháng đầu năm ngoái. Trong kỳ, chi phí hoạt động của nhà băng này cũng giảm 6%, cùng với chi phí dự phòng được hoàn nhập gần 1 tỷ đã giúp lợi nhuận nhà băng này cải thiện đáng kể so với cùng kỳ. Sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp, ngân hàng lãi ròng 211 tỷ đồng.  Kể từ khi sáp nhập SouthernBank vào hệ thống, Sacombank từ một ngân hàng trong top 5 ngân hàng dẫn đầu, dần xa sút, nợ xấu liên tục tăng cao. Tính đến hết quý I, tổng nợ xấu tại Sacombank đã lên tới 10.083 tỷ đồng, trong đó hơn 6.600 tỷ đồng là nợ có khả năng mất vốn, giá trị tuyệt đối chỉ kém nợ xấu tại BIDV (năm 2016).  Dù tỷ lệ nợ xấu hiện tại giảm xuống mức 4,88% dư nợ tín dụng (đầu năm tỷ lệ này là 5,35%) nhưng Sacombank còn có tới 37.760 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt nắm giữ tại VAMC (công ty thu mua nợ xấu các ngân hàng) và mới chỉ dự phòng hơn 1.624 tỷ đồng cho khoản trái phiếu nắm giữ tại đây.  Như vậy, tính tổng cộng nợ xấu của Sacombank, gồm cả nợ tại VAMC đang lên gần 48.000 tỷ đồng, tương đương hơn 19% tổng dư nợ (dư nợ tín dụng và trái phiếu tại VAMC). Đây cũng là mức nợ xấu bao gồm cả nợ tại VAMC nắm giữ cao nhất trong nhóm ngân hàng niêm yết.   Hiện nay, Sacombank và Agribank đang nắm giữ gần 50% tổng giá trị trái phiếu VAMC đã phát hành.   Mới đây, Sacombank đã có thông báo về việc tạm hoãn tổ chức đại hội cổ đông thường niên đến cuối tháng 5, thay vì ngày 28/4 như đã thông báo.     Ngày 24/2, Ngân hàng Nhà nước cho biết đã chỉ đạo Sacombank khẩn trương tổ chức đại hội đồng cổ đông trong tháng 4, để kiện toàn bộ máy quản trị, điều hành, thông qua các vấn đề thuộc thẩm quyền của đại hội đồng cổ đông, tiếp tục triển khai các giải pháp tái cơ cấu đã được phê duyệt sau khi sáp nhập Southern Bank.   Đại gia địa ốc Novaland mới đây cũng chính thức xin rút lui không tham gia đề án tài cấu trúc Sacombank.  Ông Bùi Thành Nhơn – Chủ tịch HĐQT Novaland, cho biết trong thời gian chờ đợi sự phê duyệt kế hoạch tái cơ cấu Sacombank, đã xuất hiện rất nhiều thông tin trái chiều gây bất lợi cho Novaland, nên doanh nghiệp xin rút lui khỏi đề án. Trước đó, Novaland có đề xuất Novaland Group mua 20% cổ phần của Sacombank, cũng như trù tính cả kế hoạch nhân sự tại ngân hàng này sau khi được xét duyệt và tham gia chính thức, cùng một số đề xuất khác.   
Điều này có nghĩa là ăn trứng không làm tăng lượng cholesterol đang có trong cơ thể. Bạn chỉ thay loại cholesterol này bằng loại khác. Trứng không nên thiếu trong chế độ ăn uống vì chúng giàu dưỡng chất tốt cho sức khỏe.  Ăn 3 quả trứng mỗi tuần bổ sung gần đủ dưỡng chất cho cơ thể. Trứng giàu vitamin A, E, B6, B12, thiamine, riboflavin folate, chất sắt, phốt pho, ma giê, selen...  Trứng cung cấp cholesterol tốt HDL cần thiết cho cơ thể và não. HDL tạo sự ổn định cho mọi tế bào trong cơ thể và giúp cơ thể sản sinh các hormone như testosterone, estrogen và cortisol.  Trứng giàu choline thúc đẩy trí não phát triển và cải thiện trí nhớ. Trứng cũng chứa lutein và zeaxanthin, các vitamin carotenoid cần thiết cho thị giác. Ăn trứng cũng làm giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác, một trong những nguyên nhân gây mù lòa ở người cao tuổi.    Hai quả trứng cung cấp lượng protein tương đương một khẩu phần thịt. Lòng trắng trứng giúp đem lại cơ bắp vững chắc.  Nguồn can xi và vitamin D có nhiều trong trứng có tác dụng củng cố sức mạnh cơ thể. Bên cạnh đó, nhiều nghiên cứu cho thấy ăn trứng trong buổi điểm tâm giảm lượng thực phẩm bạn nạp trong ngày, từ đó hỗ trợ giảm cân.  Ăn trứng và chế độ ăn uống thấp carbohydrate (tinh bột, đường) giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ.
 Thời gian qua, nhiều vụ ngộ độc do ăn các loại quả của một số loài cây, hoa có trong khuôn viên tại các cơ sở giáo dục đã xảy ra, làm ảnh hưởng đến sức khỏe của học sinh.  Vì vậy, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, đã đề nghị cơ quan chức năng địa phương xảy ra ngộ độc khẩn trương triển khai các biện pháp xử trí, xác minh tác nhân gây bệnh.   Đồng thời, Cục Y tế dự phòng cũng đề nghị một số đơn vị thuộc Bộ GD-ĐT phối hợp chỉ đạo các cơ sở giáo dục tại các địa phương rà soát, loại bỏ ngay các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc được trồng với mục đích làm cảnh hoặc mọc hoang dại trong khuôn viên.  Nếu phải trồng với mục đích học tập, nghiên cứu, nhà trường cần có biển cảnh báo và các biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp đối với mỗi cây, hoa này.  Một số các loài cây, hoa có chứa các hợp chất có khả năng gây ngộ độc thường gặp khi ăn phải như: - Cây lá ngón (Gelsemium elegans); cây cà độc dược (Datura alba Lour)… có chứa alcaloid độc. - Cây trúc đào (Nerium oleander  L.); cây thông thiên (Thevetia peruviana (Pers.) K. Schum.); cây đai vàng (dây huỳnh, huỳnh anh) (Allamanda cathartica L.); bông tai (Asclepias curassavica L.)… có chứa glycosid tim - Cây thầu dầu (Ricinus communis L.); cây ngô đồng (Jatropha podagrica)… có chứa protein độc (Toxalbumin ). Bên cạnh đó, Cục Y tế dự phòng cho rằng các trường cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức về an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm cho học sinh. Giáo viên cần yêu cầu học sinh không sử dụng bất kỳ bộ phận của cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc hoặc nghi ngờ để ăn uống.   Để đảm bảo tính mạng cho học sinh, nhà trường và gia đình cần phát hiện sớm những vấn đề bất thường về sức khỏe nghi ngờ do ăn phải các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc và thông báo với cơ sở y tế gần nhất để phối hợp xử lý kịp thời. 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam (BHXH) vừa có văn bản đề nghị BHXH TP.HCM thống nhất với các cơ sở khám chữa bệnh tạm thời thanh toán chi phí 2 thuốc mycophenolate và tacrolimus điều trị thận hư và lupus ban đỏ trong các trường hợp cụ thể, cần thiết phải điều trị mà không có thuốc khác thay thế.Để đảm bảo quyền lợi của người bệnh, BHXH cũng yêu cầu các cơ sở y tế trên cả nước thống kê, báo cáo các loại thuốc chưa có thuốc thay thế, cần thiết được sử dụng với chỉ định không có trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt. BHXH Việt Nam sẽ căn cứ vào các báo cáo này để thống nhất với Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung trong danh mục.Trước đó, từ đầu tháng 4, nhiều gia đình bệnh nhi tại TP.HCM điêu đứng khi BHYT đột ngột dừng chi trả nhiều loại thuốc, trong đó có 2 loại thuốc nói trên.Khoảng 80% bệnh nhân bắt buộc phải dùng thuốc này mỗi ngày để duy trì sự sống. Trước đây trung bình mỗi tháng, bệnh nhi chỉ phải trả khoảng 1 triệu đồng (cùng chi trả 20%), thì nay số tiền lên tới 5 triệu đồng.Theo lý giải, việc dừng thanh toán do Thông tư 40 hướng dẫn thanh toán chi phí thuốc BHYT có hiệu lực từ 1/1/2015 của Bộ Y tế quy định: “BHYT không thanh toán đối với trường hợp sử dụng thuốc không phù hợp với chỉ định đã đăng ký trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được duyệt”.Đồng nghĩa, những thuốc được bác sĩ sử dụng nhưng không có trong chỉ định của tờ hướng dẫn sử dụng kèm theo sẽ không được quỹ BHYT thanh toán.Theo các bác sĩ, đây là điểm chưa hợp lý bởi nhà sản xuất thuốc không phải người trực tiếp điều trị. Họ chỉ qua nghiên cứu để có các tổng quát về hướng dẫn điều trị bệnh gì. Các bác sĩ ở cơ sở trực tiếp điều trị thì mới có phác đồ chính xác.Theo danh mục của Thông tư 40, BHYT thanh toán cho 845 hoạt chất, 1.064 thuốc tân dược; 57 thuốc phóng xạ và hợp chất đánh dấu.
Nhiều người gầy thường tìm đến những cách tăng cân cấp tốc từ những loại thuốc được quảng cáo như thần dược, có thể tăng được vài cân trong một tháng. Tuy nhiên, đa phần các thuốc tăng cân này đều có chứa thành phần Corticoid - một chất gây tích nước, tích muối natri, tạo cảm giác thèm ăn, ngủ li bì… Nếu bạn lạm dụng thuốc sẽ gây nhiều hiệu quả nghiêm trọng như tăng nguy cơ cao huyết áp, teo cơ, giảm hấp thu canxi… và khi không sử dụng nữa sẽ lập tức bị sụt cân. Bổ sung đúng và đủ nguồn dinh dưỡngMuốn tăng cân nhanh, không có cách nào khác là bổ sung đúng và đủ nguồn dinh dưỡng từ thức ăn tự nhiên hàng ngày. Mỗi bữa ăn phải đầy đủ 4 nhóm: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất giúp hình thành nên các bó cơ, giúp tăng cân tự nhiên.Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại bận rộn nên rất khó có thể bổ sung hài hòa, đầy đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. Vì vậy, việc lựa chọn nguồn dinh dưỡng siêu vượt trội từ tự nhiên là cách hoàn hảo nhất giúp cho người gầy muốn tăng cân nhanh.Một trong những thực phẩm được các tổ chức uy tín trên thế giới như WHO, FAO, IIMSAm của Liên Hợp Quốc khuyên dùng là Tảo Spirulina. Đây là loại tảo tự nhiên chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao. Từ năm 1984, tổ chức IIMSAM cũng đã dùng tảo Spirulina để giúp trên 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh suy dinh dưỡng và tăng cân.Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là Tảo Spirulina nguyên chất giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hàm lượng chất dinh dưỡng tự nhiên vượt trội:- Chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân.Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được.- Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.- Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn.- Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh BifinaMột trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh Bifina là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân.Lợi khuẩn Bifido tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa hết các phần thức ăn khó, đồng thời sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, hình thành nên hệ miễn dịch cho cơ thể.Các lợi khuẩn khi vào đến đường ruột có sẵn thức ăn là chất xơ hòa tan trong Tảo Mặt Trời tăng cân, giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo.Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy muốn tăng cân.
Chi phí sản xuất ước tính của Galaxy S8 là cao nhất.          Galaxy S8 đã chính thức bán ra tại một số thị trường nhưng với giá khá cao. Tại Mỹ, model S8 giá từ 720 USD, hơn khoảng 70 USD so với iPhone 7 và Google Pixel. Tại Việt Nam, S8 có giá 18,5 triệu đồng còn S8+ là hơn 20 triệu đồng.   Theo hãng phân tích IHS Markit, Samsung có lý do cho việc giữ mức giá của sản phẩm khá cao. Ước tính cho thấy chi phí nguyên vật liệu và sản xuất cần thiết cho Galaxy S8 cao hơn tất cả các sản phẩm cùng phân khúc từ Apple, Sony, HTC hay Google.   Với phiên bản Galaxy S8 thường, chi phí gốc tổng đã là 307 USD, cao hơn 36 USD so với Galaxy S7 edge năm ngoái. Con số này cũng cao hơn 22 USD so với Google Pixel và 83 USD so với iPhone 7. Thành phần tốn tiền đến từ màn hình OLED cong, chip xử lý cao cấp mới nhất cũng như dung lượng bộ nhớ trong lớn.
Mặc dù Samsung Galaxy S8 và S8+ đã chính thức ra mắt, nhiều người dùng vẫn chưa từ bỏ ý định ngóng đợi các phiên bản smartphone cao cấp hơn của các hãng công nghệ hàng đầu, dự kiến sẽ xuất hiện vào cuối năm nay như iPhone 8 của Apple, Google Pixel 2, chiếc điện thoại Note-series kế tiếp của Samsung và thậm chí là cả mẫu flagship từ Nokia.  Apple iPhone 8                   Apple dự kiến sẽ tung ra ba mẫu iPhone 8 trong năm nay, với một trong số chúng có tính năng vượt trội.         Apple dự kiến ​​tung ra ba mẫu iPhone 8 trong năm nay, với một trong số đó có những đặc điểm kỹ thuật vượt trội.   Các thông tin rò rỉ cho thấy iPhone 8 sẽ có màn hình OLED 5,768 inch. Chiếc điện thoại cũng sẽ có nút âm lượng và nút tắt tiếng ở bên trái, trong khi nút nguồn ở phía bên phải. Những nguồn tin khác khẳng định thế hệ iPhone kế tiếp sẽ có hai camera phía sau được đặt theo chiều dọc, với một đèn flash LED được đặt giữa để hỗ trợ tốt hơn các tính năng tăng cường thực tế (AR) và một số tính năng 3D.  Ngoài ra, cảm biến vân tay có thể sẽ nhúng bên trong màn hình hiển thị thay vì nút Home, thứ mà Apple dự kiến ​​loại bỏ khỏi iPhone 8. Tuy nhiên, Apple đang "gặp rắc rối" với bộ cảm biến dấu vân tay bên trong màn hình, khiến việc ra mắt điện thoại mới có thể bị chậm trễ.  Ý tưởng về một mẫu iPhone mới tích hợp cảm biến mống mắt cũng đang rất được mong đợi.  Google Pixel 2                   Google sẵn sàng đặt cược lớn vào màn hình hiển thị của Pixel 2.         Gã khổng lồ công nghệ Google đã đầu tư hơn 800 triệu USD cho LG Display để tăng cường sản xuất màn hình OLED vốn được kỳ vọng sẽ dành cho thế hệ điện thoại thông minh Pixel đời mới của hãng này.  Giống như iPhone 8, Google Pixel 2 dự kiến ​​ra mắt vào cuối năm nay với giá cao nhờ sở hữu các tính năng cao cấp như chống nước, RAM 6GB, máy ảnh tiên tiến và một bộ xử lý Snapdragon 835 đời mới nhất.  Ngoài bộ đôi dự kiến là Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cũng có thể tung ra một phiên bản siêu cao cấp khác theo như một số nguồn tin. Tuy nhiên, hiện chưa có nhiều thông tin về mẫu máy này.  suy đoán phiên bản thứ ba có tên Taimen và đang được phát triển riêng biệt với các khái niệm và thiết kế mới.  Samsung Galaxy Note 8                   Samsung không từ bỏ kế hoạch tung ra một chiếc điện thoại Note-series mới trong năm nay.         Mặc dù Galaxy Note 7 bị coi là một thảm hoạ, Samsung vẫn chưa từ bỏ kế hoạch tung ra một chiếc điện thoại Note-series mới trong năm nay và nếu xuất hiện, nó sẽ phải là một chiếc smartphone nổi bật để giành lại niềm tin từ khách hàng cũng như "răn đe" những đối thủ khác trong cuộc cạnh tranh không khoan nhượng trên thị trường điện thoại cao cấp.  Theo nhiều báo cáo, Galaxy Note 8 sắp tới có thể có màn hình 4K Super AMOLED 6,4 inch, với màn hình cong ở cả hai đầu. Mặc dù nó có thể sử dụng cùng bộ vi xử lý Snapdragon 835 cùng với Galaxy S8 và Galaxy S8+ nhưng Note 8 sẽ có bộ nhớ trong 256 GB cùng một bút S Pen mới.  Giám đốc điều hành Samsung Mobile, DJ Koh, đã xác nhận rằng Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong năm nay và công ty này không có ý định giết chết thương hiệu Note.  Nokia 9                   Nokia 9 sẽ là chiếc smartphone cao cấp với hệ thống âm thanh Nokia OZO.         Dòng điện thoại thương hiệu Nokia đã trở lại thị trường nhờ hợp đồng cấp phép với HMD Global. Cho đến nay, trên thị trường đã xuất hiện các mẫu điện thoại tầm trung và điện thoại giá rẻ như Nokia 6, 5 và 3 và phiên bản Nokia 3310.   Nhưng đối với những người luôn chờ đợi một smartphone cao cấp từ Nokia, thông tin về chiếc flagship Nokia 9 có thể ra mắt trong năm nay đang rất được trông đợi.  Nokia 9 được dự đoán là một chiếc điện thoại cao cấp với hệ thống âm thanh Nokia OZO tích hợp công nghệ âm thanh 3D, camera sau 22 MP và 12 MP với ống kính Carl Zeiss. Nó có thể có bộ nhớ RAM 6GB, pin 3.800 mAh và bộ vi xử lý lõi tám Snapdragon 835.
Mình đang dùng iPhone 6s Plus nhưng hôm qua được cầm thử Galaxy S8 thấy rất đẹp và khác biệt. Tuy trước nay chỉ dùng iPhone là chủ yếu nhưng lần này muốn thay đổi quá. Mình đang lăn tăn vì iPhone 8 nếu ra kiểu dáng mới thì mình chắc cũng đổi mà mua S8 giờ cũng phải mua trả góp. Các bạn cho mình lời khuyên với.
Sau hơn 2 ngày, đã có 374 lượt bình chọn cho các ảnh chụp thử từ Galaxy C9 Pro và Oppo F3 Plus. Trong đó, Phone 1 đạt 71 % với 264 phiếu trong khi Phone 2 là 29% với 110 phiếu.  Kết quả: Phone 1 là Samsung Galaxy C9 Pro và Phone 2 là Oppo F3 Plus.  Ảnh chụp giữa hai máy có sự khác biệt khá lớn về màu sắc. Ở khung cảnh ngoài trời, C9 Pro có thiên hướng ám xanh trong khi F3 Plus lại hơi ám váng dù cả hai đều được để ở chế độ cân bằng trắng tự động. Trong trường hợp đo sáng và lấy nét cùng một điểm, ảnh của C9 Pro thường có độ sáng cao hơn F3 Plus.  Sự khác biệt càng rõ ràng hơn khi chụp ở điều kiện trong nhà dưới ánh đèn LED màu trắng (khung cảnh số 3). C9 Pro lúc này lại có ảnh hơi ám vàng và sáng hơn còn F3 Plus thì ảnh tối hơn nhưng lại gần với màu sắc thực tế của hoa hồng hơn. Trong ảnh chụp các bút màu thì kết quả cũng diễn ra tương tự.   Ở khung cảnh chụp tối, cả hai máy đều làm không thực sự tốt. Ảnh của C9 Pro sáng hơn nhưng lại hơi bệt màu. Độ chi tiết ảnh của F3 Plus lúc này lại nhỉnh hơn đối thủ.   Cùng ra mắt vào đầu năm nay, C9 Pro và F3 Plus là đối thủ trực tiếp với khá nhiều điểm tương đồng. Cả hai đều có màn hình lớn cỡ 6 inch, độ phân giải chuẩn Full HD và lớp vỏ nhôm khối. Mặt trước hai máy cũng có thiết kế khá giống nhau với phím Home kiêm cảm biến vân tay và hai phím cảm ứng hai bên.
Mình dùng iPhone 6 Plus và ít khi sử dụng vỏ bao. Lần đầu mình bị vỡ màn hình vào năm ngoái nhưng chỉ cần đi ép kính là lại dùng bình thường. Sau đó mình bị vỡ thêm hai lần nữa với những trường hợp không quá mạnh. Mình có cảm giác lớp kính ép lại dễ vỡ hơn dù cửa hàng thay bảo là kính xịn theo máy.   Các bạn cho hỏi có đúng không?
Dưới đây là một số loài cây, hoa chứa các hợp chất có khả năng gây ngộ độc thường gặp khi ăn phải, theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Các loại cây hoa này thường được trồng phổ biến trong nhà dân hoặc cả ở nơi công cộng. Phân loại này chia theo nhóm cây chứa chất gây độc ảnh hưởng đến sức khỏe.    Nhóm cây chứa chất alcaloid độc:  Cây lá ngón (tên khoa học là Gelsemium elegans)          Cây cà độc dược (tên khoa học là Datura alba Lour)          Nhóm cây chứa chất glycosid ( ảnh hưởng đến tim):  Cây trúc đào (tên khoa học là Nerium oleander L.)          Cây thông thiên (tên khoa học là Thevetia peruviana (Pers.) K. Schum.)          Cây đai vàng (còn gọi là dây huỳnh, huỳnh anh) (tên khoa học là Allamanda cathartica L.)          Bông tai (tên khoa học là Asclepias curassavica L.)          Nhóm cây chứa protein độc (chất toxalbumin):  Cây thầu dầu (tên khoa học Ricinus communis L.)          Cây ngô đồng (tên khoa học Jatropha podagrica)
