Theo Inquirer, phát biểu trước các binh sĩ hôm qua, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết, hai cựu sĩ quan này là Abdullah Maute và Omar Maute  “Họ vốn là cảnh sát ở Manila, nhưng họ hám tiền từ ma túy nên họ đã trở lại đây (Marawi) và lập ra một trong những cơ sở sản xuất ma túy lớn nhất Lanao del Sur”, ông Duterte nói. Người đứng đầu chính phủ Philippines cho biết thêm, số tiền mà anh em nhà Maute thu được từ việc buôn bán ma túy đã dùng để tài trợ cho hoạt động của nhóm phiến quân Maute.  Với số tiền lớn thu được từ buôn ma túy, hai anh em nhà Maute đã tuyển mộ quân, mua sắm vũ khí, biến cựu băng đảng ma túy trở thành kẻ thù đáng gờm của chính phủ Philippines.  Ông Duterte cho biết thêm, thông qua phiến quân Maute, Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria và Iraq có thể thâm nhập vào Philippines. “Các bạn có thể nói rằng IS đã có mặt ở đây. Thông điệp chính của tôi tới những kẻ khủng bố đó là chúng tôi vẫn có thể giải quyết vấn đề này thông qua đối thoại. Nhưng nếu họ không hạ vũ khí, vậy hãy chiến đấu tới cùng”, ông nói.  Cùng ngày, phát biểu trước báo giới, Luật sư trưởng Chính phủ Philippines, ông Jose Calida, cho rằng: "Những gì đang xảy ra ở Mindanao không còn là một cuộc nổi loạn của công dân Philippines nữa. Nó đã trở thành một cuộc xâm lược của các đối tượng khủng bố nước ngoài nghe theo lời kêu gọi của IS và lên đường đến Philippines nếu cảm thấy khó đến Iraq và Syria”.  Phiến quân Maute, phiến quân thân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 23/5 đã tấn công vào thành phố Marawi. Các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phiến quân Maute hơn 4 ngày qua khiến ít nhất 54 người thiệt mạng, trong đó có 41 phiến quân và 13 binh sĩ.
Reuters dẫn lời Trung tướng Carlito Galvez Jr, Chỉ huy trưởng Bộ tư lệnh Tây Mindanao cho biết, hôm nay quân đội Philippines đã lần đầu tiên dùng hỏa lực hạng nặng để đối phó với phiến quân Hồi giáo Maute đang chiếm đóng thành phố Marawi trên đảo Mindanao.  “Chúng tôi cố gắng sử dụng tối đa khả năng của lực lượng. Mục đích chính của hoạt động phản công này là nhằm ngăn chặn tình trạng hỗn loạn và duy trì ổn định cho Marawi để người dân nơi đây có thể trở lại, đặc biệt là trước dịp Ramadan”, ông Carlito nói.  Phiến quân Maute, phiến quân thân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 23/5 đã tấn công vào thành phố Marawi. Chúng chiếm đóng, đốt phá nhiều nhà cửa trong thành phố, bắt cóc hàng chục con tin. Quân đội Philippines đã lập tức triển khai trực thăng, xe thiết giáp và hàng trăm binh sĩ tới đây để đẩy lùi phiến quân.  Các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phiến quân Maute hơn 4 ngày qua khiến ít nhất 54 người thiệt mạng, trong đó có 41 phiến quân và 13 binh sĩ.  Các cuộc giao tranh nổ ra sau khi quân đội Philippines đột kích vào một căn hộ ở Marawi được cho là nơi ẩn náu của Isnilon Hapilon, thủ lĩnh phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf ở Mindanao. Nhóm này đã liên kết với phiến quân Maute và thề trung thành với Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Hapilon được cho là vẫn chưa hồi phục hoàn toàn sau khi bị trọng thương trong một cuộc không kích hồi tháng 1. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết, Hapilon đã nhận 2 triệu USD từ Syria để tài trợ cho chiến dịch cực đoan ở Mindanao.
Theo Channel Newsasia, cụ Lê Thi năm nay 97 tuổi, răng đã rụng, lưng đã còng, nhưng khi nhắc tới niềm đam mê viết, vẽ và hơn hết là học hỏi những điều mới  mẻ, cụ dường như “trẻ lại” so với độ tuổi “xưa nay hiếm” của mình.  “Nếu còn 10 điều tôi chưa biết, tôi vẫn muốn cố gắng học nhiều nhất có thể. Trước kia, tôi đã từng là một đứa trẻ không biết chữ”, cụ Thi chia sẻ với phóng viên.  Chính sự ham học hỏi và niềm đam mê tiếp thu những kiến thức mới đã đưa cụ Thi trở thành cụ bà sử dụng internet thuần thục nhất tại Việt Nam.  Hàng ngày, cụ Thi vẫn đọc tin tức trên các trang thông tin như Google hay Yahoo. Ngoài việc tích cực cập nhật trang mạng xã hội Facebook cá nhân, cụ cũng thường xuyên giữ liên lạc với gia đình và bạn bè qua Facebook và Skype. Cụ bà 97 tuổi cũng hay ghé thăm các diễn đàn văn học và để lại bình luận tại các diễn đàn này.  Cụ Thi bắt đầu học sử dụng máy tính từ năm 2007. Khi đó, cụ đang viết một cuốn sách về cuộc đời mình nhưng cảm thấy khó khăn trong việc hoàn thiện tác phẩm này nếu vẫn tiếp tục sử dụng bút và giấy như thông thường. Do vậy, cụ Thi quyết định học viết sách trên máy tính.  Cụ Thi đã thuyết phục các cháu sắm cho cụ một chiếc máy tính xách tay và dạy cụ cách đánh máy. 3 năm sau đó, cụ Thi đã xuất bản cuốn tự truyện dài 600 trang với tiêu đề “Ngược dòng” vào năm 2010.  “Mặc dù tôi gần 100 tuổi rồi nhưng tâm hồn tôi mới chỉ 20 tuổi thôi”, cụ Lê Thi nói với hàm răng móm mém.    Người phụ nữ không đầu hàng số phận  Sinh ra vào năm 1920 khi tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn phổ biến trong xã hội, cụ Thi đã trải qua những tháng năm tuổi thơ khó khăn khi nhận thấy sự “coi thường” từ những người khác chỉ vì cụ là phụ nữ.  Là con gái đồng nghĩa với việc cụ Thi không được phép đi học, mặc dù cha của cụ là một thầy giáo. Tuy nhiên, cụ Thi dành tình yêu đặc biệt cho các con chữ và hình ảnh. Và cụ đã tìm cách để tự học viết và vẽ một cách hoàn toàn bí mật.  “Bố tôi có rất nhiều sách. Tôi đã trùm chăn và đọc vào ban đêm. Tôi đốt cành cây rồi viết trên sàn nhà. Tôi có thể viết và vẽ mọi thứ”, cụ Thi kể lại.  Mặc dù từng làm rất nhiều công việc từ chăn nuôi gia súc, xây dựng cho đến thêu thùa nhưng cụ Thi chưa bao giờ từ bỏ niềm đam mê học tập. Sau nhiều năm cố gắng không ngừng nghỉ, hiện tại cụ Thi đã có thể đọc, viết, truy cập Internet và vẽ hàng ngày. Cụ cũng tự hào khoe rằng người con trai duy nhất của cụ và 3 cháu đều đã và đang học cao học.    Tính đến nay, cụ Thi đã vẽ hơn 2.000 bức tranh, viết khoảng 50 cuốn sách và nhật ký. Tuy nhiên, cụ vẫn chưa có ý định dừng lại. Kế hoạch lớn tiếp theo của cụ là viết một cuốn sách khác có tên gọi “Vòng xoáy cuộc đời”.  Ở tuổi 97, cụ Thi chia sẻ rằng việc viết lách không còn dễ dàng với cụ như trước đây. Nếu như ngày trước cụ có thể thức cả đêm để viết thì nay, cụ bắt đầu thấm mệt sau khi ngồi viết vài giờ đồng hồ. Tuy nhiên, cụ Thi khẳng định sẽ không bỏ cuộc, mặc dù việc hoàn thiện cuốn sách mà cụ đang ấp ủ sẽ phải mất tới thêm 10 năm nữa.
Tổng thống Mỹ được trả lương 400.000 USD/ năm. Lần cuối cùng Quốc hội Mỹ điều chỉnh tăng mức lương này là năm 2001 và giữ đến bây giờ. Tuy nhiên, ông Donald Trump sau khi trúng cử tổng thống vào tháng 11 năm ngoái đã tuyên bố chỉ nhận mức lương 1 USD/ năm.  Điều đó cũng khá dễ hiểu, khi ông Trump là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. Năm 2015, ông Trump tuyên bố đã kiếm được gần 560 triệu USD. Forbes ước tính tổng tài sản của ông Trump cho đến cuối năm ngoái là khoảng 3,7 tỷ USD.  Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin có mức lương chỉ bằng gần 1/3 mức lương của người đồng cấp Mỹ.  Tại Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới sau Mỹ, người đứng đầu nước này chỉ nhận được mức lương là 20.600 USD/năm. Như vậy, Tổng thống Mỹ Donald Trump được nhận lương cao gấp gần 20 lần Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Tổng thống Pháp có thể đứng thứ 3 danh sách nếu người tiền nhiệm của ông, ông Francois Hollande, không quyết định cắt giảm lương 30% của quan chức chính phủ do suy thoái kinh tế vào năm 2012. Tổng thống mới Emmanuel Macron nhận được khoản lương gần 200.000 USD/năm.  Dưới đây là danh sách mức lương của một số nguyên thủ quốc gia:
Người phụ trách bộ phận chống khủng bố của cảnh sát Anh, Mác Mark Rowley khẳng định, sau khi nhận được "sự đảm bảo mới", Anh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đối tác quan trọng trên thế giới, trong đó có các đối tác thuộc Liên minh tình báo 5 đôi mắt. Liên minh này gồm: Anh, Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.  Trước đó, Chính phủ Anh đã tuyên bố tạm ngừng chia sẻ thông tin tình báo với Washington sau khi một loạt thông tin đầu tiên về kẻ đánh bom liều chết Salman Abedi được công bố trên các phương tiện truyền thông Mỹ.  Theo hãng tin Reuters, trong số báo ra ngày 25-5, tờ New York Times của Mỹ đã công bố chi tiết những bức ảnh hiện trường bên ngoài sân vận động Manchester Arena, trong đó có cả chiếc túi kẻ đánh bom Salman Abedi đã sử dụng.  Chính phủ và cảnh sát Anh đã phản đối việc truyền thông nước ngoài tung ra những bằng chứng liên quan đến vụ tấn công khi các cuộc điều tra chưa kết thúc, cho rằng điều này có thể phá hoại công tác điều tra. Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd đã mô tả vụ rò rỉ này như "sự chọc tức" Anh.  Trong khi đó, tại hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra ở Bỉ, Thủ tướng Anh Theresa May đã nhấn mạnh với Tổng thống D.Trump rằng việc chia sẻ thông tin tình báo giữa hai nước phải được bảo mật. Theo Thủ tướng Anh, Mỹ là đối tác hợp tác an ninh và quốc phòng sâu rộng nhất với Anh, và việc chia sẻ thông tin tình báo giữa hai nước phải dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau.    Về phần mình, Tổng thống Trump cam kết sẽ điều tra việc rò rỉ thông tin tình báo trên. Theo Tổng thống Trump, việc các cơ quan của Chính phủ Mỹ để lộ thông tin và một số tờ báo Mỹ công bố những thông tin bị rò rỉ về vụ khủng bố trên làm ảnh hưởng tới cuộc điều tra của giới chức Anh, là điều "vô cùng đáng lo ngại".  Ông cho biết đang yêu cầu Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan mở một cuộc điều tra toàn diện về vụ rò rỉ trên, nhấn mạnh "thủ phạm sẽ bị truy tố ở mức cao nhất trước pháp luật". Tổng thống Mỹ cũng thừa nhận, những vụ rò rỉ thông tin nhạy cảm đã diễn ra trong một thời gian dài, đe dọa an ninh quốc gia Mỹ, đồng thời khẳng định chính quyền của ông sẽ điều tra nguyên nhân sâu xa của vấn đề này.  Dự kiến, tại hội nghị Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu thế giới G7 sắp diễn ra ở Italy, Thủ tướng Anh sẽ kêu gọi các quốc gia chung tay chống khủng bố, đặc biệt trong lĩnh vực internet. Theo AP, trong bối cảnh các tay súng Hồi giáo cực đoan và tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng dần mất đi những thành trì quan trọng ở thực địa thì cuộc chiến dần chuyển sang mặt trận internet.  Theo bà May, các công ty cung cấp dịch vụ mạng phải tham gia tích cực hơn nữa bằng cách thiết lập các công cụ tự động nhận diện và xóa bỏ những nội dung tuyên truyền khủng bố, cực đoan cũng như khóa các tài khoản đăng tải những nội dung này và đó là "trách nhiệm xã hội" của mỗi công ty công nghệ.  Trong một diễn biến liên quan, Báo Điện tín của Anh ngày 26-5 đưa tin kẻ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester tối 22-5 có thể đã chế tạo được một thiết bị nổ khác nữa và hiện đang nằm trong tay những phần tử khủng bố có quan hệ với hắn.  Theo các nguồn tin an ninh, cảnh sát đã tiến hành lục soát nhà của tên A-bê-đi và phát hiện một xưởng chế tạo bom với số lượng lớn các chất nổ và các vật dụng khác. Lực lượng chức năng cho biết, với số chất nổ này, Abedi có thể chế tạo được 2 hoặc 3 quả bom và chúng có thể đã rơi vào tay các phần tử cực đoan khác có quan hệ với Abedi tại Anh.  Trong khi đó, Báo Time của Anh cho biết, Abedi đã lên kế hoạch tấn công trong vòng một năm qua. Hắn đã mở tài khoản ngân hàng cách đây gần 12 tháng, nhưng chỉ sử dụng tài khoản này để mua đinh và ốc vít nhồi nhét vào quả bom mà Abedi dùng để tấn công tại sân vận động Manchester Arena.  Nhằm tránh bị nghi ngờ, không lâu trước khi đến Libya hồi trung tuần tháng 4, Abedi đã hai lần đến cửa hàng tự chọn ở ngoại ô thành phố Manchester. Trở về từ Libya một tuần trước khi tiến hành vụ tấn công trên, Abedi đã thuê một căn hộ tại trung tâm thành phố Manchester và chuẩn bị thiết bị nổ tại đây để tấn công sân vận động Manchester Arena.
Dự án tàu ngầm dân dụng của Nga được thiết kế với mục đích khám phá Vòng Bắc Cực và tìm kiếm những mỏ tài nguyên thiên nhiên mới cũng như nghiên cứu khoa học dưới đáy biển.  Với sự hỗ trợ của Cục thiết kế Rubin, dự án sẽ được bắt đầu vào năm 2020. Chiếc tàu ngầm mới sẽ nặng 13.280 tấn, rộng 14.4m và dài 134m với sức chứa 40 người và chạy bằng năng lượng hạt nhân. Đây là dự án tàu ngầm dân dụng lớn nhất thế giới cho đến thời điểm hiện tại.  Tàu ngầm trên được thiết kế với hệ thống sóng âm sonar chủ động với tần suất thấp dễ dàng thâm nhập đáy biển để khảo sát lòng đại dương. Hệ thống sonar được tích hợp vào hai chiếc cánh có thể dễ dàng đưa ra/thu lại vào hai bên thân tàu. Đây cũng chính là lý do tàu có kích thước lớn.  Với hệ thống dò tìm bằng sóng âm cực lớn, chiếc tàu ngầm này có thể chụp các hình ảnh đại dương xung quanh theo mọi hướng, Popular Mechanics đưa tin. Nó có thể thực hiện khảo sát ở độ sâu 400m so với mặt biển và có thể cả đáy biển. Với sải cánh 100m, vận tốc tối đa chiếc tàu có thể đạt được là 12.6 hải lý/giờ (23 km/h). Với sức chứa 40 người, tàu ngầm có thể thực hiện nhiệm vụ dưới nước tới liên tiếp 90 ngày.    Tàu ngầm khảo sát dân dụng sẽ không được trang bị vũ khí nhưng có bệ phóng tàu ngầm không người lái dưới nước ở vị trí ống phóng thủy lôi. Điều này sẽ cho phép các nhà nghiên cứu có thể tiếp cận dễ dàng những khu vực mà họ muốn nghiên cứu.  Tuy nhiên, chuyên gia H.I. Sutton cho rằng sẽ có nhiều điểm ở Bắc Cực mà tàu ngầm trên không thể tiếp cận vì đôi cánh quá lớn để điều hướng khi gặp phải khu vực có nhiều cột băng nhô ra.
Báo Thụy Điển Svenska Dagbladet vừa có bài viết cho rằng, các quốc gia châu Âu chi tổng số tiền đến con số hàng tỷ cho việc hiện đại hóa vũ khí nhằm thách thức những loại vũ khí Nga, mà đối thủ hàng đầu của họ là những siêu tăng và xe bọc thép của Nga như T14 hay T15 Armata.  Tờ báo đã dày công tìm hiểu "các cường quốc quân sự của lục địa” như Pháp, Đức, Anh… - đồng thời là những “nước láng giềng hung hăng nhất của Nga” đã đầu tư vào những việc loại vũ khí-trang bị nào để làm đối trọng với Nga.  Quân đội Đức (Bundeswehr) mới đây đã dành gần 800 triệu euro cho việc hiện đại hàng trăm xe tăng loại Leopard-2, còn hai tập đoàn Rheinmetall và Krauss-Maffei Wegman nhận đơn đặt hàng sản xuất 131 xe bọc thép Boxer thế hệ mới trị giá gần 1,5 tỷ euro.  Ngoài ra, Hải quân Đức cũng đã giành hơn 4,5 tỷ euro cho việc chế tạo 4 tàu hộ vệ thế hệ mới MKS 180, thuộc lớp Saxony, dự kiến sẽ hoàn tất trong giai đoạn từ năm 2023-2015.  Hiện tại, có 3 nhà thầu đang cạnh tranh cho hợp đồng khủng này là hãng Lürssen, hợp tác với ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS); Blohm + Voss hợp tác với các xưởng đóng tàu của Tập đoàn Hà Lan Damen; và Hải quân Đức muốn bắt tay cùng với BAE Systems.    Sau khi nhận kết quả cay đắng từ việc tham chiến của xe tăng Leopard 2 ở Syria, Đức-Pháp đã ký hợp đồng sản xuất vũ khí lớn nhất ở châu Âu. Theo đó, hai nước sẽ hợp tác phát triển xe tăng MGCS (Main Ground Combat System), được thiết kế để trở thành đối thủ cạnh tranh của T-14 Armata Nga.  Tuy nhiên, không nên chờ đợi loại siêu tăng của châu Âu sẽ ra đời trong thời gian ngắn tới, bởi việc phát triển một xe tăng thế hệ mới sẽ cần tới hàng chục năm. Do đó, các chuyên gia dự kiến rằng, phải đến năm 2030, loại xe tăng này mới được ra mắt.  Đối với Quân đội Pháp, chương trình hiện đại hóa lực lượng lục quân mang tên "Scorpion" được đầu tư số tiền kỷ lục lên đến 5 tỷ Euro, dự kiến sẽ mua sắm tới 1.668 xe bọc thép Griffon và 248 bọc thép Jaguar, nhằm đối phó với hàng loạt loại xe thiết giáp siêu hiện đại do Nga phát triển trên khung gầm Armata.  Pháp còn có một thương vụ cũng khá tốn kém là hợp đồng đóng 5 tàu hộ vệ tên lửa thế hệ mới lớp Belharra của hãng DCNS, với ngân sách lên tới 3,8 tỷ euro. Bên cạnh đó, quân đội Pháp tiếp tục đặt thêm số lượng nhỏ máy bay chiến đấu thế hệ thứ tư Rafale.  Một trong 3 cường quốc quân sự của Anh cũng dự định chi ngân sách siêu khủng để chế tạo vũ khí-trang bị. Theo đó, Hải quân Anh sẽ tiêu tốn hơn 6 tỷ USD để đóng mới một tàu sân bay lớp Queen Elizabeth. Tuy nhiên, kế hoạch này nhanh nhất cũng cần tới 5 năm.    Bên cạnh đó là khoản đầu tư chịu chơi không kém để thay thế 4 tàu ngầm hạt nhân chiến lược loại Vanguard của hãng BAE Systems Submarine Solutions, mang tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ tàu ngầm Trident II D5 do Mỹ chế tạo. Ngân sách cho kế hoạch này được ước tính vào khoảng 29 tỷ USD. Tuy nhiên, kế hoạch này cũng cần không dưới 10 năm để hoàn thành.  Trong số các nước Đông Âu, Ba Lan là nước đầu tư nhiều nhất vào việc hiện đại hóa vũ khí. Đất nước này đang tiến hành đàm phán mua hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot của Hoa Kỳ, phát triển bảo mật mạng và có kế hoạch mua thêm tàu chiến mới với nguồn kinh phí vài tỷ USD.  Giới phân tích nhận xét rằng, có lẽ đây là đợt mua sắm mạnh tay nhất của các "ông lớn" quân sự châu Âu, trong bối cảnh Mỹ thúc giục các đồng minh NATO thuộc EU phải tăng ngân sách quốc phòng, đồng thời gánh chịu một phần chi phí hiện diện của lực lượng quân sự Mỹ ở châu Âu.  Lí do Mỹ đưa ra là những thách thức nghiêm trọng từ lực lượng quân sự hùng mạnh và “dã tâm xâm lược châu Âu” của Moscow, do đó, nếu các nước châu Âu không mạnh tay mua sắm thì họ sẽ dễ dàng bị đánh bại trong cuộc chiến tiềm năng trước Nga.  Mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu đã tuyên bố rằng, mặc dù ngân sách quốc phòng Nga kém 11 lần so với Mỹ và ít hơn nhiều so với tổng chi tiêu quân sự của các nước NATO nhưng Nga đã tạo ra đối trọng đủ mạnh để buộc những cái đầu nóng phải dè chừng.
Theo Sputnik, chiếc máy bay chiến đấu Su-30 cùng hai phi công đã mất tích hôm 24/5, sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Tezpur nằm ở phía đông bắc Ấn Độ để thực hiện chuyến bay huấn luyện. Chiếc máy bay đã mất tín hiệu radar và vô tuyến với trạm kiểm soát trước khi biến mất hoàn toàn.  Chính phủ Ấn Độ đã thành lập một đội tìm kiếm và cứu hộ đối với chiếc may bay mất tích. Các mảnh vỡ của máy bay được phát hiện hôm 26/5 tại khu rừng rậm gần thung lũng Rupa, bang Arunachal Pradesh, giáp biên giới Trung Quốc  Báo cáo cho biết không tìm thấy dấu hiệu người sống sót tại địa điểm tìm thấy mảnh vỡ của máy bay. Máy bay vận tải C-130 và trực thăng Chetak của không lực Ấn Độ được giao nhiệm vụ mang về các phần còn lại của chiếc máy bay gặp nạn.  Su-30 là máy bay chiến đấu đa năng 2 chỗ ngồi, xuất xứ từ Nga. Su-30 có khả năng mang nhiều loại tên lửa không đối không tầm trung với radar chủ động hoặc bán chủ động hoặc tên lửa hồng ngoại tự dẫn tầm gần.
Theo Reuters ngày 26/5, Lầu Năm Góc cho biết, một sỹ quan Mỹ đã chết vì bị thương quá nặng trong khi làm nhiệm vụ ở miền bắc Syria. Hiện chưa có thông tin chi tiết về địa điểm cũng như lực lượng nào chịu trách nhiệm cho cái chết của sỹ quan Mỹ.  Hiện nay, các đơn vị thuộc lực lượng đặc nhiệm nước này đang hoạt động tại Syria để hỗ trợ cho các nhóm vũ trang đối lập trong cuộc chiến đấu với các tay súng của tổ chức khủng bố IS.  Tuy nhiên, đội quân Mỹ đến lãnh thổ Syria mà không có sự đồng ý của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Theo dữ liệu chính thức, các binh sĩ Mỹ không tham gia vào chiến sự chống khủng bố mà chỉ hạn chế ở hoạt động tình báo và huấn luyện. Tuy nhiên, binh lính Mỹ vẫn thường xuyên đối mặt với nguy hiểm và đã có những trường hợp tử vong.    Nhà phân tích chính trị Nga Mikhail Smolin, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Nga, khi phát biểu trên đài Sputnik đã lưu ý rằng, Mỹ chỉ nói đến tổn thất quân sự chính thức, còn về những thiệt hại của các công ty quân sự tư nhân thì Washington chọn cách giữ im lặng.  Tuy nhiên, theo ông, đây cũng là những con số không thực. "Tôi nghĩ rằng trong thời gian toàn bộ chiến dịch này không chỉ ở Syria mà còn ở Iraq, Hoa Kỳ đã mất vài chục binh sĩ. Đó là những quân nhân chính thức trong biên chế của Bộ Quốc phòng.  Tuy nhiên, trong các chiến dịch đó phần tham gia chính từ phía Mỹ chủ yếu lại là của các công ty quân sự tư nhân và họ hứng chịu thiệt hại lớn hơn nhiều, nhưng không được tính đến.  Lầu Năm Góc chỉ đề cập đến những mất mát về quân nhân chính thức. Mục đích chính của những tuyên bố này là định hướng dư luận, hình thành quan niệm chung trong tâm lý xã hội Mỹ là: Đây không phải là cuộc chiến tranh hap người tốn của đối với Hoa Kỳ.  Chính giới Mỹ không muốn lộ ra rằng có những người Mỹ bị chết từ các công ty tư nhân, nên Nhà Trắng và Lầu Năm Góc chỉ nói về những trường hợp tổn thất quân sự chính thức, dấu nhẹm những tổn thất của “lính đánh thuê” - ông Mikhail Smolin nhận xét.  Chạy đua tới Deir Ezzor  Theo South Front, trên vùng sa mạc miền trung, quân đội Syria giải phóng hơn 5.000 km2 lãnh thổ xung quanh vùng nông thôn phía tây nam Palmyra, giải phóng nhiều tuyến đường dẫn đến Damascus.  Cùng với những tuyến đường nối Damascus và Palmyra được chính quyền Syria kiểm soát kể từ năm 2014, ngày 25/5, quân đội Syria giành lại các xa lộ M90, M53 và M45. Cuộc tấn công với tốc độ nhanh chóng đánh đuổi IS thể hiện sự tiến bộ vượt bậc của quân đội Syria trong năm 2017.  Trong số các khu vực được giải phóng trong 48 giờ qua có dãy núi Abu Dali, Manqourah, Thunyat Wadha, tam giác Al-Anebah, Khan Al-Anebah, thị trấn Ulaniyah, thị trấn Bardah, toàn bộ khu vực Al-Sawwanah, Manqourah Quarries, dãy Zaqaqiyat Khalil và giao lộ then chốt thị trấn Al-Busyrah.  Hơn thế nữa, bằng cuộc tấn công này, quân đội Syria bao vây các lực lượng đối lập trong vòng vây phía đông dãy núi Qalamoun, ngăn chặn hoàn toàn khả năng lực lượng này tiếp cận với các nhóm chiến binh thánh chiến thuộc quân đội Syria tự do FSA do Mỹ huấn luyện trên sa mạc Syria.  Bên cạnh đó, quân đội Syria cũng đang tiến mạnh trên vùng nông thôn phía đông Aleppo. Lực lượng đặc biệt tinh nhuệ Tiger đang siết chặt vòng vây xung quanh thị trấn Maskanah, nơi đang trở thành căn cứ địa cuối cùng ở Aleppo, là cửa ngõ tiến vào tỉnh Raqqa.  Trong một diễn biến liên quan, Lực lượng Dân chủ Syria SDF đã chính thức tiến vào ngoại ô thành phố Raqqa. Cuộc tấn công thắng lợi sau khi các đơn vị dân quân người Kurd giành lại được đập Tabaqa chiến lược.  Quân đội Syria cần phải tiến nhanh về phía tỉnh Deir Ezzor trong thời gian sớm nhất. SDF có thể sẽ nhanh chóng đánh chiếm Raqqa, các nhóm chiến binh IS buộc phải chạy về tỉnh Deir Ezzor.  Điều này sẽ khiến khả năng phòng ngự của Deir Ezzor gặp nguy hiểm do số lượng chiến binh dồn tới và sự điên cuồng của những tay súng cực đoan thất bại sẽ cố gắng liều chết đánh chiếm thành phố này.
Trước đó, vào tháng 2/2016, Viện Kiểm sát tỉnh Sơn Tây đã quyết định khởi tố Triệu Lê Bình về tội cố ý giết người, tàng trữ vũ khí trái phép. Người mà Bình cố ý giết hại chính là cô bồ họ Lý.    Ảnh: THX  Bình từng là Giám đốc Sở Công an Nội Mông suốt 7 năm. Cô người tình của Bình khi chết mới 28 tuổi, nguyên là một người kinh doanh thời trang. Đêm 20/3/2015, Bình lái xe đến thành phố Xích Phong gây án. Khi đem xác đi thủ tiêu, Bình còn bắn tiếp vào tử thi để hả giận và đổ xăng thiêu cháy để hủy dấu vết.  Trước khi bị Bình truy sát, Lý đã kịp gọi điện báo cảnh sát. Lúc đầu cảnh sát không tin người lái xe mang súng truy sát Lý là Triệu Lê Bình. Sau khi kiểm tra hệ thống camera giám sát, xác định đúng là Bình, công an thành phố mới ra lệnh truy bắt.  Khi bị bắt, người Bình còn dính máu, trên xe có súng, có dao, y không kháng cự. Hiện chưa rõ vì sao Bình giết Lý, nhưng theo nguồn tin báo chí, một tháng trước khi Lý bị giết, Bình có viết một giấy ghi nợ đề ngày 25/2/2015 với nội dung: “Tôi nợ Lý 3 triệu NDT, hạn trả vào ngày 8/3, nếu chậm sẽ tính lãi 20%”.  Ngày 11/11/2016, Tòa án thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, đã mở phiên tòa công khai, tuyên phạt Triệu Lê Bình mức án tử hình  Ngoài tội giết người, Triệu Lệ Bình còn bị cáo buộc nhận hối lộ số tiền trị giá hơn 2 triệu NDT và cất giữ trái phép 91 kíp nổ trong văn phòng khi là Giám đốc Sở Công an Nội Mông.  Trước khi bị tử hình, Triệu Lệ Bình được phép gặp người thân.  Nội Mông là khu vực chiến lược quan trọng, nằm sát biên giới với Nga và Mông Cổ. Vùng này chiếm 1/10 khu vực đại lục của Trung Quốc và là nơi có nguồn dự trữ than đá lớn nhất nước này.
Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) cho biết đến thời điểm này, lượng đường trong nước tồn kho đã lên đến trên 750.000 tấn. Đây là mức tồn kho kỷ lục và có nguy cơ gây mất an toàn đối với ngành mía đường vốn đang gặp nhiều khó khăn.  Đáng chú ý, theo VSSA, đã có hàng trăm ngàn tấn đường lỏng bắp (HFCS - High-Fructose Corn Syrup, gọi tắt là đường lỏng) từ Trung Quốc mà nhiều người còn gọi là đường mới hay đường “lạ” được nhập vào Việt Nam khiến ngành mía đường trong nước càng lao đao.  Giá rẻ, dễ mua  Trong vai khách hàng, chúng tôi hỏi mua đường lỏng của Trung Quốc nhưng tiểu thương ở một số chợ trên địa bàn TP.HCM cho biết không bán loại đường này. “Đường lỏng Trung Quốc chủ yếu được bán sỉ cho các công ty sản xuất bánh kẹo, kinh doanh chất phụ gia với số lượng lớn. Còn người tiêu dùng ít sử dụng nên chúng tôi cũng ít bán lẻ” - chị Vy, tiểu thương tại chợ Bà Hoa, quận Tân Bình, nói.  Tuy nhiên, trên một số trang web có rao bán loại đường này. Chẳng hạn, một công ty chào bán đường lỏng Trung Quốc với tên sản phẩm là Nước đường - High fructose corn syrup 55%”, đựng trong những chiếc can thiếc có trọng lượng 25 kg/can.  “Loại đường lỏng này là dạng sirô hỗn hợp các loại đường từ bắp, được dùng làm nguyên liệu trong sản xuất nước giải khát, bánh kẹo… có độ ngọt cao hơn đường trắng, hạn sử dụng tới hai năm. Nếu anh mua dưới 500 kg thì giá 20.000 đồng/kg, trên một tấn giá sẽ giảm còn 17.500 đồng/kg. Nếu anh mua lần đầu để thử thì bên công ty em sẽ hỗ trợ với giá rẻ” - nhân viên công ty trên tư vấn.    Một số công ty khác tại TP.HCM cũng chào bán sản phẩm đường lỏng nhập từ Trung Quốc với giá 17.000-18.000 đồng/kg. Nếu khách mua từ 500 kg trở lên sẽ được nhà cung cấp giao tận nhà.  Như vậy, so với giá đường trắng trong nước được chế biến từ mía đang bán lẻ trên thị trường 19.000-20.000 đồng/kg thì đường lỏng Trung Quốc rẻ hơn 2.000-3.000 đồng/kg.  Ông Phạm Quốc Doanh, Chủ tịch VSSA, cho hay thực chất đường lỏng Trung Quốc là chất ngọt thay thế được các công ty bánh kẹo, nước giải khát sử dụng. Ông Doanh dẫn chứng: “Sức tiêu thụ đường trắng chỉ tăng 1%-2% trong khi đường lỏng tăng đến 3%-4%. Nguyên nhân do các công ty thực phẩm chuyển sang sử dụng đường lỏng để giảm chi phí sản xuất, lợi nhuận nhiều hơn”.  Phó tổng giám đốc kinh doanh Công ty Cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTCS), bà Dương Thị Tô Châu, cho hay: “Hiện đường lỏng Trung Quốc nhập về cảng TP.HCM giá khoảng 12.000 đồng/kg. Mức giá này rẻ hơn nhiều so với đường trắng bán trong nước 14.000-17.900 đồng/kg tùy loại. Chưa kể độ ngọt của loại đường lỏng gấp 1,1-1,3 lần so với đường trắng trong nước. Điều này cũng là nguyên nhân chính khiến lượng đường tồn kho ở mức cao kỷ lục trong lịch sử ngành mía đường từ trước đến nay”.  Có hiện tượng gian lận thương mại   Hiện nay thuế suất nhập khẩu đường trong hạn ngạch thuế quan là 5% từ các nước ASEAN và 25% đối với đường thô; 40% đối với đường trắng nếu nhập khẩu từ các nước ngoài ASEAN. Thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan là 80% đối với đường thô và 85% đối với đường trắng.  Thế nhưng bà Dương Thị Tô Châu khẳng định đường lỏng nhập khẩu từ Trung Quốc lại đang được hưởng mức thuế 0%.  Bà Châu nói: “Đáng lẽ đường lỏng Trung Quốc nhập về Việt Nam phải chịu mức thuế 13%. Nhưng để né khoản thuế này, đường lỏng Trung Quốc được tuồn qua các nước ASEAN sau đó mới xuất vào Việt Nam để được miễn thuế, né thuế”.  Chủ tịch VSSA Phạm Quốc Doanh cho biết thêm nguồn đường lỏng từ các nước ngoài ASEAN đang được tạm nhập vào các nước thuộc khu vực này, sau đó “hóa phép” nguồn gốc xuất xứ rồi xuất khẩu vào Việt Nam để hưởng thuế 0%. Do không phải nộp thuế, có hiện tượng gian lận thương mại nên đường lỏng thường có giá bán rẻ hơn so với đường trong nước.  Ông Doanh nhấn mạnh: “Loại đường lỏng này được các công ty sản xuất các sản phẩm chế biến từ đường sử dụng nhưng lại không cơ quan nào kiểm soát, giá rẻ, độ ngọt lại cao và cạnh tranh thiếu công bằng với đường nội địa. Đó là chưa kể trên thế giới vẫn còn nhiều tranh cãi về lợi ích, tác hại của loại đường lỏng. Do vậy các cơ quan chức năng cần nghiên cứu, có biện pháp kiểm soát chặt chẽ”.  Tương tự, bà Châu nói: “Một số nghiên cứu trên thế giới chỉ ra loại đường lỏng này được chiết xuất từ phương pháp thủy phân, có cho thêm các chất hóa học nên ảnh hưởng phần nào đến sức khỏe người sử dụng. Một số nước cũng có những quy định hạn chế loại chất ngọt thay thế này. Điều đáng lo là loại đường lỏng này có thể được chiết xuất từ bắp biến đổi gen, do vậy Việt Nam cần kiểm soát chặt”.  Trước phản ánh của các công ty chế biến đường, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Trần Thanh Nam cho biết: “Với tác động của loại đường này đến ngành mía đường trong nước, chúng tôi sẽ tập hợp ý kiến của các doanh nghiệp và hiệp hội, sau đó sẽ có những giải pháp cụ thể”.
Ngày 26/5, Chi cục Thủy sản Bình Định đã tổ chức buổi gặp gỡ, trao đổi giữa lãnh đạo Công ty TNHH MTV Nam Triệu và đại diện hãng máy tàu Doosan (Hàn Quốc), Công ty TNHH Ô tô Đông Hải, nhà cung cấp chính thức máy Doosan tại Việt Nam với ngư dân Bình Định công bố các lỗi hư hỏng máy tàu thép 67 được lắp máy Doosan mà báo chí ánh thời gian qua; đồng thời để hướng dẫn các ngư dân chủ tàu vỏ thép sử dụng máy tàu. Tuy nhiên, buổi gặp mặt trở thành cuộc tranh cãi nảy lửa và không có kết quả trước sự chứng kiến của vị “trọng tài” của Chi cục Thủy sản Bình Định.  Đừng đổ lỗi cho ngư dân  Tại buổi làm việc, ông Bùi Thanh Hải, Giám đốc Công ty TNHH Ô tô Đông Hải (Đông Hải Auto), nhà cung cấp động cơ Doosan cho Công ty TNHH MTV Nam Triệu, đã liệt kê một loạt “bệnh” các tàu được kiểm tra.  Cụ thể, tàu BĐ 9956TS của anh Lê Văn My (Cát Khánh, Phù Cát) có dấu vết cải tạo máy; tự ý chích đường nước làm mát máy, điều này làm ảnh hưởng đến nóng máy.  Tàu của anh Lê Ngô Hát, tàu mắc cạn đang chờ bảo hành. Tàu này khi kiểm tra, bồn làm mát nước cạn, máy điện có nước vào, táp lô điện tháo và buộc dây thừng tạm bợ.  “Chuyên gia phát hiện ống nước làm mát móp và hở, bình thường khó phát hiện nhưng khi bơm vào, nước bắn ra thành dòng. Lỗi va đập trên tàu là rất rõ ràng, tuy nhiên chúng tôi không xác định ai là bên có lỗi. Tôi thực sự không hiểu vì sao trạng thái bảng táp lô tàu anh Hát lại cố định tạm bợ như thế. Hệ thống điều khiển rất quan trọng đáng lẽ phải được lắp ở vị trí thuận lợi. Tôi rất ái ngại, rất mong cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, có kết luận xác đáng chứ không thể đổ lỗi cho máy tàu...” - ông Hải cho hay.    Đáp trả lại, ngư dân Lê Ngô Hát, chủ tàu 99168 TS, phản ứng: “Các ông tìm hết cớ này đến cớ khác để đổ lỗi cho ngư dân. Các ông đổ thừa chúng tôi không biết sử dụng rồi lại đổ lỗi là do xăng dầu. Các ông dựa vào tiêu chuẩn nào mà yêu cầu chúng tôi phải thay nhớt máy theo phẩm cấp Hàn Quốc? Các anh là chuyên gia, kỹ sư nhưng chỉ nói trên lý thuyết? Xưa nay, ngư dân tận dụng máy cũ mà rong ruổi khơi xa năm này qua năm khác mà có sao đâu, nay máy thùng, mới đập hộp mới chạy đã hư? Thôi các ông đừng đổ lỗi cho ngư dân nữa mà tội!”.  Anh Hát bức xúc nói tiếp: “Ngư dân chúng tôi đóng được con tàu 67 rất mừng nên đã máy đập thùng thì phải máy xịn. Chúng tôi là ngư dân, khi máy đề nổ máy đủ nước, đủ dầu là chạy chứ sao tự ý tháo máy, thay đổi. Các ông phải hiểu một điều, những chiếc tàu của các ngư dân khác không bị hư hỏng vươn khơi rất ăn nên làm ra. Còn chúng tôi cũng bỏ tiền ra rất muốn ra khơi đánh bắt kiếm sống, nhưng vì sao tàu phải nằm bờ, chỉ hư hỏng. Chúng tôi đâu phải khùng, tiền đâu phải lá mít. Tôi mong cơ quan chức năng, nhà máy sớm khắc phục để chúng tôi ra khơi đánh bắt lấy tiền trả nợ”.  Ông Nguyễn Đức Hưng, chủ tàu BĐ 99479TS lại đưa ra dẫn chứng: “Tôi được biết ở Bình Định chừng 10 tàu vỏ thép sử dụng máy Doosan thì 2 chiếc gặp sự cố. 20% hư hỏng là xác suất rất cao. Chưa lần nào chúng tôi được hướng dẫn kỹ thuật, quy trình quy phạm…”.    Cho rằng anh Hưng đánh giá vậy là thiếu khách quan, vị lãnh đạo Đông Hải Auto “nổi nóng” và chất vấn ngay ông Hưng: “Anh biết chúng tôi bán được bao nhiêu máy, nên hư ra sao, căn cứ vào đâu anh nói tàu hư hỏng 20%, anh xác nhận đúng hay sai. Tại Bình Định, có gần 50 máy do Đông Hải cung cấp chỉ có 1 tàu hỏng thì tỉ lệ là bao nhiêu?. 3 trường hợp máy hỏng là do ngập nước, nước như thủy kích, máy móc nào không hỏng! Tuy nhiên, chúng tôi chấp nhận tổn thất, bảo hành không lấy một đồng bạc nào của ngư dân”.  Trên tàu là sinh mạng của nhiều ngư dân?  Tranh cãi đến đỉnh điểm khi đại diện lãnh đạo Đông Hải Auto quyết định công bố “thật” về sự cố hỏng máy của tàu ngư dân Trần Đình Sơn (trú xã Mỹ An, Phù Mỹ, Bình Định), chủ tàu vỏ thép BĐ 99245 TS mà trước đó các chuyên gia Hàn Quốc đã trực tiếp “khám bệnh” cho tàu cá này.  Theo ông Sơn, từ khi hạ thủy vào tháng 12/2016 đến nay tàu ông chỉ đi được 2 chuyến biển nhưng thua lỗ đến gần 200 triệu đồng vì máy tàu hư hỏng liên tục. “Nếu không thay máy mới, tôi sẽ báo cáo các cơ quan chức năng, rồi thuê thợ hàn xuống hàn bít hết cửa, niêm phong tàu và trả lại cho công ty đóng tàu”, ông Sơn nói.    Trong khi đó, đại diện Đông Hải Auto cho rằng tàu hỏng máy có nhiều nguyên nhân. “Tôi không muốn nói ra điều này thì thành đổ lỗi cho ngư dân. Nhưng đến giai đoạn hiện nay có lẽ tôi phải nói. Ngư dân có nhất trí tôi nói không? Nhưng các anh không được đánh giá bên tôi đổ lỗi cho ngư dân. Vì về mặt truyền thông, sẽ rất tệ cho nhà phân phối khi đổ lỗi cho khách hàng”- ông Hải nói như kiểu “rào trước đón sau”.  Ngay sau đó, ông Hải đặt câu hỏi cho ngư dân Sơn: “Anh có chạy rô đa không? Thời gian chạy rô đa thay dầu bao nhiêu lần?, nước ngọt làm mát máy không chảy ra thân tàu mà tại sao lại được đưa lên trên sàn tàu….”. Lập tức, ông Sơn nhảy dựng lên phản ứng: “Từ Hải Phòng về ai thay nhớt? 5, 6 tàu cùng về, có chiếc tàu nào thay đâu? Các ông đổ thừa không đúng. Đầu nước ra thì quan trọng gì. Cái chính là làm mát máy. Động cơ máy như xương sống con tàu, tàu hỏng làm sao dám ra khơi lỡ gặp nạn trên biển ai chịu trách nhiệm. Trên tàu là sinh mạng của hàng chục thuyền viên”.  Còn ngư dân Hát nói: “Tôi nói cho các anh nghe trong 100 cái máy ít nhiều phải có máy gặp sự cố chứ chẳng máy nào là tốt 100%, xui gặp cái máy kém chất lượng thì phải đành chịu. Các anh nhận lỗi đi chứ đừng đổ lỗi tào lao, có lỗi thì nhận đi, ép chi tội ngư dân”.      Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Ngọc Oai, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT) cho biết: “Vấn đề cấp bách nhất hiện nay là các bên liên quan phải phối hợp với nhau để giải quyết sớm nhất các hư hỏng để vươn khơi khai thác, đảm bảo Nghị định 67 được triển khai đồng bộ có hiệu quả như mong muốn của Chính phủ".  Về nguyên nhân dẫn đến tàu vỏ thép kém chất lượng và trách nhiệm các bên, theo ông Oai, cần có thời gian kiểm tra. "Trong chuyến làm việc lần này tại Bình Định chúng tôi sẽ trực tiếp gặp trao đổi với ngư dân về tình hình hư hỏng của các tàu thép 67. Đồng thời, làm việc với Sở NN&PTNT Bình Định về quy trình giải quyết các thủ tục hành chính giúp ngư dân vay tiền trong thời gian vừa qua”, ông Oai nói.
Trước những thông tin không chính thức về việc người dân xã Hà Mãn đang muốn bán cây sưa đỏ hơn 400 tuổi, phóng viên đã tìm về tận thôn và trực tiếp hỏi bà con tại đây.    Nhưng kì lạ thay, không giống như lời một cán bộ xã phát biểu trên báo, phóng viên đã đi tìm hiểu khá nhiều người trong thôn, nhưng đều nhận được cùng câu trả lời là họ nhất quyết không bán.  Người dân trong thôn còn cho biết, mọi tin đồn về việc bán cây sưa đỏ còn lại đều là sai sự thật. Vì cây sưa hơn 400 tuổi này nằm trong quần thể di tích văn hóa đã được xếp hạng và bà con trong thôn đều đồng lòng không bán.    Người dân còn cho biết, cách đây 1 thời gian, việc bán cây sưa hơn 200 tuổi cũng đã gây rất nhiều tranh cãi, uẩn khúc. Cụ thể, theo ông Nguyễn Văn Khuyến, một người dân thôn Đông Cốc, "đã từng có người đến trả giá cây sưa 200 tuổi lên tới 50 tỷ đồng, nhưng người dân không phải là người đứng ra chịu trách nhiệm mua bán mà do UBND Tỉnh Bắc Ninh có văn bản giao cho UBND huyện và xã hướng dẫn cho nhân dân xã Đông Cốc.”    “Lạ thay cây sưa đã bị âm thầm đem đi đấu giá rồi về báo với dân làng là bán 24,5 tỷ đồng. Sau đó, rất nhiều cuộc họp mở ra, nhưng người dân trong thôn vẫn kiên quyết không bán với giá đó, bởi nó quá thấp so với giá trị của cây mà nhiều người đã trả giá, các cuộc họp đều có biên bản ghi lại”, ông Khuyến cho biết thêm.  Ông còn kể: “Mãi cho đến ngày 28 Tết âm lịch năm ngoái, sau nhiều ngày họp dân và xin chữ kí của dân về việc đồng ý bán cây với giá đó không thành, thì một hình thức khác được đưa ra lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người dân để nhằm lấy được chữ kí. Đó là, chuyển sang hình thức “hỗ trợ và phát triển sản xuất nông nghiệp”, mỗi khẩu trong thôn sẽ nhận được 10 triệu đồng và người dân phải kí vào 1 biên bản nhận tiền. Nhưng người dân thôn Đông Cốc không biết được đó chính là kí vào biên bản đồng ý bán cây sưa đỏ 200 tuổi với giá 24,5 tỷ đồng”, ông Khuyến nói.    Giống ông Khuyến, ông Phạm Minh Hải, là một người dân thôn Đông Cốc cũng là một người đấu tranh mạnh mẽ để tìm ra sự thật sau vụ việc này cho biết: “Hiện nay, chúng tôi đang nộp đơn tố cáo công ty cho đấu giá bán cây sưa này lên Công an do chúng tôi nghi ngờ đã có sai phạm trong quá trình đấu giá.”  “Sau khi bán xong, người dân trong thôn Đông Cốc mới được thông báo thì sự cũng đã rồi. Trong việc mua bán này có quá nhiều uẩn khúc và khi xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng thì lại mang danh nghĩa là người dân làng Đông Cốc bán cây. Nhưng thực tình không phải vậy, cây bị bán bao nhiêu, bán như thế nào người dân đều không được biết”, ông Hải nói.    Khi phóng viên có mặt tại đây, thì gần như ngay lập tức đã có một số người xuất hiện tra hỏi và nói rằng, cây sưa đỏ hơn 200 tuổi bị bán là do vướng cổng, vướng đường điện và bị chết nên phải bán. Nhưng khi được hỏi những người dân khác trong thôn thì tình trạng cây vấn sống tốt và khỏe mạnh. .
Trong buổi làm việc với đoàn khảo sát của Ban Kinh tế Ngân sách - Hội đồng nhân TP về phát triển du lịch TP.HCM mới đây, đại diện Bến Thành tourist cho biết: Hiện còn nhiều đơn vị chạy theo lợi nhuận đã tìm cách lách thuế, làm trung gian cho các công ty du lịch nước ngoài ép du khách. Ví dụ như ép khách đi shopping tại những địa điểm không đạt chuẩn, chất lượng kém, giá cả cao.  Điều này đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Việt Nam đối với du khách. Làm giảm tính cạnh tranh của Việt Nam đối với các quốc gia trong khu vực.  Từ đó đại diện Bến Thành tourist cho rằng du lịch TP cần nâng cao thanh tra giám sát chấn chỉnh kịp thời hoạt động các doanh nghiệp làm ăn gian dối, núp bóng doanh nghiệp, chặt chém nâng giá mùa cao điểm.  Bà Trần Thị Việt Hương, Giám đốc ban tiếp thị Công ty du lịch Vietravel, đề nghị thanh tra Sở Du lịch cần phải mạnh tay hơn trong việc thanh kiểm tra các doanh nghiệp lữ hành và cơ sở lưu trú bị nghi ngờ hoạt động trái phép tại TP.  Thực tế cho thấy những doanh nghiệp này thường đưa ra tour giá thấp, dịch vị kém chất lượng, thiếu các điểm tham quan… Tập trung thanh kiểm tra giấy phép kinh doanh, đầu tư, “núp bóng” người nước ngoài.  "Cần có quy định và xử phạt nghiêm túc để tạo thị trường cạnh tranh công bằng. Ngoài ra, TP cần có biện pháp quản trị và xử lý nghiêm túc các tình trạng gian lận về thương hiệu. Hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc giám sát các tội phạm thanh toán online bảo vệ an ninh mạng tại TP.HCM" - bà Hương nhấn mạnh.    Bên cạnh đó, hiện các công ty du lịch còn gặp khó khăn như việc phân luồng cấm dừng đậu xe đón khách tại các điểm tham quan du lịch chưa hợp lý gây mất an toàn cho du khách.  Bà Hương kể hiện tại các điểm tham quan chính của TP như Nhà thờ Đức Bà, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Bưu điện thành phố… đều cấm dừng, đậu xe.  Điều này gây khó khăn cho các công ty du lịch và du khách khi họ phải đi bộ quảng đường khá xa để đến được điểm tham quan trong khi giao thông còn lộn xộn và tệ nạn cướp giật đồ của du khách xảy ra thường xuyên.  Từ các công ty du lịch đề nghị TP cần tạo điều kiện cho mảng vận chuyển du lịch trong các tuyến tham quan chính của TP, lập các điểm cho phép xe du lịch dừng đón khách tham quan.  Chẳng hạn cho các xe vận chuyển du lịch được dừng, không đậu trong khoảng 3-5 phút để đỗ khách. Tránh trường hợp bị công an giao thông phạt làm ảnh hưởng uy tín hình ảnh du lịch của TP…  Không những vậy, hiện các công ty du lịch còn gặp khó khăn như việc phân luồng cấm dừng đậu xe đón khách tại các điểm tham quan du lịch chưa hợp lí gây mất an toàn cho du khách.  Không những vậy, hiện các công ty du lịch còn gặp khó khăn như việc phân luồng cấm dừng đậu xe đón khách tại các điểm tham quan du lịch chưa hợp lí gây mất an toàn cho du khách.
Trong đánh giá xu hướng phát triển thị trường căn hộ tại Hà Nội, các hãng nghiên cứu, tư vấn bất động sản như Savills, CBRE, JLL đều có chung nhận định: Thị trường căn hộ thương mại tại Hà Nội có điểm đặc biệt hơn so với các thị trường khác là phần lớn các dự án mới được đầu tư, ra mắt gần đây đều là căn hộ thương mại cao cấp, có chú trọng vào không gian sống xanh, sạch.  Căn hộ không gian xanh “lên ngôi”  Chủ một dự án BĐS tại phía Tây Bắc, Hà Nội cho rằng: "Nếu như trước khi, khách hàng chỉ có nhu cầu ở chung cư với không gian hẹp, chỉ để ở thì nay người dân đô thị không muốn căn hộ chỉ để “chui ra, chui vào” mà phải có một không gian sống gần gũi thiên nhiên, khu vui chơi, mua sắm, khu sinh hoạt cộng đồng, không gian xanh trong tòa nhà...".    Theo các chuyên gia BĐS, xu hướng chọn mua những dự án có không gian sống lý tưởng là do người dân đô thị ngày càng chịu sức ép cuộc sống, công việc và đi lại. Điều này khiến các DN phải nắm vững, bắt kịp thị hiếu của khách hàng để đưa ra dự án phù hợp nhất, với mức giá phải chăng nhất.  Bên cạnh đó, các chủ đầu tư, liên danh nhà thầu xây dựng tại Việt Nam cũng học hỏi, ứng dụng rất nhanh các kiến trúc hiện đại của nhà ở trên thế giới. Với chất lượng vượt trội, kiến trúc hài hòa và chất lượng đạt đẳng cấp quốc tế, các DN địa ốc sẽ dễ "kéo" khách hàng về với mình.  Đại diện tập đoàn BIDGROUP, đơn vị phát triển dự án The Garden Hill - dự án đang có sức hút lớn trên thị trường căn hộ cao cấp tại Hà Nội cho hay: "Thị trường BĐS đang thuộc về người mua, vì vậy dự án ra đời nếu không đáp ứng các tiêu chí thời thượng và đi trước xu hướng sẽ lạc lõng”.    The Garden Hill là dự án chung cư cao cấp có thiết kế không gian sống lý tưởng, nhiều tiêu chí xây dựng, kiến trúc đạt đẳng cấp quốc tế. Dù chỉ là dự án đơn lập nhưng The Garden Hill đã có cả không gian xanh như sân vườn, hồ điều hoà, bể bơi, diện tích cây xanh dành cho cư dân. Đặc biệt, tầng mái của khối đế 5 tầng khu dịch vụ thương mại, chủ đầu tư và nhà phát triển dự án đã chăm chút để biến nơi đây như một vườn thượng uyển với cây xanh, khu vui chơi đa chức năng và bể bơi dành cho mọi cư dân.  Vị thế đắc địa hài hòa mọi toan tính  "Mặc dù là dự án nhà ở thương mại cao cấp với rất nhiều tiện ích, tiêu chuẩn quốc tế về xây dựng, kiến trúc, nội thất... nhưng mức giá bán ra hoàn toàn hợp lý. Điều này khiến The Garden Hill được khách hàng đánh giá cao và tỷ lệ bán đến nay rất tốt. Thực tế, cũng như rất nhiều dự án bất động sản, chung cư cao cấp tại khu vực phía Tây và Tây Bắc Hà Nội đang sốt nóng do hưởng địa thế đẹp, The Garden Hill nằm ở vị trí cực kỳ thuận lợi cho giao thông, đi lại và cho mọi tính toán của người dân”, đại diện BIDGROUP cho hay.    Về giao thông, nếu di chuyển nội đô, cư dân The Garden Hill sẽ được tận hưởng tuyến đường sắt trên cao hiện đại Nhổn - Ga Hà Nội, bên cạnh đó là tuyến đường huyết mạch dẫn vào nội đô như Xuân Thủy - Cầu Giấy, Hoàng Quốc Việt. Đi ra ngoại thành có tuyến đường 32, đường Phạm Hùng. Di chuyển ra các tỉnh có tuyến đường trên cao thuộc Vành đai 3 dành riêng ô tô; di chuyển ra Sân bay Nội Bài có tuyến đường Phạm Văn Đồng và vành đai 3 mở rộng... Đáng nói, các tuyến đường chỉ cách chừng 10 - 50 m so với vị trí dự án The Garden Hill tại số 99 Trần Bình.  Ngoài đi lại, dự án này nằm trọn tại địa điểm đẹp, nơi cách 10 m là bệnh viên (Bệnh viên 198), trường tiểu học, trung học chỉ cách chưa đến 2km, công viên cây xanh, khu mua sắm chỉ cách tối thiểu 1,5 km, hệ thống các trường Cao đẳng, Đại học như Thương mại, Quốc gia nằm ngay trong bán kinh 0,5km...  Với vị trí nhiều thuận lợi, không gian sống lý tưởng, mức giá hài hoà, The Garden Hill đã chính thức đặt một tên vào danh sách các dự án có không gian xanh, tiện nghi và một vị lý tưởng bậc nhất Hà Nội hiện nay, sẵn sàng chiều lòng những toan tính của mọi khách hàng.
Mở cửa thị trường vàng sáng nay 27/5, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,46 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,54 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,47 triệu đồng/lượng - 36,53 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.  Các mức giá này tăng nhẹ mỗi chiều 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.  Tương tự, tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,38 triệu đồng/lượng - 36,6 triệu đồng/lượng, chiều mua giữ nguyên còn chiều bán tăng 20.000 đồng/lượng.  Chốt phiên giao dịch hôm qua, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,45 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,53 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,46 triệu đồng/lượng - 36,52 triệu đồng/lượng.  Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp chốt ở mức 36,38 triệu đồng/lượng - 36,58 triệu đồng/lượng.    Viễn cảnh giá vàng trong nước tuần này điều chỉnh tăng giảm trong biên độ hẹp và gần như không bắt sóng kịp với tốc độ tăng của giá vàng thế giới. Trong tuần, thị trường vàng miếng ghi nhận mức giá cao nhất tại 36,5 triệu đồng/lượng - 36,58 triệu đồng/lượng, mức giá thấp nhất ghi nhận ở mức 36,37 triệu đồng/lượng - 36,45 triệu đồng/lượng.  "Thị trường vàng nội hiện vẫn chưa có chất xúc tác để nâng lên mốc giá mới mặc dù thị trường vàng thế giới thiết lập đà tăng. Các nhà đầu tư chưa đóng vai trò làm chủ thị trường, hầu hết các giao dịch rất thưa thớt chỉ mang tính chất tham khảo và chờ đợi cơ hội", bản tin vàng của DOJI cho hay.  Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ tăng hơn 11 USD, giao dịch ở mức 1.266,7 USD/ounce.  Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, giá vàng đóng cửa ở mức cao nhất trong vòng 1 tháng và đánh dấu tuần tăng thứ ba liên tiếp do một loạt lo ngại địa chính trị trên thế giới, mặc dù Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được kỳ vọng sẽ nâng lãi suất trong tháng tới. Cụ thể, giá vàng giao tháng 6 tăng 11,7 USD, tương đương 0,9%, lên 1.268,1 USD/ounce.  Đây là mức đóng cửa cao nhất của giá vàng kể từ 28/4 và tăng 1,2% trong tuần này.
Chiều 26/5, Bộ trưởng Bộ NN& PTNT đã gặp gỡ, trao đổi với 34 Đại sứ  và Tổng lãnh sự của Việt Nam trước khi sang các nước nhận nhiệm vụ trong giai đoạn 2017-2020. Tham dự buổi làm việc có ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao.  Tại buổi gặp gỡ, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã “đặt hàng” các Đại sứ và Tổng lãnh sự duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản, đồng thời giúp ngành tiếp cận công nghệ mới, đặc biệt là giống và công nghệ về chế biến.  Bộ trưởng nhắc lại câu chuyện “đặt hàng” với Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh LHQ, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức khác tại Geneva tìm hiểu các công nghệ tiên tiến của Thụy Sĩ trong việc chế biến, bảo quản nông sản nói riêng và công nghệ cho ngành nông nghiệp nói chung. Đại sứ Dương Chí Dũng đã trực tiếp lái ô tô đi tới những tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Thụy Sỹ để thị sát tận nơi và tập hợp thông tin thành một bộ hồ sơ trong vòng 2 tháng.    Sau đó, lãnh đạo Bộ NN&PTNT cùng Đại sứ Dũng đã giới thiệu những thông tin này trong một hội nghị với sự có mặt của 30 doanh nghiệp lớn của Việt Nam. “Tin vui là sau hội nghị đó, hôm 16/5 vừa qua Tập đoàn Nafoods đã sang tận nơi và được một Tập đoàn của Thụy Sỹ giới thiệu toàn bộ những công nghệ chế biến quả chanh leo; một tập đoàn phân phối đã đặt hàng luôn, kể cả quả chanh leo chúng ta xuất tươi bằng công nghệ của bạn là cô lạnh âm 16 độ” - Bộ trưởng vui vẻ thông báo kết quả.  Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh: “Thị trường là mệnh lệnh của sản xuất, bây giờ không bán được hàng có nghĩa là sản xuất thụt lùi”. Chính vì thế, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường mong muốn “đặt hàng” các Đại sứ, Tổng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài quan tâm giúp ngành nông nghiệp duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu các mặt hàng nông sản, đặc biệt là các thị trường mới có nhiều tiềm năng như Ấn Độ, các nước Châu Phi...  Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng mong muốn các Đại sứ, Tổng lãnh sự giúp ngành tiếp cận với những công nghệ hiện đại của các nước phát triển, nhất là về giống tôm, rau hoa và công nghệ chế biến nông sản.  Theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, trước những thách thức mà ngành nông nghiệp đang phải đối phó về sản xuất nhỏ lẻ, manh mún, biến đổi khí hậu và áp lực hội nhập, ngành nông nghiệp Việt Nam đang phải tái cơ cấu lại theo hướng sản xuất hàng hóa hiện đại, sản xuất chuỗi, ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao, tăng cường chế biến.  Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đơn cử: “Riêng con tôm, cần nhiều công nghệ mới, công nghệ nguồn mà hiện nay một số công ty Mỹ đi trước để tạo ra con tôm bố mẹ. Việt Nam hiện nay tạo ra con post giống 100%, đã nghiên cứu con tôm bố mẹ được khoảng 20%; lộ trình đến 2020 sau đó tự lực, nhưng muốn tiếp cận khoa học công nghệ mới nhất”.  Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng, công nghệ vi sinh để tạo ra các sản phẩm môi trường, công nghệ để tạo ra thức ăn, đặc biệt phi truyền thống cũng rất quan trọng.  Trao đổi với Bộ trưởng, các đại sứ đánh giá rất cao về những “đơn đặt hàng” của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường và bày tỏ quyết tâm sẽ thực hiện để giúp ngành nông nghiệp mở rộng thị trường xuất khẩu, tiếp cận với những công nghệ sản xuất, chế biến mới của thế giới.  Tại buổi làm việc, ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, Bộ NN&PTNT cần “đặt hàng” mở thị trường từng mặt hàng cụ thể cũng như những công nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật cụ thể, có trọng tâm, trọng điểm để các Đại sứ, Tổng lãnh sự thực hiện và Bộ Ngoại giao sẽ coi đây là một chỉ tiêu để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ.  Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng lưu ý ngành nông nghiệp cần sớm xây dựng thương hiệu sản phẩm, nâng cao chất lượng hàng hóa nông sản xuất khẩu để có thể duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu. Theo Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, một trong những nội dung mà Bộ Ngoại giao và các Đại sứ quan tâm trong thời gian tới là tiếp tục duy trì và đột phá mở cửa thị trường đối với những thị trường truyền thống như EU, Mỹ... cũng như các thị trường mới, có nhiều tiềm năng.
Tọa lạc ngay tại trung tâm Quận 10 - một trong những quận thuộc khu trung tâm cũ của thành phố Hồ Chí Minh, Rivera Park Sài Gòn là dự án đầu tiên trong chuỗi các dự án bất động sản mang thương hiệu Rivera Park của Long Giang Land.  Với ý tưởng chủ đạo là thiết kế căn hộ theo xu hướng không gian mở cùng lối bài trí khoa học, hợp lý nhằm tối đa hoá hiệu quả sử dụng diện tích. Các căn hộ được thiết kế với diện tích vừa đủ nhưng không hề gò bó mà rất thông thoáng và có khả năng đón nhận ánh sáng tự nhiên tốt, góp phần giảm thiểu quá trình sử dụng ánh sáng nhân tạo và điều hòa.    Với Rivera Park Sài Gòn, chủ đầu tư mong muốn đem đến cho quý khách hàng một dự án với các căn hộ đáp ứng đầy đủ những tiêu chuẩn của một căn hộ cao cấp như Vị trí đắc địa; Thiết kế hợp lý; Thiết bị và vật liệu cao cấp; Tiện ích đầy đủ; Dịch vụ hoàn hảo.  Với bề dày 15 năm hoạt động của Long Giang Land, với những kinh nghiệm đã được đúc kết thông qua việc triển khai xây dựng và đưa vào sử dụng thành công 2 dự án căn hộ tại Hà Nội (Dự án Xuân Thủy Tower, 173 Xuân Thủy và dự án Meco Complex, 102 Trường Chinh) cùng với những tâm huyết của mình đầu tư cho dự án, chủ đầu tư tin tưởng rằng Rivera Park Sài Gòn sau khi hoàn thành sẽ là một trong những dự án căn hộ tiêu biểu ở khu trung tâm TPHCM, không phụ lại lòng tin mà quý khách hàng dành cho Rivera Park Sài Gòn.    Theo kế hoạch năm 2017 đã được Đại hội cổ đông thông qua, trong năm 2017 này, Long Giang Land sẽ hoàn thành bàn giao toàn bộ dự án Rivera Park Sài Gòn với 708 căn hộ.  Hiện tại trên thị trường, Rivera Park Sài Gòn là một trong những dự án được giới đầu tư quan tâm và săn lùng nhiều nhất.    Xét về vị trí, Rivera Park Sài Gòn chỉ cách trung tâm thành phố 4km, vì vậy, cư dân có thể trải nghiệm mọi tiện ích - dịch vụ từ y tế, giáo dục, mua sắm, giải trí, v.v một cách thuận tiện và nhanh chóng.  Thiết kế hợp lý: Khu căn hộ Rivera Park Sài Gòn được thiết với phong cách hiện đại, gồm nhiều loại diện tích khác nhau và được bài trí khoa học nhằm phục vụ nhu cầu đa dạng của cư dân dự án.  Tiện ích - Dịch vụ hoàn hảo: Nhằm mang lại cuộc sống thoải mái nhất dành cho cư dân, dự án được đầu tư hệ thống tiện ích đầy đủ cùng dịch vụ hoàn hảo, chia sẻ những nhu cầu dù là nhỏ nhất của khách hàng.  Vật liệu - Thiết bị cao cấp: Với mong muốn tạo nên những căn hộ hiện đại, bền và đẹp cùng thời gian, đảm bảo chất lượng cuộc sống tốt nhất cho cư dân, dự án lựa chọn đưa vào sử dụng vật liệu và thiết bị thuộc hàng tốt nhất hiện có trên thị trường.    Với mong muốn tạo nên giá trị tốt cho căn hộ, với phương châm chất lượng sống là ưu tiên hàng đầu, Rivera Park đem lại những tiện ích cần có cho cuộc sống hàng ngày và cung cấp các dịch vụ hoàn hảo nhằm chia sẻ những nhu cầu của cư dân. Chủ đầu tư hy vọng những cư dân tương lai khi đến với Rivera Park Sài Gòn có thể tìm thấy "Nơi chốn bình yên" nhất dành cho mình và gia đình.
BCI Asia Awards là giải thưởng uy tín thường niên, được trao từ năm 2005 tại bảy nước khu vực Châu Á, bao gồm Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, và Việt Nam. Ngoài việc công nhận công trình kiến trúc có giá trị, BCI Asia Awards còn nhằm mục đích khuyến khích sự sáng tạo ngành kiến trúc có trách nhiệm với xã hội. Đây cũng được xem như một diễn đàn giao lưu trong nước và quốc tế giữa các công ty kiến trúc, chủ đầu tư, nhà sản xuất và cung cấp dịch vụ ưu tú.  Từ năm 2013, giải thưởng đã được điều chỉnh để xem xét mức độ bền vững trong xây dựng. Tiêu chí lựa chọn hiện nay có thêm chiều hướng mới, đó là các chủ đầu tư và các công ty kiến trúc được chọn dựa trên tổng giá trị của dự án từ những giai đoạn trước khi đấu thầu (thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật và thiết kế thi công) cho đến giai đoạn chọn thầu trong cả năm, nhận thêm hệ số tương ứng với mức độ bền vững của những dự án đó.    Sự kiện đặc biệt chỉ dành riêng cho khách mời này cho phép các doanh nghiệp nâng tầm vị thế của mình sánh cùng các đối tác liên quan hàng đầu trong thị trường Xây dựng Châu Á, cũng như cung cấp một diễn đàn giao lưu rộng rãi cho các doanh nghiệp ưu tú từ nhà đầu tư bất động sản, công ty kiến trúc, tư vấn kỹ thuật cho đến nhà sản xuất và cung ứng dịch vụ.  Giải thưởng được tổ chức ở bảy vùng lãnh thổ khác nhau tại châu Á bao gồm Hồng Kông, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Trong top 10 nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam có Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt.  Theo đánh giá từ ban tổ chức giải, dự án Millennium của công ty này được đội ngũ ban giám khảo là những kiến trúc sư hàng đầu thế giới đánh giá rất cao về kiến trúc xây dựng và hạ tầng kết nối của dự án này. Nằm tại địa chỉ số 132 Bến Vân Đồn, Quận 4, TP.HCM, từ vị trí dự án này có thể đi vào trung tâm Quận 1 dễ dàng lưu thông đến Quận 7, Quận 3, Quận 5, Quận 10, Quận Bình Chánh… Bằng những trục đường chính, thông thoáng, không lo ngập nước vào mùa mưa và tắc đường giờ cao điểm.  Ngoài ra, để thực hiện phát triển dự án này, Phát Đạt đã chi gần 1.500 tỷ đồng, thuê công ty CP Bee Green thiết kế landscape và Công ty TNHH PTW Việt Nam thiết kế nội thất và kiến trúc toàn dự án. Ưu tiên trong thiết kế dự án này mà Phát Đạt đặt ra cho kiến trúc sư đó là phải thiết kế dự án này thành một dự án hiện đại, nặng động nhưng phải nhẹ nhàng, tinh tế và nhiều nét khác biệt, độc đáo. Ngoài ra, tiện nghi nội thất phải mang sắc màu nhẹ nhàng, hòa điệu cùng thiên nhiên, giúp căn hộ và dự án nổi bật giữa trung tâm thành phố.  Bên cạnh đó, chủ đầu tư đã chọn nội thất căn hộ của KOHLER (Mỹ), FAGOR trong gói quà tặng thiết bị nội thất cao cấp để nêu bật lên tính cao cấp của dự án là KOHLER (Mỹ), sản phẩm được cho là hàng đầu về thiết bị vệ sinh, phòng tắm và nhà bếp trên toàn thế giới. Còn FAGOR là một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới về bếp, chậu rửa, máy hút mùi, lò nướng…    Không chỉ có thiết kế căn hộ, chất lượng nội thất mà hệ thống tiện ích sang trọng tại Millennium cũng mang các tiện ích như hồ nước cảnh quan trong dự án, nhà hàng BBQ, khu đậu xe ngoài trời, sân vườn nội bộ, khu thư giãn ngoài trời, phòng tập Gym, thác nước cảnh quan, hồ bơi, khu vui chơi trẻ em, lối vào Office-tel, sân vườn… Đều được tích hợp ngay trong dự án 7.302,6m² với tòa tháp đôi cao 34 tầng + 3 tầng hầm và dự kiến hoàn thành xây dựng vào quý III/2018 này.  Một điểm nữa mà các giám khảo của BCI Asia chọn Millennium đó là ưu đãi, tiện ích, không gian sống, vị trí đắc địa làm nên đẳng cấp mà Phát Đạt đem lại cho khách hàng của mình. Ngoài những tiện ích vượt trội về vị trí, không gian sống, thiết kế tinh tế, thể hiện sự đẳng cấp cho người sử dụng mà khách hàng của Phát Đạt còn được tận hưởng sự chu đáo trong cách tận tụy chăm sóc, sự hài lòng của khách hàng luôn được Phát Đạt quan tâm và ưu tiên.
Liên quan tới kiến nghị nâng khung thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng dầu từ 1.000-4.000 đồng/lít lên 3.000-8.000 đồng/lít, tại cuộc họp báo diễn ra chiều qua (26/5), ông Nguyễn Đình Thi, Vụ trưởng, Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính cho biết, việc điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu là để ứng phó kịp thời với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới; đồng thời, phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong từng thời kỳ.  Lãnh đạo Bộ Tài chính cũng khẳng định, trong bối cảnh hội nhập phải cắt giảm thuế nhập khẩu theo lộ trình đã cam kết, việc tăng khung thuế để đảm bảo lợi ích quốc gia.  Mặt khác, theo lý giải của Bộ Tài chính, giá xăng dầu tại Việt Nam đang thấp 136 nước, trong đó bao gồm các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN như: thấp hơn Lào là 4.766 đồng/lít, Philippines là 4.246 đồng/lít, Singapore là 17.270 đồng/lít, Hồng Kông là 27.038 đồng/lít.  "Việc tăng khung thuế để bảo đảm lợi ích quốc gia trong trường hợp giá dầu thế giới có biến động lớn; tránh chênh lệch nhiều về giá bán xăng dầu của Việt Nam với các nước có chung đường biên giới. Đồng thời, nhằm nâng cao hơn nữa trách nhiệm và nhận thức của tổ chức, cá nhân đối với môi trường và khuyến khích sản xuất, sử dụng hàng hóa thân thiện với môi trường; bảo đảm thực hiện cam kết của Việt Nam với cộng đồng quốc tế về bảo vệ môi trường", ông Thi nói thêm.  Bộ Tài chính cũng khẳng định, khung thuế là do Quốc hội quyết định và sẽ có lộ trình thực hiện trong thời gian dài, mức thuế cụ thể từng thời kỳ sẽ do Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định, dựa trên tình hình kinh tế - xã hội của đất nước.  "Nếu được Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm nay thì nhanh nhất đến năm 2018 Luật này mới có hiệu lực nên không tác động đến giá xăng dầu ngay trong năm nay", đại diện Bộ Tài chính nhấn mạnh.  Trước đó, ngày 10/3, Bộ Tư pháp thay mặt Chính phủ ký tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị bổ sung dự án Luật Thuế bảo vệ môi trường (sửa đổi), trong đó có nội dung nâng khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu lên tối đa 8.000 đồng/lít vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 của Quốc hội. Theo lộ trình được Bộ Tài chính đưa ra, tháng 9/2017 dự án luật sẽ được gửi đến đại biểu Quốc hội sau khi đã có ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Tháng 10/2017 trình Quốc hội xem xét thông qua ngay trong một kỳ họp.  Đề xuất nâng khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu ngay từ khi công bố đã gây xôn xao dư luận.  Tại một toạ đàm diễn ra mới đây, ông Phan Thế Ruệ - Chủ tịch Hiệp Hội Xăng Dầu Việt Nam cho rằng: "Thuế nhập khẩu giảm tiếp xuống 0% thì phải tăng thuế khác để bù vào. Rõ ràng đây là trách nhiệm của công dân với đất nước. Nếu giảm thuế nhập khẩu mà tăng thuế nội địa thì giá bán lẻ xăng dầu không thay đổi, giá vẫn thế. Vì giá bán lẻ phụ thuộc vào nhiều loại thuế, tăng cái này, giảm cái kia thì vẫn không thay đổi”.  Ở một góc nhìn khác, ông Nguyễn Tiến Thoả - nguyên Cục trưởng Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho rằng: Theo tôi với những sản phẩm đầu vào thì phải có tư tưởng bao đồng hơn, không thể chỉ tính vòng 1 chặn luôn mà phải tính làm sao thu bền vững. Nghĩa là, đầu vào thì “ăn" ít thôi để vòng 2 sản xuất phát triển. Khi thuế giảm sẽ giúp thị trường tăng cung, sản xuất nhiều hơn, giá thành những sản phẩm thụ hưởng từ xăng dầu sẽ rẻ hơn, giải quyết công ăn việc làm bền vững. Như vậy, tới vòng 3 ta mới thu bền vững.  Đồng quan điểm, ông Nguyễn Đức Hùng Linh - Giám đốc Phân tích và Tư vấn đầu tư khách hàng cá nhân Công ty chứng khoán SSI cũng cho rằng, tăng thuế bảo vệ môi trường không chỉ đi ngược với các giải pháp kích cầu mà còn tạo ra sự bất bình đẳng cho nhóm thu nhập trung bình thấp và làm giảm sức tiêu thụ hàng nội địa.  "Tăng trưởng bán lẻ giảm cho thấy sức tiêu dùng giảm, thu nhập và chất lượng cuộc sống người dân chậm cải thiện. Nếu tăng thuế, chất lượng cuộc sống của người dân nói chung còn giảm hơn nữa. Người tiêu dùng đã phải đóng 2 khoản thuế lớn là thuế VAT và thuế thu nhập cá nhân, cả 2 khoản thuế này đều đã tăng mạnh. Thay vì giảm thuế để giúp cải thiện cuộc sống, đặt thêm gánh nặng thuế bảo vệ môi trường là điều không hợp lý", ông Linh lý giải.
Nghị định này sẽ thay thế Nghị định 97/2013/NĐ-CP ngày 27/8/2013. Theo quy định tại Nghị định số 97/2013/NĐ-CP hiện đang áp dụng, phạt tiền từ 3 – 5 triệu đồng đối với cửa hàng bán lẻ xăng dầu sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu bị tẩy xóa, sửa chữa. Nghị định số 67/2017/NĐ-CP đã nâng mức phạt đối với hành vi này lên từ 40 – 60 triệu đồng.  Mức phạt từ 40-60 triệu đồng cũng áp dụng đối với hành vi kinh doanh xăng dầu khi không có Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu hoặc Giấy chứng nhận đã hết thời hạn hiệu lực hoặc Giấy chứng nhận đã bị tước, bị thu hồi; cho thuê, cho mượn hoặc thuê, mượn Giấy chứng nhận.  Đối với hành vi kinh doanh xăng dầu khi không có Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu trong trường hợp có từ 2 cửa hàng bán lẻ xăng dầu trở lên hoặc Giấy xác nhận đã hết thời hạn hiệu lực hoặc Giấy xác nhận đã bị tước, bị thu hồi thì bị phạt từ 60 - 80 triệu đồng.  Mức phạt 80 - 120 triệu đồng áp dụng đối với hành vi kinh doanh xăng dầu khi không có Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu hoặc Giấy xác nhận đã hết thời hạn hiệu lực hoặc Giấy xác nhận đã bị tước, bị thu hồi; cho thuê, cho mượn hoặc thuê, mượn Giấy xác nhận hoặc sử dụng Giấy xác nhận bị tẩy xóa, sửa chữa hoặc giả mạo.  Theo Nghị định mới -Nghị định số 67/2017/NĐ-CP quy định phạt tiền từ 1 - 2 triệu đồng đối với hành vi không niêm yết giá bán lẻ xăng dầu hoặc niêm yết giá bán lẻ xăng dầu không đúng quy định, không rõ ràng gây nhầm lẫn cho khách hàng. Phạt tiền từ 2 - 6 triệu đồng đối với hành vi niêm yết giá bán lẻ xăng dầu không đúng với giá do thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối quy định.  Nghị định cũng quy định phạt tiền từ 40 - 60 triệu đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau: Tự ý điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu không đúng thời điểm thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng dầu quy định; bán cao hơn giá niêm yết do thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng dầu quy định.  Mức phạt tiền quy định ở trên áp dụng đối với tổ chức. Đối với cá nhân có cùng hành vi vi phạm, mức phạt tiền bằng một nửa đối với tổ chức.
                                                                         Ai đã từng đi máy bay hẳn là đã nghe những câu nói của tiếp viên hàng không:  "Máy bay chuẩn bị cất/hạ cánh, quý khách vui lòng mở tấm chắn ánh sáng từ cửa sổ, dựng thẳng lưng ghế, gấp lại bàn ăn phía trước mặt… Chúng tôi sẽ giảm cường độ ánh sáng trong khoang xuống, nếu muốn đọc sách, hành khách có thể bật đèn đọc sách tại vị trí ngồi…"  Hẳn nhiều người sẽ thắc mắc vì sao lúc cất/hạ cánh lại cần phải giảm cường độ ánh sáng. Điều này có hơi vô nghĩa không? Sự thật là không.    Theo Chris Cooke - phi công lão luyện từng thực hiện chuyến bay đường dài quan trọng đã tiết lộ với tạp chí Time rằng, việc để đèn tối như vậy là để đảm bảo an toàn bắt buộc trên chuyến bay chứ không đơn thuần là vấn đề sáng tối.  Theo ông, việc giảm ánh sáng trong khoang là để khi bất ngờ gặp tình huống mất điện, mắt của hành khách có thể nhanh chóng thích ứng với việc nhìn trong bóng tối.    Rồi đột nhiên tất cả đèn điện bất ngờ vụt tắt và bạn được yêu cầu phải rời khỏi đó ngay lập tức. Chắc chắn bạn sẽ gặp khó khăn vì mắt chưa thể thích nghi với bóng tối nhanh đến vậy".  Ngược lại, ở hoàn cảnh ánh sáng lờ mờ mà mất điện, mắt chúng ta sẽ thích ứng nhanh hơn và đôi khi vẫn có thể nhìn mọi thứ xung quanh.  Hãy nhớ, lúc cất cánh, hạ cánh là thời điểm rất dễ phát sinh vấn đề. An toàn bay là quan trọng nhất, nên bạn cần thực hiện các quy định của công ty hàng không, phối hợp với tiếp viên đề phòng tai nạn xảy ra.                                                                            
                                                                         Những bức ảnh chụp 2 nguyên thủ điển trai nhất thế giới đi dạo trong khu vườn tuyệt đẹp tại Taormina, vùng Sicily - Ý khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 (nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới) hôm 26-5 nhanh chóng khiến các mạng xã hội xôn xao.  Phần lớn các cư dân mạng đều bày tỏ quan điểm rằng các bức ảnh trông rất hoàn hảo khi cả người lẫn cảnh đều đẹp.  Dù đi dạo trong khung cảnh nên thơ là thế nhưng chủ đề cuộc nói chuyện của 2 nhà lãnh đạo lại rất nghiêm túc: chống khủng bố, vấn đề Syria, mối đe dọa của Triều Tiên và kinh tế.  Hội nghị G7 diễn ra không lâu sau vụ tấn công khủng bố tại TP Manchester - Anh tối 22-5, khiến công tác an ninh được tăng cường tối đa.            "Tình bạn giữa Pháp - Canada đã sang một trang mới. Chúng tôi phải đối mặt với những thách thức của thế hệ này và đáp trả những vấn đề liên quan tới chủ nghĩa khủng bố, khí hậu và hợp tác kinh tế" - ông Macron nhận định sau cuộc gặp.  Tuy nhiên, những vấn đề quan trọng trên không ngăn được cư dân mạng liên tưởng đến "sự lãng mạn" vây quanh 2 người đàn ông. Một số người còn kịp "chế" ra những câu chuyện tưởng tượng liên quan đến mối quan hệ của 2 nguyên thủ trẻ tuổi.  Trước đó, khi ông Macron đắc cử tổng thống Pháp hồi tháng 5, phần lớn các cư dân mạng đã bắt đầu so sánh độ điển trai giữa tân tổng thống Pháp với người đồng cấp Canada; hy vọng họ sẽ trở thành một cặp bạn thân.                                                                         
                                                                           Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết những phần tử này bị bắt trong các vụ đột kích riêng rẽ ở 4 bang của nước này từ ngày 23 đến 26/5.  Nghi can đầu tiên là Arieff Junaidi, 27 tuổi, kẻ đã đầu hàng sau khi cảnh sát đăng thông báo trên truyền thông đề nghị người dân cung cấp thông tin về đối tượng này. Tên này bị cảnh sát truy lùng vì buôn lậu vũ khí cho nhóm phiến quân IS tại Malaysia.  Vụ bắt giữ tiếp theo là hai anh em, một là giáo viên trường tôn giáo và một là nhà kinh doanh trực tuyến. Hai đối tượng này bị nghi ngờ hỗ trợ hoạt động của phiến quân tại Syria. Hai nghi can này là họ hàng của kẻ đã chỉ thị vụ tấn công theo kiểu “con sói đơn độc” tại bang Sabah (Xa-ba) của Malaysia hồi tháng 8 năm ngoái.  Ngoài ra, một quân nhân đã nghỉ hưu 54 tuổi cũng bị bắt với tội danh chuyển khoảng 20.000 riggit cho các tay súng Syria. Hai đối tượng còn lại bị bắt giữ vì hỗ trợ và giúp đỡ hoạt động của IS tại Syria.  Trong giai đoạn từ năm 2013 - 2016, Malaysia đã bắt giữ hơn 250 người do tình nghi tiến hành các hoạt động có dính líu tới IS.  Các vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh nhóm phiến quân Maute đang chống lại quân chính phủ tại thành phố Marawi, miền Nam Phillippines, và trong thành phần phiến quân có cả các tay súng người nước ngoài như Malaysia, Indonesia và Singapore. Theo giới chức Philippines, nhóm Maute cổ súy cho tư tưởng cực đoan của IS và tìm cách biến Mindanao trở thành một phần lãnh thổ của IS.                                                                         
                                                                         Theo Yahoo Japan đăng tin ngày 27/5, trong cuộc phỏng vấn với các quan chức điều tra, họ đã tìm thấy chiếc cà vạt có DNA của bé gái Việt trong xe ô tô của bị cáo Shibuya.  Cảnh sát suy đoán nạn nhân đã bị bịt miệng bằng cà vạt này, và Shibuya đã khoá tay chân nạn nhân bằng còng trước khi ra tay sát hại bé gái Việt.  Ngoài ra ở ghế sau của xe ô tô nhỏ cũng có vết máu của nạn nhân nên có khả năng việc giết hại diễn ra trong xe chiếc xe ô tô này, chứ không phải chiếc xe cắm trại của bị cáo như dự đoán trước đó.    Như thông tin đã đưa, vào ngày 26/5, cảnh sát Nhật Bản đã tổ chức họp báo và khẳng định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa. Asahi cho biết nghi phạm bị khởi tố với 3 tội danh về các hành vi bắt giữ nạn nhận lên ô tô riêng, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân.  Shibuya đã bị cảnh sát bắt từ ngày 14/4. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Mới đây cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên ghế trong xe của Shibuya. Các dấu máu này có ADN trùng với nạn nhân. Đây được cho là phát hiện quan trọng trong cuộc điều tra nên cảnh sát quyết định kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm.                                                                            
                                                                         AP đưa tin các phi cơ quân sự Philippines hôm nay bắn tên lửa vào các vị trí của phiến quân. Trong khi đó, binh sĩ tiếp tục chiến đấu để giành quyền kiểm soát thành phố phía nam Marawi từ nhóm vũ trang có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Các nhân chứng cho biết người dân địa phương đã giương cờ trắng từ cửa sổ để báo hiệu họ không phải là phiến quân.  "Tôi nhìn thấy hai chiếc máy bay nhào xuống và bắn phá liên tục vào các vị trí của quân nổi dậy", Alexander Mangundatu, một nhân viên an ninh ở Marawi, nói với AP.  "Tôi thấy thương cho dân thường và phụ nữ ở gần khu vực bị tấn công, mong là tình hình này sẽ sớm chấm dứt", Mangundatu nói.    Người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla cho biết các lực lượng của chính phủ đang nỗ lực "quét sạch khỏi thành phố những tàn dư của nhóm khủng bố".  Ông cho hay một số dân thường đã từ chối sơ tán vì muốn bảo vệ nhà của họ, và điều này làm cản trở các chiến dịch tấn công của chính phủ. "Nhưng không sao cả, miễn là những người dân thường không bị thương", Padilla nói.    Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines, từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015.  Quân đội Philippines đã triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát.  Tổng thống Duterte đã ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao.                                                                            
                                                                         Reuters dẫn nguồn tin từ các quan chức Mỹ giấu tên cho biết hai tiêm kích của Trung Quốc hôm 25/5 đã tiếp cận nguy hiểm với máy bay Mỹ ở Biển Đông.  Hai chiến đấu cơ J-10 của Trung Quốc đã chặn máy bay do thám P-3 Orion của Mỹ đang bay ở khu vực cách Hồng Kông về phía đông nam khoảng 240km, đây là khu vực thuộc không phận quốc tế trên Biển Đông.  Một trong những chiến đấu cơ của Trung Quốc đã tiếp cận ở khoảng cách 180 mét so với máy bay Mỹ, giới chức Mỹ cho biết.    Theo các chuyên gia quân sự, hành động nguy hiểm này không chỉ mang thông điệp dằn mặt mà còn nhằm mục đích khóa đường bay của P-3 Orion, gây rối nhiệm vụ của máy bay Mỹ.  J-10 là một trong tiêm kích chiến đấu chủ lực của Không quân Trung Quốc và được biên chế từ năm 2005. Theo ước tính Trung Quốc đã có gần 400 máy bay loại này.  Trong khi đó P-3 Orion là máy bay tuần thám cánh bằng của Mỹ với nhiệm vụ đa năng trong đó chủ yếu tuần tra trinh sát hàng hải.  Một quan chức Mỹ giấu tên nhấn mạnh hành động của máy bay Trung Quốc là "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp".  Phía Mỹ khẳng định nước này sẽ giải quyết vụ việc với Bắc Kinh thông qua kênh ngoại giao và quân sự.  Đây là lần thứ 2 chỉ trong vòng vài tuần phía Mỹ lên tiếng về hoạt động không an toàn của Trung Quốc.  Đầu tháng này hai máy bay Su-30 của Trung Quốc đã đối đầu, "đánh chặn thiếu chuyên nghiệp" một máy bay Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ trên không phận biển Hoa Đông.  Hai chiếc Su-30 của Trung Quốc bay cách chiếc WC-135 (máy bay dò tìm phóng xạ) chỉ khoảng 45m, và một trong số đó thậm chí còn bay ngửa bụng ngay phía trên chiếc WC-135 của Mỹ.  Tư lệnh Hải quân Mỹ, người phát ngôn Lầu Năm Góc Gary Ross nói: "Chúng tôi đang tiếp tục xem xét sự việc và gửi mối quan tâm của mình tới Trung Quốc qua những kênh thích hợp".  Theo giới quan sát, những diễn biến trên có thể đẩy cuộc đối đầu giữa hai nước ở Biển Đông leo thang.  Trước đó ngày 24/5, tàu USS Dewey của Mỹ đã tiếp tục có cuộc tuần tra khu vực 12 hải lý xung quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đang chiếm đóng và cải tạo trái phép.  Đây là cuộc tuần tra đầu tiên dưới thời chính quyền TT Donald Trump thực hiện trên Biển Đông dù trước đó đã có thông tin các hoạt động này đang bị ngừng trệ.  Khi tàu USS Dewey tiếp cận đá Vành Khăn, tàu chiến Trung Quốc đã xuất hiện và yêu cầu tàu chiến Mỹ rời khỏi khu vực. Tuy nhiên, tàu tuần tra Mỹ vẫn tiếp tục hải trình của mình.  Ely Ratner, cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đánh giá đây là động thái hợp lý từ chính quyền TT Donald Trump dù quyết định đưa ra có vẻ hơi muộn.                                                                            
                                                                              Nhân vật anime nữ trên được in hình trên một tấm bìa cứng và đặt trong chuồng của các chú chim cánh cụt.  Đại diện vườn thú Tobu cho biết, họ đã đặt hình của nhân vật anime nữ trong bộ anime "Kemono Friends" vào chuồng chim cánh cụt theo một bản hợp đồng quảng cáo. Nhưng oái oăm thay, Grape lại có cảm tình với nhân vật nữ tên Hululu trên.  Grape bắt đầu có tình cảm với Hululu kể từ khi chú chim cánh cụt 20 tuổi này bị “bạn gái cũ” Midori bỏ rơi sau 10 năm mặn nồng. Midori đã bỏ rơi Grape để chạy theo tiếng gọi của một con chim cánh cụt trẻ tuổi khác.  Kể từ khi bị bỏ rơi, Grape trở nên trầm tính. Nó xa lánh những con chim cánh cụt khác trong đàn và thường lang thang một mình.  Các nhân viên của sở thú cho biết, Grape dành khá nhiều thời gian trong ngày để nhìn chằm chằm vào Hululu.  Kể từ khi được đăng tải lên Internet, câu chuyện tình của Grape đã ngay lập tức nhận được rất nhiều sự quan tâm ở Nhật Bản. Nhiều du khách đã đổ xô tới đây để chứng kiến mối tình đặc biệt trên.  Ikuko Chikuta, nữ diễn viên lồng tiếng cho vai diễn Hululu trong bộ phim hoạt hình "Kemono Friends," đã đến thăm vườn thú và chụp hình với chú chim cánh cụt nổi tiếng trên.  Nhiều khả năng Grape sẽ phải chia tay Hululu khi hợp đồng quảng cáo kết thúc vào ngày 25/6 và nhiều người lo ngại Grape sẽ tiếp tục bị trầm cảm.                                                                         
                                                                         Vào đầu tháng 5 vừa qua, một bé gái 12 tuổi đã tố cáo tội ác của chính cha đẻ và con trai nhân tình của cha mình khi cô bé bị hai người này thay nhau hãm hiếp suốt 7 tháng tại khu vực Ilogbo, thuộc nước Nigeria.  Hiện tại, nạn nhân buộc phải nghỉ học để điều trị một số bệnh lây truyền qua đường tình dục. Cảnh sát cho biết nghi can được xác định là Adimawu, một tài xế lái xe buýt đã đưa con gái của mình rời khỏi căn hộ của họ ở Isheria vào tháng 5/2016 sau một số hiểu lầm với người vợ.  Người đàn ông đã đưa con gái mình đến ở nhà nhân tình tại Ilogbo. Trong khoảng thời gian sống tại đây, nạn nhân thường xuyên phải nghỉ học ở nhà giúp cha đi bán bánh tại chợ quốc tế Alaba.  Về việc mình bị xâm hại, nạn nhân kể rằng: "Một trong số những đứa con của người phụ nữ ấy, tên Kenneth đã bò đến chỗ tôi ngủ ở trên sàn vào một đêm nọ và bắt đầu chạm vào chỗ riêng tư của tôi. Tôi tỉnh dậy và vội vã gọi cha mình dậy, khi ông đang nằm ngủ trên giường với người tình của mình".    Bé gái cho biết thêm: "Tuy nhiên, cha tôi nói rằng tôi phải cho phép anh ta làm bất cứ điều gì anh ta muốn làm với tôi. Cha tôi đến nơi tôi đang nằm cùng với sự giúp đỡ của người tình, họ đã giữ chặt chân tôi và hướng dẫn Kenneth hãm hiếp tôi như thế nào".  Ngày hôm sau, khi mọi người đã đi ra ngoài, người cha gọi con gái mình vào trong phòng và khóa cửa lại, ông ta đã cưỡng bức bé gái một lần nữa. Ông ta cảnh cáo nạn nhân không được nói với bất cứ ai về những gì đã xảy ra nếu không cô bé sẽ bị giết chết.  Kể từ đó, nạn nhân bị chính cha đẻ và con trai của người tình luân phiên hãm hiếp. Khi cô bé đi bán hàng, con trai của người tình thường đem cô đi tới một căn nhà đang xây dở và bắt cô xem một số phim khiêu dâm rồi ra tay giở trò đồi bại.  Sự việc chỉ được phanh phui khi người đàn ông đưa con gái mình trở về nhà cũ vào tháng 12/2016. Mẹ đẻ của cô gái đã nhận thấy sự khác thường của con mình và sau khi gạn hỏi, cô bé mới bắt đầu kể lại toàn bộ sự thật.  Người mẹ đưa con gái đến đồn cảnh sát để tố cáo. Hai nghi can bị bắt giữ, sau một hồi quanh co chối tội, cuối cùng người cha cũng thừa nhận hành vi của mình. Hiện cả hai đã bị giam giữ chờ ngày xét xử.                                                                            
                                                                              Theo Reuters, bảy quan chức và cựu quan chức Mỹ ngày 26/5 cho biết Jared Kushner, con rể và cũng là cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã có ít nhất 3 lần liên lạc với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong và sau chiến dịch tranh cử tổng thống.  Theo các nguồn tin, các lần liên lạc trên bao gồm 2 cuộc điện thoại từ tháng 4 đến tháng 11/2016.  Đầu năm 2017, Kushner đã trở thành trọng tâm trong cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đối với cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với Điện Kremlin.  Các điều tra viên FBI đã để mắt tới Kushner từ năm 2016 khi họ bắt đầu xem xét các mối liên hệ của cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn với giới chức Nga.  Các nguồn tin cho biết thêm trước cuộc bầu cử, các cuộc thảo luận giữa Kushner, Flynn và Đại sứ Kislyak tập trung vào chống khủng bố và cải thiện quan hệ kinh tế Mỹ-Nga. Sau ngày bầu cử 8/11/2016, ba quan chức này đã thảo luận về ý tưởng thiết lập một kênh sau giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin có khả năng vượt mặt giới chức ngoại giao và các cơ quan tình báo.  Cùng ngày, tờ New York Times đưa tin ông Oleg Deripaska, một tài phiệt người Nga từng có quan hệ thân cận với Paul Manafort - cựu quản lý đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump, đã đề nghị được điều trần trước các ủy ban Quốc hội Mỹ đang điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tuy nhiên, các nghị sỹ Mỹ đã bác bỏ những điều kiện mà ông này đưa ra về quyền miễn trừ.  Trong diễn biến liên quan, giới chức chính quyền và những người thân cận Tổng thống Trump cho biết Nhà Trắng đang chuẩn bị thành lập một "phòng chiến tranh" bao gồm các chuyên gia chính trị và luật sư để đối phó với các mối hoài nghi ngày càng gia tăng về quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của vị tỷ phú này với Nga.                                                                         
                                                                         Trong cáo trạng, cảnh sát hàng không Mỹ cáo buộc hành khách Tun Lon Sein đã rời khỏi ghế và cố gắng mở cửa chính trên chiếc máy bay American Airlines (AA) tại sân bay quốc tế Charlotte Douglas ở North Carolina.  Theo CBS News, sự việc xảy ra vào ngày 25/5 trên chuyến bay mang số hiệu 5242 tới New Bern, North Carolina. Trong lúc máy bay đang ở sân bay chuẩn bị cất cánh và hành khách được yêu cầu thắt dây an toàn, Sein đã đứng dậy, cố gắng mở cửa chính của phi cơ.    Khi một nữ tiếp viên hàng không yêu cầu Sein quay trở lại ghế, nam thanh niên 22 tuổi tìm cách cắn tay cô rồi lao tới cánh cửa phòng dịch vụ, nhảy ra khỏi máy bay. Tuy nhiên, Rein bị một nhân viên sân bay chặn lại trước khi ra cổng.  Sau đó, Sein được đưa tới bệnh viện để điều trị. Anh ta được cho không biết tiếng Anh, nhưng nhân viên an ninh tin rằng Sein có thể hiểu được các hướng dẫn của tiếp viên hàng không cũng như các yêu cầu an toàn đối với chuyến bay thương mại.  Sein hiện bị bắt giữ bởi cơ quan thực thi pháp luật. Anh phải đối mặt cáo buộc liên bang với tội quấy rối các thành viên phi hành đoàn và tiếp viên hàng không, có thể bị kết án 20 năm tù.  Chuyến bay do PSA Airlines, một chi nhánh của AA, vận hành. Sau sự cố, máy bay quay trở lại cổng để kiểm tra trong khi hành khách chờ trong nhà ga. Máy bay tới New Bern trễ khoảng 1 tiếng rưỡi so với lịch trình.  AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Hồi cuối tháng 4, hãng vừa đình chỉ một tiếp viên sau cáo buộc người này đánh phụ nữ và thách một hành khách khác đánh nhau trên máy bay.                                                                            
                                                                         Ông Duterte khẳng định sự hiện diện của những phần tử cực đoan từ nước ngoài tại thành phố Marawi là bằng chứng cho thấy tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã có chỗ đứng tại Philippines.  "Chúng ta có thể nói rằng IS đã đến đây. Thông điệp của tôi dành cho những kẻ khủng bố, đó là chúng ta hoàn toàn có thể giải quyết vấn đề thông qua đối thoại", Reuters dẫn lời tổng thống Philippines.    Tuy nhiên, ông cũng tỏ ra cứng rắn khi khẳng định trong trường hợp phiến quân Hồi giáo tại Marawi không ngừng gây ra các hành động bạo lực, chính phủ sẽ tiếp tục chiến đấu.  Trước đó, quân đội Philippines triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát.  Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015.  Một số nhân chứng cho biết phiến quân sử dụng người dân như lá chắn sống, đe doạ xử tử con tin nếu chính phủ không rút quân.  Tổng thống Duterte ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao.                                                                             
                                                                           Theo Daily Mail, bà Carol Santa Fe, 45 tuổi, sống ở bang California, Mỹ cho biết bà 'xiêu lòng' ga tàu Santa Fe từ khi bà còn là một cô bé 9 tuổi. Dù chưa được thừa nhận về mặt pháp lý, bà Carol vẫn kết hôn với nhà ga năm 2015. Dịp Giáng Sinh năm 2016, 'cặp đôi' này đã kỷ niệm một năm ngày cưới.  Thậm chí, người phụ nữ 45 tuổi còn khẳng định bà từng 'mây mưa' trong tiềm thức với 'người ấy' của mình. Theo Carol, bà là một người có hứng thú tình dục với các vật và cấu trúc vô tri.  Một điều đặc biệt, ga tàu (cũng là 'người ấy' của bà Carol) là nữ và có tên là Daidra.  "Tôi yêu Daidra rất nhiều. Và ngày cưới là ngày hạnh phúc nhất của hai chúng tôi. Hàng ngày, tôi đều tới gặp và dành thời gian cho Daidra. Thi thoảng, tôi làm 'chuyện ấy' với Daidra trong tiềm thức. Có một nơi riêng tư ở nhà ga. Tôi đến đó để chạm vào cô ấy. Khi ấy, tôi cảm thấy như thể cô ấy đang ôm và hôn tôi.  Hiện tượng kỳ lạ này khiến một cuộc tranh luận nổ ra trên toàn thế giới khi các nhà khoa học vẫn đang tranh cãi liệu đây là một xu hướng tình dục, bệnh tâm thần hay thuộc về tâm linh?                                                                           
                                                                         Huang Xiao Xiao (36 tuổi) hiện bị dân mạng chỉ trích dữ dội vì nhẫn tâm giẫm lên lưng con gái 2 tuổi khi bé đang nằm trên đường thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.  Theo báo cáo của cảnh sát địa phương, vào thời điểm đó, Huang đang trong tâm trạng mệt mỏi, chán nản vì không kiếm được việc làm. Cô đã trích một ít tiền trong số 20 nhân dân tệ (khoảng 70.000 đồng) cuối cùng để mua cho con gái một cái xúc xích.  Nhưng có thể do xúc xích quá nóng hoặc bé không thích vị của nó nên đã nhổ ra. Huang thấy thế liền tức giận đẩy con ngã xuống đất. Khi người đi đường có ý định hỏi han cô bé, Huang liền chạy tới giẫm lên lưng con.    Theo Straits Times, bà mẹ đến từ tỉnh Hồ Nam từng bị trầm cảm sau sinh và trở thành người vô gia cư khi ly hôn và rời khỏi nhà cha mẹ. Cô chịu trách nhiệm nuôi bé 2 tuổi, còn chồng cũ chăm lo cho con gái lớn.  Hai mẹ con lang thang khắp các con phố để tìm việc. Huang kể rằng nhiều người định thuê cô nhưng khi thấy đứa con mang theo, họ lại lắc đầu.  Bà mẹ 2 con thừa nhận bản thân là người nóng tính và thỉnh thoảng trút giận lên con gái, song sau đó cô luôn hối hận vì hành động của mình. Nếu kiếm được đồ ăn, cô nhường cho con, còn mình sẽ uống nước.  Cảnh sát địa phương cho hay các tổ chức phúc lợi đang tìm cách giúp đỡ 2 mẹ con. Sau khi xem clip, chồng cũ của Huang nói rằng anh muốn giành quyền chăm sóc cả con gái út.                                                                               
                                                                         Vụ việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu QR890 cất cánh từ Sân bay quốc tế Hamad, thủ đô Doha, Qatar. Theo Shanghai Daily, vị khách họ Thẩm lập tức cầu cứu nhân viên sân bay sau khi tá hỏa phát hiện ra sai lầm của mình.    Nhận được yêu cầu khẩn thiết này, Bộ phận điều hành Sân bay quốc tế Tiêu Sơn Hàng Châu đã cử hai nhân viên vệ sinh tới tìm kiếm chiếc nhẫn bạc tỷ trong thùng chứa chất thải và bể phốt.  Thông thường, chất thải trên máy bay được hút vào một thùng chứa và sau đó được chuyển tới một bể phốt. Hai nhân viên này phải đi chân trần tìm kiếm trong vùng nước bẩn bằng máy dò kim loại nhưng vẫn không có kết quả.  Không nản chí, họ tiếp tục tìm kiếm hi vọng trong các thùng chứa và rất may chiếc nhẫn bị mắc kẹt tại đây. Món đồ đắt giá sau đó đã được trả về chủ cũ.  Sau khi nhận được chiếc nhẫn đắt giá của mình, vị hành khách bất cẩn này tỏ ra hết sức cảm kích trước nỗ lực không biết mệt mỏi của 2 ân nhân.  Trong khi đó, hai nhân viên vệ sinh này cho biết họ đã tắm rửa liên tục trong hơn 1 giờ đồng hồ nhưng không thể gột rửa hết mùi hôi thối trên người.                                                                         
                                                                         Rời quê hương lên Thâm Quyến làm việc nhiều năm, một người đàn ông ở Quảng Đông, Trung Quốc đã cần cù và không ngại vất vả và tiết kiệm được số tiền lớn. Giờ đây, anh trở về quê hương xây một tòa nhà như chung cư cho gia đình sống thoải mái. Căn nhà nổi bật nhất làng với chiều cao 8 tầng, tiện ích bên trong đầy đủ. Đặc biệt, để tiện đi lại, tòa nhà còn trang bị cả thang máy sang chảnh.        Được biết tổng chi phí xây dựng là 10 triệu nhân dân tệ (hơn 35 tỷ đồng). Sự giàu có này khiến cho mọi người trong làng hết sức ngỡ ngàng. Để chào mừng sự trở về, người đàn ông nói trên đã tổ chức tiệc lớn mời bạn bè, gia đình và người dân trong làng đến ăn. Ước tính có khoảng 250 bàn cỗ với nhiều món ngon đãi khách.  Ngay từ cổng vào sự bề thế đã được thể hiện rất rõ. Cổng được xây cao, ốp gạch bóng loáng. Cả nhà có diện tích 500m2, trong đó diện tích xây nhà là 200 m2, còn sân vườn là 300m2. Đứng từ xa, căn nhà nổi bật với chiều cao so với xung quanh còn cách trang trí khá trang nhã, không lòe loẹt.  Bên trong căn nhà, khu vực sảnh có treo đèn chùm rất tráng lệ, gạch ốp sàn và tường cao cấp. Ngoài các phòng ngủ, bếp, phòng ăn còn có thêm cả một căn phòng để hát karaoke cho gia đình. Đây là điều hiếm thấy ở các gia đình vùng nông thôn. Thang máy được trang trí màu vàng toát lên sự sang trọng của căn nhà.        Nhiều người dân trong làng đã đến chúc mừng gia chủ. Một người cho biết, từ khi sinh ra đến nay, chưa bao giờ thấy căn nhà riêng nào rộng, bề thế, cao như vậy. Thậm chí, cả những khu vực thành phố xung quanh cũng không có căn nhà nào tầm cỡ như thế này.  Được biết, người đàn ông nói trên sau khi lên Thâm Quyến làm việc đã cố gắng tích lũy. Hiện nay, ông đang điều hành một công ty nhỏ, không mấy tên tuổi ở địa phương.                                                                         
                                                                         Trước đó, vào tháng 2/2016, Viện Kiểm sát tỉnh Sơn Tây đã quyết định khởi tố Triệu Lê Bình về tội cố ý giết người, tàng trữ vũ khí trái phép. Người mà Bình cố ý giết hại chính là cô bồ họ Lý.    Bình từng là Giám đốc Sở Công an Nội Mông suốt 7 năm. Cô người tình của Bình khi chết mới 28 tuổi, nguyên là một người kinh doanh thời trang. Đêm 20/3/2015, Bình lái xe đến thành phố Xích Phong gây án. Khi đem xác đi thủ tiêu, Bình còn bắn tiếp vào tử thi để hả giận và đổ xăng thiêu cháy để hủy dấu vết.  Trước khi bị Bình truy sát, Lý đã kịp gọi điện báo cảnh sát. Lúc đầu cảnh sát không tin người lái xe mang súng truy sát Lý là Triệu Lê Bình. Sau khi kiểm tra hệ thống camera giám sát, xác định đúng là Bình, công an thành phố mới ra lệnh truy bắt.  Khi bị bắt, người Bình còn dính máu, trên xe có súng có dao, y không kháng cự. Hiện chưa rõ vì sao Bình giết Lý, nhưng theo nguồn tin báo chí, một tháng trước khi Lý bị giết, Bình có viết một giấy ghi nợ đề ngày 25/2/2015 với nội dung: “Tôi nợ Lý 3 triệu NDT, hạn trả vào ngày 8/3, nếu chậm sẽ tính lãi 20%”.  Ngày 11/11/2016, Tòa án thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, đã mở phiên tòa công khai, tuyên phạt Triệu Lê Bình mức án tử hình  Ngoài tội giết người, Triệu Lệ Bình còn bị cáo buộc nhận hối lộ số tiền trị giá hơn 2 triệu NDT và cất giữ trái phép 91 kíp nổ trong văn phòng khi là Giám đốc Sở Công an Nội Mông.  Trước khi bị tử hình, Triệu Lệ Bình được phép gặp người thân.  Nội Mông là khu vực chiến lược quan trọng, nằm sát biên giới với Nga và Mông Cổ. Vùng này chiếm 1/10 khu vực đại lục của Trung Quốc và là nơi có nguồn dự trữ than đá lớn nhất nước này.                                                                         
                                                                         Theo báo cáo của Bloomberg, Apple đang phát triển một con chip xử lý chuyên dụng cho công nghệ trí tuệ nhân tạo trên các thiết bị di động. Con chip đặc biệt này có thể được gọi tên là Apple Neural Engine, chịu trách nhiệm xử lý những nhiệm vụ đòi hỏi nhiều thuật toán phức tạp.  Ứng dụng của con chip đặc biệt này có thể là các tính năng nhận diện khuôn mặt và giọng nói, công nghệ thực tế tăng cường dựa trên phân tích hình ảnh thực tế. Bên cạnh đó, con chip này được cho là có thể cải thiện hiệu năng, tốc độ xử lý tổng thể của một chiếc iPhone và có thể cải thiện thời lượng sử dụng pin.    Mục đích cuối cùng của Apple chính là tách riêng các nhiệm vụ đòi hỏi tính toán phức tạp từ bộ vi xử lý và chip đồ họa trong iPhone. Cũng giống như cách mà Apple sử dụng những con chip riêng biệt để xử lý cảm biến chuyển động và tín hiệu âm thanh trong tai nghe AirPods.  Chính CEO Tim Cook đã từng tiết lộ rằng công nghệ thực tế tăng cường và trí tuệ nhân tạo chính là hai hướng đi mới mà Apple sẽ tập trung phát triển. 2 công nghệ này hứa hẹn sẽ được ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực và biến iPhone thành một thiết bị di động hoàn hảo hơn nữa.  Tham khảo: Theverge                                                                         
                                                                         Thông thường, những chiếc máy đánh bạc này được thiết lập chỉ nhả ra một phần tiền trong tổng số tiền thu được. Thế nhưng, chỉ trong hai ngày mùng 2 và mùng 3 tháng 6/2014, chúng đã nhả quá số tiền quy định.  Khả năng mã nguồn máy đánh bạc sai sót đã bị loại trừ. Chỉ có một giải thích duy nhất: kẻ nào đó đang gian lận.  Bộ phận an ninh của sòng bạc Lumiere Place đã xem lại toàn bộ camera theo dõi và cuối cùng cũng xác định được thủ phạm. Đó là một người đàn ông trạc tuổi 30 mặc áo khóa kéo và cầm theo chiếc ví vuông màu nâu.  Không giống những kẻ gian lận khác, người này có vẻ không nhắm tới một máy đánh bạc cụ thể nào, vốn là những model cũ do nhà máy Aristocrat Leisure của Australia sản xuất. Thay vào đó, anh ta chơi một cách bình thường nhưng lại luôn giữ khư khư chiếc iPhone gần với màn hình của máy đánh bạc.  Sau đó, người này rời máy đánh bạc trong vài phút rồi quay lại. Vận may ngay lập tức đến với anh ta. Chỉ trong vòng hai ngày, người này đã kiếm được hơn 21.000USD từ những chiếc máy đánh bạc tự động.  Sòng bạc Lumiere Place đã chia sẻ phát hiện của mình với Ủy ban quản lý chơi bạc Missouri để ra cảnh báo. Hóa ra, rất nhiều sòng bạc khác cũng bị gian lận theo cách tương tự, nhưng thủ phạm lại là những người khác nhau.  Cách thức điển hình là kẻ gian lận luôn giữ chiếc điện thoại di động gần máy đánh bạc tự động Aristocrat Mark VI một thời gian ngắn, rồi sau đó quay lại chơi tiếp để kiếm bộn tiền.  Sau khi kiểm tra hóa đơn thuê xe, chính quyền thành phố Missouri đã xác định kẻ gian lận tại sòng bạc Lumiere Place là Murat Bliev, 37 tuổi, người Nga.  Bliev đã bay về Nga hôm 6/6 nhưng ngay sau đó công ty mà người này làm thuê có trụ sở ở thành phố St. Petersburg lại cử anh ta đi Mỹ một lần nữa để gia nhập đội quân chuyên gian lận máy đánh bạc.  Quyết định cử Bliev đi Mỹ sau khi người này kiếm chác ở sòng bạc Lumiere Place là hành động thiếu khôn ngoan của tổ chức chuyên đào tạo và thuê những tay gian lận cờ bạc kỹ thuật cao khắp thế giới.  Với cách thức gian lận khó phát hiện, tổ chức mà Bliev làm thuê có thể kiếm về hàng chục triệu USD mỗi năm.  Gian lận đỉnh cao    Kể từ năm 2009, chính quyền Nga bắt đầu cấm tất cả các loại hình chơi bạc. Lệnh cấm này đã buộc hàng nghìn sòng bạc phải bán máy chơi bạc tự động với giá cực bèo cho bất cứ khách hàng nào mà họ kiếm được.  Lẽ nhĩ nhiên, các ông chủ của Murat Bliev ở St. Petersburg không quá khó khăn để mua vài chiếc máy đánh bạc về mổ xẻ ra. Tổ chức này chỉ quan tâm tới mã nguồn máy đánh bạc để từ đó tìm ra cách gian lận.  Đầu năm 2011, các sòng bạc khắp Trung và Đông Âu ghi nhận nhiều trường hợp máy đánh bạc do công ty Novomatic của Áo sản xuất nhả một lượng tiền lớn hơn nhiều so với quy định.  Các kỹ sư của Novomatic đã rà soát lại kỹ càng nhưng họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy máy đánh bạc bị can thiệp trái phép. Kết luận đưa ra là kẻ gian lận, bằng cách nào đó, đã đoán được cách thức hoạt động của máy đánh bạc tự động.  Đây là việc cực kỳ khó bởi các máy đánh bạc được kiểm soát bởi chương trình tạo số ngẫu nhiên giả (pseudorandom), cho ra kết quả không thể đoán biết trước.  Bộ phận quản lý cấp nhà nước, chẳng hạn Ủy ban quản lý chơi bạc Missouri, có trách nhiệm kiểm tra tính toàn vẹn của từng thuật toán trước khi cho phép sòng bạc đưa máy đánh bạc đi vào hoạt động.  Thế nhưng, chương trình tạo số ngẫu nhiên giả do chính con người tạo ra nên không tránh khỏi sai sót. Tin tặc có thể đoán biết kết quả nếu được tiếp cận các bộ phận bên trong của máy đánh bạc.  Tất nhiên, mọi việc không đơn giản như vậy. Ngoài chuyện thao túng “pseudorandom”, tin tặc còn phải phân tích được mô hình (pattern) chơi game của máy, mà điều này đòi hỏi thời gian và nguồn lực máy tính đáng kể. Người chơi không thể kè kè chiếc laptop trước máy đánh bạc mà không bị bộ phận an ninh chú ý.  Ngày 14/7/2014, một trong những tay bạc bịp thuộc đường dây của Murat Bliev bị bắt tại khu nghỉ dưỡng & sòng bạc Pechanga ở Temecula, California. Cảnh sát thu giữ 4 chiếc điện thoại di động và 6.000USD. Người này mang quốc tịch Nga.  Dữ liệu từ những chiếc điện thoại bị thu giữ kết hợp với kết quả điều tra tại Missouri và châu Âu đã hé lộ một vài chi tiết.  Hóa ra, các tay bạc bịp sử dụng điện thoại để ghi lại khoảng 24 vòng quay của game định gian lận, rồi sau đó tải video về đội kỹ thuật ở St. Petersburg.  Tại đó, video sẽ được phân tích và tính toán mô hình chơi game của máy dựa trên kiến thức mà đội ngũ này hiểu rõ về cơ chế tạo số ngẫu nhiên giả của máy chơi game.  Sau đó, nhóm ở St. Petersburg sẽ gửi lại danh sách các khoảng thời gian cụ thể tới ứng dụng đặc biệt trên điện thoại của tay cờ bạc bịp. Bộ tạo thời gian này sẽ làm rung điện thoại trong khoảng 0,25 giây trước khi người điều khiển kịp ấn vào nút quay trên máy chơi game để thắng trò chơi.  Thông thường, một tay cờ bạc bịp kiểu này chỉ kiếm hơn 10.000USD/ngày tại một sòng bạc để tránh bị nghi ngờ. Chúng thường đi theo nhóm 4 người, trung bình mỗi tuần kiếm khoảng 250.000USD tại nhiều sòng bạc khác nhau.  Cất vó  Trở lại Mỹ ngay sau khi đánh quả tại sòng bạc Lumiere Place mới trước đó ít ngày, Murat Bliev đã bị tóm cùng ba “đồng nghiệp” người Nga khác. Những người này bị phạt tù hai năm tại nhà tù liên bang, rồi bị trục xuất về nước.  Hai năm sau “mẻ lưới” được cất tại Missouri, hoạt động của tổ chức chuyên gian lận cờ bạc tại St. Petersburg tỏ ra kín đáo hơn. Điện thoại không còn được cầm ở tay mà được giấu trong túi áo ngực. Một số sòng bạc ở Singapore đã trở thành nạn nhân của trò bạc bịp này.  Người ta đã tóm được một kẻ tên là Radoslav Skubnik, quốc tịch Séc, với các thủ đoạn tương tự. Kẻ này nói rằng đã dùng tính năng Skype để streaming video trực tiếp về Nga mà không phải lảng vảng đi đâu đó để upload video về như trước đây.  Tuy nhiên, ngành công nghệ gian lận cờ bạc công nghệ cao vẫn hoạt động âm thầm. Chỉ cách đây vài tháng, ít nhất ba sòng bạc ở Peru đã bị các tay cờ bạc bịp người Nga cuỗm đi khoản tiền lớn sau khi phá thành công cơ chế hoạt động của loại máy đánh bạc Novomatic Coolfire cổ lỗ sĩ.                                                                         
                                                                         Tài khoản Benjamin Geskin, người từng có nhiều thông tin rò rỉ tin cậy về iPhone, đã đưa ra nhận định về ngày ra mắt iPhone 8. Nguồn tin này cho biết Apple sẽ giới thiệu di động thế hệ 2017 vào 17/9 và máy sẽ bắt đầu lên kệ từ 25/9.    Tuy nhiên theo BGR, lịch này không thực sự thuyết phục bởi ngày 17/9 rơi vào chủ nhật. Mà theo truyền thống, Apple sẽ tổ chức buổi công bố iPhone thế hệ mới vào ngày thứ sáu và sẽ bán ra một tuần sau đó. Chính Geskin cũng nhấn mạnh rằng thông tin mà mình có chưa được kiểm chứng hoàn toàn.  Một nguồn tin khác cho biết dòng sản phẩm kỷ niệm 10 năm iPhone sẽ được Apple giới thiệu vào thứ sáu ngày 15/9 và bán ra ngày 22/9.  iPhone 8 được đồn sẽ có nhiều thay đổi khi sở hữu màn hình OLED gần như chiếm trọn mặt trước. Các thông tin rò rỉ hiện nay cho thấy máy có mặt sau bằng kính, khung kim loại bo tròn.  Một trong những khác biệt của model tương lai so với sản phẩm hiện nay là camera kép nằm ngang được chuyển sang xếp dọc. Apple đồng thời cũng có thể đem công nghệ nhận dạng 3D lên iPhone 8.  Bên cạnh đó, công ty công nghệ Mỹ được chờ đợi sẽ trình làng iPhone 7s và 7s Plus, là bản nâng cấp cấu hình so với thế hệ hiện nay.                                                                         
                                                                         Theo nguồn tin riêng của Zing.vn, HMD Global đang có kế hoạch tung thêm Nokia 3310 phiên bản dùng mạng 3G tại Việt Nam. Hãng đang khảo sát nhu cầu để đưa ra quyết định. Mức giá dự kiến tầm 1,16 triệu, chỉ cao hơn bản cũ khoảng 99.000 đồng.  Việc bổ sung phiên bản 3G có thể mang đến sự khác biệt giữa Nokia 3310 với các di động cơ bản còn lại trên thị trường, vốn đang dùng mạng 2G và trình duyệt nén dữ liệu.  Sau khi lên kệ được ít ngày, Nokia 3310 hiện vẫn không có hàng để bán ở nhiều đại lý. Hiện tượng "cháy hàng" này không phải do nhu cầu người dùng quá cao, mà vì lượng hàng rót về các đại lý quá ít ỏi. Nhiều người cho rằng HDM Global "chơi chiêu" để gây sốt, vì đây chỉ là mẫu di động cơ bản, không khó để sản xuất hàng loạt.    Tại hệ thống Mai Nguyên, lượng hàng có sẵn chỉ 30 chiếc. Trong khi đó, Thế Giới Di Động cũng chỉ bán ra chưa đến 1.500 chiếc, tức nếu "chia" cho 1.376 cửa hàng trên toàn quốc (chưa tính Điện Máy Xanh), sẽ có những cửa hàng chỉ có... một chiếc Nokia 3310.  Nokia 3310 là mẫu feature phone chạy hệ điều hành S30+. Máy có màn hình TFT 2,4 inch độ phân giải 240 x 320 pixel, pin 1.200 mAh cho tời gian chờ tối đa 744 giờ với bản đơn SIM và 600 giờ bản 2 SIM.  Bên cạnh đó, Nokia 3310 cũng có camera 2 MP với đèn flash LED, dung lượng lưu trữ trong 16 MB. Máy lên kệ với nhiều màu sặc sỡ gồm xám, đỏ, xanh, vàng.  Sự trở lại của Nokia 3310 được cho sẽ thành công hơn ba di động Android Nokia 3,5 và 6. Thị trường điện thoại cơ bản ở Việt Nam từ lâu là lãnh địa của Nokia. Sản phẩm mới của HMD Global không nhiều đối thủ cạnh tranh ở mảng này dù mức giá cao so với một chiếc featurephone. Trong khi đó, sân chơi smartphone luôn khắc nghiệt, nhất là quãng tầm trung và phổ thông, nơi có nhiều thương hiệu từ Trung Quốc luôn mang đến mức cấu hình cạnh tranh ở mức giá mềm.                                                                         
                                                                         Tờ Guardian (Anh) đã xem qua hơn 100 cuốn cẩm nang lưu hành nội bộ, bảng tính và biểu đồ, cho thấy những cách thức mà Facebook sử dụng để đối phó với các loại tin có nội dung nhạy cảm như bạo lực, phát ngôn gây tranh cãi, khủng bố, nội dung người lớn, phân biệt chủng tộc và tự làm bị thương bản thân.  Đặc biệt hơn, còn có cả hướng dẫn rõ ràng để giải quyết nội dung bán độ trong thể thao và ăn thịt đồng loại.  Tuy nhiên, có những luật lệ và quy tắc trong việc đăng bài trên Facebook bị bỏ qua, cho phép đăng tin sai sự thật (fake news) lên trang, tạo sức ép chính trị ở châu Âu và Mỹ lên chính Facebook.  Những khó khăn mà bộ phận duyệt bài của Facebook đang phải đối mặt rất đa dạng và đầy áp lực. Họ thường bị đè bẹp bởi khối lượng công việc quá lớn và bộ phận chỉ có "vỏn vẹn 10 giây" để đưa ra quyết định đăng lên hoặc bỏ đi.  "Facebook không thể tự nó kiểm soát nội dung nữa. Thông tin được cập nhật ngày càng nhiều, với tốc độ quá nhanh", một nguồn tin giấu tên cho biết.  Thành viên ban quản trị đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về tính không đồng nhất và khác thường của một vài chính sách. Đặc biệt, những nội dung có tình tiết gợi dục là phức tạp và dễ gây hiểu lầm nhất.  Revenge Porn (tạm dịch: trả thù tình bằng hình ảnh khiêu dâm)  Chính sách hiện tại  Cấp độ cao: trả thù tình bằng hình ảnh khiêu dâm là chia sẻ công khai ảnh khỏa thân/bán khỏa thân của một cá nhân hoặc cố tình gửi tới người không có mong muốn xem nhằm mục đích làm đối phương xấu hổ và cảm thấy nhục nhã.  Tiêu chuẩn cấu thành việc lạm dụng:  Lạm dụng phát tán hình ảnh quan hệ thân mật của đối tượng với những tiêu chí sau:  -Hình ảnh bị gắn mác "revenge porn" phải đáp ứng 3 điều kiện sau:  1. Hình ảnh có nguồn từ một cá nhân. VÀ  2. Đối tượng trong ảnh phải khỏa thân hoặc bán khỏa thân hay có hành vi gợi dục. VÀ  3. Thiếu sự đồng thuận từ người nhận được nhận biết bởi:  - Lời văn đầy tính thù hận (lời bình, bình luận, tựa đề) HOẶC  - Từ nguồn không lệ thuộc (tin tức báo chí hoặc thiết bị truyền phát)  Một tài liệu cho biết Facebook thường phải nhận hơn 6.5 triệu báo cáo mỗi tuần liên quan tới các tài khoản giả mạo tiềm tàng, viết tắt là FNRP.  Chính sách kiểm duyệt của Facebook vẫn còn phải cải thiện khá nhiều để loại bỏ triệt để những nội dung thù địch, bạo lực và nhạy cảm.  Nhận xét có dòng "Ai đó bắn Trump" sẽ bị loại bỏ, bởi vì đây là hành vi được coi là xúc phạm tới tổng thống đương vị Donald Trump. Tuy nhiên, những nhận xét thậm chí sặc mùi bạo lực hơn như cách thức giết người hoặc chửi mắng ai đó lại được thông qua vì chúng được cho là không gây ra hiểm họa tiềm tàng.    Facebook cho rằng "không phải những nội dung bạo lực gây khó chịu tới người dùng nào cũng vi phạm quy chuẩn cộng đồng"  Facebook cho phép người dùng livestream việc tự hành hạ bản thân vì chính sách ghi rõ "không kiểm duyệt hay phạt người dùng đang sầu khổ" nhằm thông báo cho những người đang theo dõi ngăn chặn kịp thời.  Monika Bickert, trưởng ban quản lý chính sách toàn cầu của Facebook chia sẻ rằng việc đáp ứng tất cả nhu cầu của gần 2 tỷ người dùng là hầu như không thể.  "Chúng tôi đang phải duy trì một cộng đồng toàn cầu rất đa dạng và quy chuẩn về việc nên hay không chia sẻ nội dung thế nào thường khác nhau ở mỗi khu vực. Cho dù chúng tôi lập ra một quy định chặt chẽ thì vẫn có khá nhiều người vi phạm. Ví dụ, ranh giới giữa những nội dung châm biếm và đả kích thường rất mỏng manh." Monika chia sẻ  Hơn nữa, việc kiểm soát những chủ đề liên quan tới cái chết, hình ảnh lạm dụng trẻ em một cách không gợi dục và hành hạ động vật cũng gây nên nhiều tranh cãi giữa cộng đồng người dùng.  Facebook cho rằng: "Những video có nội dung cái chết ghê rợn tạo cảm giác khó chịu sẽ được gắn mác "gây khó chịu" và "chỉ lưu hành cho một số ít người dùng" nhưng không bị xóa đi, vì đây là nguồn thông tin có giá trị trong việc nâng cao nhận thức người dùng về việc tự hành hạ bản thân, bệnh lí thần kinh cũng như tội ác chiến tranh".    Những hình ảnh về việc lạm dụng người khác một cách không gợi dục và đánh đập trẻ em sẽ vẫn được giữ lại trừ khi đối tượng có xu hướng hưởng thụ việc hành hạ hoặc đó là một phần của nghi thức tà đạo. Nguồn thông tin kiểu này sẽ được cho phép chia sẻ rộng rãi để cho danh tính nạn nhân được mau chóng xác định và giải cứu kịp thời.    Mặt khác, hình ảnh bạo hành động vật vẫn được cho phép chia sẻ nhưng phải dán mác "gây phản cảm". Tuy nhiên, những nội dung ủng hộ việc bạo hành như lời bình hoặc bình luận sẽ được kiểm duyệt bỏ.  Tất cả hình ảnh khỏa thân nghệ thuật hoặc có hành động gợi dục được cho phép nếu như chúng do con người tạo ra, những hình ảnh có nội dung tương tự được tạo bởi các phần mềm sẽ bị cấm.  Facebook đã chỉnh sửa lại luật cho phép chia sẻ hình ảnh khỏa thân sau sự kiện kiểm duyệt xóa bỏ bức ảnh "Cô bé Napalm" vào năm ngoái. Cụ thể, những hình ảnh được cho là "hậu quả chiến tranh" được phép chia sẻ rộng rãi nhằm cho phép cộng đồng bàn tán về những chủ đề lịch sử và những vấn đề nóng bỏng hiện nay.    Tuy nhiên, mục đích giúp người dùng nâng cao nhận thức bằng những hình ảnh phản cảm đầy bạo lực dấy lên nhiều sự tranh cãi giữa cộng đồng người dùng Facebook toàn thế giới.  "Nếu bạn đang quản lý một cộng đồng mạng nhỏ có lượng người dùng cùng chung một mối quan tâm với mục đích chia sẻ và bàn tán về những chủ đề liên quan thì việc quản lý thông tin sẽ đơn giản hơn. Nhưng, Facebook lại là một trong những cộng đồng lớn nhất thế giới thì việc chia sẻ thông tin về những vấn đề nhạy cảm như vậy tạo nên nhiều tác động khó lường trước", Sarah T Roberts, một chuyên gia quản lý nội dung truyền thông phát biểu.                                                                         
                                                                           Theo Cổng thông tin TPHCM, hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific đã chính thức thông báo, bắt đầu từ ngày 23/5/2017, tất cả hành khách đi máy bay được phép mang theo thiết bị pin sạc dự phòng, nhưng không được phép sử dụng khi đang ở trên máy bay.  Quy định này được Jetstar Pacific đưa ra ngay sau khi Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế - ICAO và nhóm chuyên gia hàng hóa nguy hiểm của tập đoàn Qantas (Qantas Airways - Úc) khuyến cáo.  Theo đó, khi đang ở trên máy bay, tất cả hành khách và phi hành đoàn không được sử dụng pin sạc dự phòng và các ổ cắm điện của tàu bay để sạc các thiết bị điện tử khác. Quy định này áp dụng đối với Qantas Airways (Úc) và các hãng hàng không trong Jetstar Group, bao gồm Jetstar Pacific.  Thông tin từ Jetstar Pacific cho biết, mặc dù pin sạc dự phòng bị cấm sử dụng trên máy bay, tuy nhiên hành khách vẫn được phép mang theo trong quá trình đi lại. Hiện quy định này đã triển khai đến các bộ phận mặt đất và phi hành đoàn để thông báo cho hành khách trước mỗi chuyến bay.  Pin sạc dự phòng là thiết bị tiện lợi được nhiều người sử dụng. Tuy nhiên, nó có thể dẫn đến các nguy cơ cháy nổ khó lường trước. Việc cấm sử dụng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho cho hành khách và chuyến bay.                                                                         
                                                                           Việc tung ra chiếc điện thoại Galaxy S8 là một bước đi quan trọng trong nỗ lực của nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới này lấy lại uy tín sau vụ thu hồi dòng sản phẩm Galaxy Note 7, gây tổn thất hàng tỷ USD.  Samsung hy vọng Galaxy S8 sẽ có thể cạnh tranh với "kỳ phùng địch thủ" iPhone của "Trái táo cắn dở." Tuy nhiên, nhóm tin tặc Đức CCC (tạm dịch là Câu lạc bộ gây hỗn loạn máy tính), "xuất đầu lộ diện" từ năm 1981, mới đây công bố một đoạn video cho thấy Galaxy S8 đã dễ dàng bị phá khóa bằng cách dùng một bức ảnh in hình mắt của người sử dụng phủ một lớp thấu kính tiếp xúc để tái tạo sự uốn cong của một cầu mắt thật.  Theo CCC, một bức ảnh có độ phân giải cao lấy từ Internet là đủ để nhận diện mống mắt và nhóm này đã có được kết quả "mỹ mãn" khi chỉ cần dùng máy in laser do Samsung sản xuất.  Phản ứng về thông tin trên, ngày 24/5, một người phát ngôn Samsung cho biết hãng đã nhận được thông báo về việc này và sẽ tiến hành điều tra.  Trong một tuyên bố nhằm trấn an người sử dụng, Samsung cho biết công nghệ nhận diện mống mắt đã "được phát triển thông qua quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt", và nếu có nguy cơ gì đối với công nghệ này, hãng sẽ nhanh chóng giải quyết trong thời gian sớm nhất.  Trước đây, CCC từng chứng tỏ có thể "đánh bại" hệ thống cảm ứng vân tay TouchID trên điện thoại thông minh của hãng Apple chỉ cần sử dụng bột than chì, một máy khắc laser và keo gỗ. Sự việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi Apple tung ra dòng sản phẩm iPhone 5S. Engling cho biết phương pháp bảo vệ bằng mã pin "an toàn hơn sử dụng bất cứ cách nhận dạng cơ thể nào"./.                                                                         
Leroy Sane (Schalke - Man City, 37,5 triệu bảng)             Marcos Alonso (Fiorentina - Chelsea, 23 triệu bảng)             Sadio Mane (Southampton - Liverpool, 34 triệu bảng)          Gabriel Jesus (Palmeiras - Man City, 27 triệu bảng)          Eric Bailly (Villarreal - Man Utd, 30 triệu bảng)          Christian Benteke (Liverpool- Crystal Palace. 27 triệu bảng)          Zlatan Ibrahimovic (PSG - Man Utd, chuyển nhượng tự do)          Victor Wanyama (Southampton - Tottenham, 11 triệu bảng)          N’Golo Kante (Leicester City - Chelsea, 30 triệu bảng)             David Luiz (PSG - Chelsea, 34 triệu bảng)
Hiện tại, U20 Việt Nam tạm đứng thứ 6 trong các đội hạng 3, khi chỉ giành 1 điểm và hiệu số -4. Có một khả năng xảy ra: ngoại trừ Argentina, các đội hạng 3 khác đều giành được 4 điểm khi kết thúc vòng bảng. Khi ấy, FIFA sẽ xét các chỉ số phụ. Nếu kịch bản này xảy ra, chắc chắn thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải nuổi tiếc vì họ nhận quá nhiều thẻ sau 2 trận vừa qua.  Tính đến thời điểm này, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn mới thi đấu 2 trận nhưng đã lĩnh 6 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ gián tiếp. FIFA sẽ tính tổng số điểm fair-play dựa theo số thẻ phạt, đội nào điểm thấp hơn sẽ giành quyền đi tiếp. Điểm thẻ được tính như sau: 1 điểm cho thẻ vàng, 3 điểm thẻ đỏ (2 thẻ vàng), 3 điểm cho thẻ đỏ trực tiếp, 4 điểm cho 1 thẻ vàng và sau đó là thẻ đỏ trực tiếp trong cùng 1 trận đấu.  Như vậy, U20 Việt Nam đã “dính” 9 điểm trừ từ FIFA sau 2 trận đấu, dẫn đầu trong danh sách các đội tranh vị trí hạng 3 để nhận vé vớt đi tiếp.  Hoàn thành mục tiêu có 3 điểm trước U20 Honduras ngày mai, U20 Việt Nam vẫn có thể sẽ mất vé vào vòng loại trực tiếp knock-out vì những tấm thẻ oan nghiệt của mình.
Trận đấu giữa hai đội U20 Việt Nam - U20 Honduras sẽ diễn ra vào lúc 13h00 Chủ nhật ngày 28/5 (giờ Việt Nam) trên SVĐ Jeonju. Đây là trận mà cả hai đội đều có một con đường duy nhất là giành chiến thắng, nếu không muốn về nước sớm. Lợi thế đang đứng về phía U20 Việt Nam khi có 1 điểm trong tay, và thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đang tự quyết được số phận của mình.          Tuy nhiên, U20 Honduras sẽ không phải là đối thủ dễ bị dánh bại trong trận đấu mà họ cũng bị dồn vào thế chân tường. Trước trận đấu mang tính sống còn, HLV Tabora đã lên dây cót tinh thần cho toàn đội: “Chúng ta vẫn còn cơ hội, nên đây sẽ là trận đấu mà toàn đội thi đấu với tinh thần quyết tâm nhất. Tôi đã xem U20 Việt Nam thi đấu. Họ là đội bóng có kỹ thuật rất tốt, có lợi thế về điểm số.  Tuy nhiên, tình thế bây giờ vẫn để ngỏ cho chúng tôi và U20 Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải thi đấu trận cuối với quyết tâm giành trọn 3 điểm và tôi tin các học trò sẽ làm được”.  Cũng theo HLV Honduras, U20 Việt Nam bị mất nhiều trong trận gặp U20 Pháp, còn đội mình cũng rơi vào tình cảnh tương tự sau trận thua U20 New Zealand. Vì thế mà trận đấu sắp tới sẽ sòng phẳng, kết quả chiến thắng sẽ dành cho đội xứng đáng hơn trên sân.  Về phần mình, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, các cầu thủ U20 Việt Nam đang dần lấy lại tinh thần sau trận thua đậm 0-4 trước U20 Pháp. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đánh giá cao U20 Honduras. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, những gì thầy trò HLV Carlos Tabora thể hiện kể từ đầu giải chưa có nhiều điều đặc biệt.  “U20 Honduras có một số cầu thủ tương đối tốt, nhưng so với mặt bằng chung của các đội bóng khác, họ không có gì đặc biệt. Bên cạnh đó, bóng đá Bắc Trung Mỹ không có tính ổn định, lúc đá tốt lúc đá kém. Trận rồi, tôi bất ngờ khi họ thua sớm U20 New Zealand”, ông Tuấn nói.
Thủ môn  Claudio Bravo (Man City): HLV Pep Guardiola mang Claudio Bravo về sân Etihad để thay Joe Hart (người mà ông ruồng bỏ). Tuy nhiên, những màn trình diễn của thủ thành người Chile ở sân Etihad vô cùng đáng quên. Người gác đền này liên tiếp báo hại Man City với sai lầm không thể tha thứ. Điều đó khiến cho Bravo mất vị trí chính thức ở CLB.          Hậu vệ  John Stones (Man City): Man City đã chi tới 49 triệu bảng để mua John Stones nhưng họ chỉ nhận thất vọng. Cầu thủ này thường xuyên mắc sai lầm nghiệp dư, khiến cho Man City không ít lần gánh chịu hậu quả.  Thomas Vermaelen (Roma): Một bản hơp đồng đáng quên của AS Roma. Cầu thủ này tới sân Olimpico theo hợp đồng cho mượn từ Barcelona. Dù vậy, Vermaelen chủ yếu dành thời gian dưỡng thương và không đóng góp nhiều cho CLB thành Roma.  Lucas Digne (Barcelona): Digne không thể chia lửa với Jordi Alba bên hàng lang cánh trái. Những đóng góp của cầu thủ này cho Barcelona gần như là con số 0 tròn trĩnh.          Tiền vệ  Grzegorz Krychowiak (PSG): Cầu thủ người Ba Lan được ông thày Unai Emery mang sang PSG nhưng anh đã không thể tỏa sáng như thời ở Sevilla. Thậm chí, Krychowiak còn trở thành người thừa của CLB và từng bị đày xuống đội dự bị.  Renato Sanches (Bayern Munich): Sanches đã bừng sang ở Euro 2016 nhưng chiếc áo của Bayern Munich vẫn quá rộng với cầu thủ này. Từ “Cậu bé vàng”, Sanches trở thành nỗi thất vọng lớn khi không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Allianz Arena. Không loại trừ khả năng, Bayern Munich sẽ bán thần đồng người Bồ Đào Nha trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè.  Andre Gomes (Barcelona): Barcelona đã chi tới 50 triệu euro chiêu mộ Gomes từ Valencia với hy vọng cầu thủ này sẽ trở thành thủ lĩnh mới ở hàng tiền vệ. Thế nhưng, cầu thủ người Bồ Đào Nha thường xuyên thi đấu thất vọng và phải thi đấu trong tiếng la ó trên khán đài sân Nou Camp. Đây thực sự là mùa giải đáng quên với Gomes.  Wayne Rooney (Man Utd): Mourinho đã hết kiên nhẫn với Rooney và đày ải cầu thủ này trên băng ghế dự bị trong phần lớn thời gian mùa giải. Chứng kiến “gã Shrek” thi đấu, người ta cảm tưởng như cầu thủ này chẳng còn chút sinh khí nào. Khả năng lớn, cầu thủ người Anh sẽ phải ra đi trong mùa Hè.          Tiền đạo  Gabriel Barbosa (Inter Milan): Gabigol nhận được nhiều kỳ vọng sẽ rực sáng khi cập bến Giuseppe Meazza. Dù vậy, “Neymar mới” đã không thể cạnh tranh nổi vị trí ở CLB. Trong mùa giải, Gabigol chưa lần nào đá chính và chỉ ghi 1 bàn cho Inter.  Vincent Janssen (Tottenham): Janssen là Vua phá lưới giải Hà Lan trước khi cập bến Tottenham. Dù vậy, trong cả mùa giải, cầu thủ này chỉ ghi 2 bàn (1 bàn từ chấm phạt đền). Con số quá thất vọng.  Jese Rodriguez (PSG): Tài năng trẻ của Real Madrid gây thất vọng lớn khi chuyển sang thi đấu cho PSG ở mùa Hè 2016. Chỉ sau nửa mùa giải ở sân Công viên các Hoàng tử, Jese bị đem cho Las Palmas mượn ở giai đoạn 2.
*23h30, 27/5/2017, SVĐ Wembley, Chung kết FA Cup  Vào đêm nay, trận chung kết FA Cup sẽ được tiến hành để kết thúc mùa giải 2016/17, vượt qua nhiều đối thủ Chelsea sẽ gặp Arsenal để tranh cúp - một trận derby thành London ở chiến cuối cùng. Trong khoảng 20 năm trở lại đây, thành London đang thống trị FA Cup, các đội bóng ở đây vô địch tới 12 lần (6 lần cho Arsenal, 6 lần cho Chelsea).  Xét về truyền thống và lịch sử, Arsenal đang trội hơn Chelsea, “Pháo thủ” là đội giành giàu thành tích nhất đấu trường này, họ cùng MU có 12 lần vô địch. Arsenal gần đây nhất vô địch hai năm liền gồm năm 2014 và 2015. Tuy nhiên, xét trên khía cạnh tinh thần, đội hình, Arsenal lại không thể so sánh được với Chelsea ở thời điểm hiện tại.          Đoàn quân của Wenger sẽ mất trung vệ Kosciely bởi chiếc thẻ đỏ ngu ngốc của cầu thủ người Pháp trong trận đấu gặp Everton cuối tuần trước (vòng đấu cuối cùng của Premier League, các án phạt ở xứ sương mù được áp dùng cho tất cả các giải mà CLB đó tham gia trong nước). Gabriel cũng dính chấn thương nên không thể chơi trận đấu này, khả năng ra sân của Kieran Gibbs và Shkodran Mustafi còn để ngỏ.  Như vậy trong tay Wenger thiếu khá nhiều hậu vệ, gần đây chiến lược gia người Pháp thường xuyên sử dụng hàng thủ gồm ba hậu vệ và bây giờ chỉ còn hai trung vệ gồm Holding (một cầu thủ quá non nớt kinh nghiệm), Metersacker (mới trở lại sau chấn thương dài nghỉ 13 tháng, anh còn thi đấu chưa được một trận ở mùa này). Nếu Gibbs không thể ra sân, Monreal sẽ buộc trở lại vị trí hậu vệ biên tấn công trái, như thế hàng thủ của Arsenal sẽ rất lộn xộn nếu Wenger tiếp tục đeo đuổi chiến thuật 3-4-2-1. Chút tin mừng cho Arsenal khi Oxlade-Chamberlain sẽ trở lại sau gần hai tuần nghỉ dưỡng thương, cầu thủ chơi hay khi được điều xuống ở vị trí hậu vệ biên tấn công bên phải.  Trong khi Wenger đang lo lắng về nhân sự thì Conte lại khá thoải mái, Chelsea sẽ có đội hình tốt nhất. Conte sẽ phải đắn đo trong việc sử dụng Willian, cầu thủ được xuất phát trong tất cả các trận đấu ở FA Cup mùa này hay Pedro, cầu thủ được Conte sử dụng thường xuyên hơn trong đội hình xuất phát tại Premier League. Ngoài ra việc dùng Matic hay Fabregas khi cả hai đều đang có phong độ cao cũng khiến Conte phải cân nhắc, tất nhiên đây là “cơn đau đầu dễ chịu”.       Chelsea cũng đang có tinh thần thoải mái sau khi đội bóng này vô địch Premier League. Sau mùa giải 2015/16 bết bát dưới triều đại Mourinho rồi Hiddink, Chelsea đã trở lại mạnh mẽ đến không ngờ dưới bàn tay thao lược của Conte. Trái ngược với sự tự tin, thoải mái của Chelsea, Arsenal đang chịu áp lực lớn. Thầy trò Wenger sẽ không được tham dự Champions League mùa tới, trong suốt sự nghiệp cầm quân của mình tại Arsenal, chưa khi nào đội bóng của Wenger không được dự sân chơi số 1 châu Âu, cũng chưa khi nào họ chỉ xếp thứ năm trên BXH Premier League.  Chắc chắn sẽ vẫn có rất nhiều cổ động viên của Arsenal biểu tình chống đối Wenger vào đêm nay. Thậm chí ngay cả Arsenal có thắng ở FA Cup thì đám đông ấy sẽ chẳng thay đổi cách nhìn với chiến lược gia người Pháp. Có quá nhiều cổ động viên “Pháo thủ” muốn Wenger phải ra đi ngay sau mùa giải này để đội bóng thành London có thể thay đổi trong tay một chiến lược gia mới, mạnh mẽ và giàu tham vọng hơn.  Tuy nhiên, Wenger có vẻ không từ bỏ, ông nói: “Đây sẽ không phải trận đấu cuối cùng của tôi, dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, tôi cũng sẽ tiếp tục ở lại đội bóng. Đây sẽ là trận cầu tri ân ư? Không, tôi muốn giành chiến thắng trận đấu tiếp theo. Tôi yêu thích những chiến thắng, yêu thích thực hiện điều đó ở CLB của tôi. Tôi muốn giành cúp cho đội bóng của mình. Đây sẽ không phải vấn đề của cá nhân tôi, vấn đề là chúng tôi sẽ làm tất cả mọi thứ để giành chiến thắng một giải đấu”.  Trong mùa giải năm nay, trên sân nhà Arsenal thắng 3-0 ở trận lượt đi trong khi Chelsea thắng 3-1 ở trận lượt về. Đêm nay sẽ không còn Emirates hay Stamford Bridge, hai đội sẽ tới Wembley và đều không còn lợi thế về sân bãi. Với lực lượng, tinh thần tốt hơn đối thủ, Chelsea đang được đánh giá cao hơn, nhưng tất nhiên cũng không thể xem thường Arsenal, dù gì họ cũng là một trong “tứ đại gia” của nền bóng đá xứ sương mù.
Lợi thế đầu tiên của đội bóng trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn nằm ở chỗ cho đến thời điểm này, chúng ta vẫn không hề chịu áp lực về mặt tâm lý. U20 Việt Nam nếu thắng Honduras trong trận đấu thuộc lượt chót vòng bảng, để giành quyền vào vòng 1/8 thì đấy là điều quá tuyệt vời.  Ngược lại, nếu đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn thất bại, đấy âu cũng là điều bình thường, xét trên thực lực giữa đôi bên, đồng thời cũng chẳng ai gây áp lực cho đội phải thắng bằng mọi giá. Vì nếu tỉnh táo, chúng ta phải biết trình độ thực của bóng đá Việt Nam hiện ở đâu so với mặt bằng World Cup.  Thành ra, các cầu thủ sẽ có lợi thế về mặt tâm lý, họ chỉ có được chứ không có mất trong trận đấu này, với điều kiện là Ban huấn luyện phải phân tích cho các học trò rõ điều ấy, phải làm tốt công tác tâm lý cho các cầu thủ U20 Việt Nam.          Ở thế “cửa dưới” so với Honduras, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng sẽ có nhiều lựa chọn về mặt lối chơi. Ngay cả khi U20 Việt Nam đá theo kiểu nhẫn nhịn, cố gắng phòng ngự chặt bên phần sân nhà, rồi chờ cơ hội trong các pha phản công, người hâm mộ nói chung vẫn xem đấy là điều bình thường, và chẳng có gì phải xấu hổ nếu một đội bóng yếu chọn lối chơi vừa nêu trước một đội bóng được đánh giá là nhỉnh hơn.  Còn trong trường hợp U20 Việt Nam chọn cách tấn công phủ đầu đối phương, đấy lại là yếu tố bất ngờ, giống như những gì diễn ra trong trận đấu với New Zealand vài ngày trước. Tóm lại, đây là trận cầu mà đoàn quân trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn rất dễ đá, rất dễ chọn cách để đá.  Chưa hết, Honduras không được đánh giá cao về mặt kỷ luật chiến thuật. Giống như các nền bóng đá khác thuộc khu vực Trung Mỹ, cầu thủ Honduras có thể chơi rất hay lúc hưng phấn, nhưng nếu bị đặt vào tình thế và tâm lý bất lợi, họ dễ rối loạn đội hình.  Đây là điều từng xảy ra trong trận đấu giữa Honduras với New Zealand. Đội bóng châu Đại Dương ghi bàn trước, rồi Honduras rối loạn, trước khi tự mắc thêm sai lầm và thua thêm.  Nên nhớ, đây là trận đấu mà Honduras cần phải thể hiện nhiều hơn U20 Việt Nam, vì họ là đội ở “cửa trên”, yêu cầu buộc phải đá tấn công sẽ cao hơn.  U20 Việt Nam vì thế có nhiều lựa chọn hơn, đồng thời nếu chúng ta biết cách khiến đối thủ nôn nóng và tự mắc sai lầm, thì U20 Việt Nam có thể thực hiện điều mà đội tuyển futsal Việt Nam từng thực hiện tại VCK World Cup futsal 2016: Đánh bại người láng giềng của Honduras ở khu vực Trung Mỹ là Guatemala để giành vé vào vòng knock-out.  FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại https://fptplay.net/ hoặc  https://truyenhinh.fpt.vn/
Trên trang chủ của mình, CLB Man City đã chính thức công bố sở hữu tiền vệ Bernardo Silva từ Monaco. Theo nguồn tin uy tín từ tờ BBC, Telegraph, Man “xanh” đã chi ra 43 triệu bảng để có được chữ ký của tiền vệ người Bồ Đào Nha. Hợp đồng của Bernardo Silva với Man City có thời hạn 5 năm với mức lương không được tiết lộ.          Phát biểu sau khi chính thức trở thành người của Man City, Bernardo Silva cho biết: “Giờ đây, tôi đã là thành viên của một trong số những CLB hàng đầu thế giới. Khi nghe tới cơ hội được làm việc với HLV Pep Guardiola, tôi đã không thể từ chối Man City. Đó là HLV hàng đầu trong làng túc cầu”.  Không phải ngẫu nhiên, Man City chi ra số tiền lớn như vậy để sở hữu Bernardo Silva. Trong những năm qua, HLV Pep Guardiola đã theo dõi khá kỹ tiền vệ này và vô cùng ấn tượng với Bernardo Silva.  Mặc dù chơi ở vị trí tiền vệ cánh phải nhưng điểm mạnh của Bernardo Silva không nằm ở tốc độ. Thay vào đó, cầu thủ này sở hữu kỹ thuật tuyệt vời và nhãn quan chiến thuật vô cùng sắc bén. Tiền vệ 22 tuổi được xem là nhạc trưởng của Monaco những mùa giải vừa qua. Đặc biệt, ở mùa này, Bernardo Silva đã góp công lớn giúp Monaco vô địch Ligue 1 và lọt vào bán kết Champions League.  Bernardo Silva ra mắt đội tuyển Bồ Đào Nha vào năm 2015. Tới nay, tiền vệ tài hoa này đã có 12 lần ra sân cho “Seleccao châu Âu” và ghi được 1 bàn.
Cái tên Luis Enrique chắc chắn là một phần lịch sử của Barcelona, khi ông là cầu thủ xuất sắc cùng lứa với Rivaldo, Figo, Sergi, Pep Guardiola. Trong ba năm cầm quyền ở sân Nou Camp, ông cũng đã thu được không ít thành công vang dội.          Mùa giải 2014-15, Barcelona từ đống đổ nát khi trắng tay dưới thời Martino đã giành cú ăn ba vĩ đại, trở lại thống trị châu Âu. Năm ngoái dù Barcelona bật bãi ở Champions League từ vòng tứ kết, nhưng ông cũng mang về xứ Catalan hai danh hiệu quốc nội là La Liga và Cúp Nhà vua.  Nhưng tuần trăng mặt của Enrique với Barcelona đã đến hồi kết, khi Los Blaugrana đã tan mộng ở cả Champions League lẫn La Liga. Dù HLV Enrique đã đưa ra quyết định chia tay CLB từ cuối năm 2016, nhưng rõ ràng mùa bóng chia tay sân Nou Camp của ông không được trọn vẹn.  Luis Enrique được biết đến là HLV “nói ít làm nhiều”, ông ít khi lên gân như Pep Guardiola hay Tata Martino trước đây. Nhưng dưới thời Enrique, Barcelona đã tránh được giai đoạn tụt dốc và ở thời điểm nào, họ vẫn luôn nằm trong nhóm 3, 4 đội bóng hàng đầu châu Âu.  Nhưng đội bóng nào cũng cần sự thay máu và ngày Enrique ra đi là điều tất yếu. Với thành công đạt được, đặc biệt là cú ăn ba vĩ đại năm 2015 (điều mà chỉ có thêm Guardiola làm được), Enrique vẫn xứng đáng nhận được sự ngợi khen vì tâm huyết và tận tụy của mình.          Dấu ấn lớn nhất về chuyên môn của Enrique là ông thành công trong việc phát huy tối đa sức mạnh, sự ăn ý của bộ ba Messi-Suarez-Neymar. Nhưng ông đã thất bại trong việc tái sinh lối chơi tiqui-taca thần thánh và tuyến giữa Barcelona dưới thời Enrique, bị coi là nhạt nhòa nhất trong 10 năm trở lại đây.  Tất nhiên, Enrique có lý do để thông cảm, bởi khi ông cầm đội cũng là lúc nhạc trưởng Xavi chia tay CLB, còn Fabregas, Thiago đã ra đi từ trước. Iniesta và Busquets không còn xuất sắc như quá khứ, Rakitic không hợp với lối đá đập nhả còn Andre Gomes, Denis Suarez chưa bắt nhịp được với lối chơi ở Nou Camp.  Với Luis Enrique, mùa giải này ông đã thất bại với Barcelona nhưng ông vẫn có thể cứu vãn danh dự bằng trận đấu cuối cùng với Alaves. Nếu chiến thắng tại Vicente Calderon đêm nay, Enrique sẽ có danh hiệu trong cả ba năm dẫn dắt Barcelona, dù thành tích của ông nhạt nhòa hơn sau từng mùa bóng.  Sự chênh lệch về đẳng cấp giữa Barcelona và Alaves là điều ai cũng nhận ra. Alaves may mắn không phải đối đầu đội bóng nào quá xương trên đường đến Calderon, trong khi Barcelona đã để lại sau lưng nhiều anh tài như Bilbao, Sociedad, Atletico.          Ở La Liga năm qua, Barca bất ngờ thua Alaves 1-2 tại Nou Camp, nhưng họ đã phục hận bằng chiến thắng 6-0 trên sân khách. Việc mất chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid ở chính vòng đấu cuối cùng, càng khiến Barca khát khao chiếc Cúp Nhà vua hơn bao giờ hết.  Messi, Neymar, Suarez đã ghi bàn vào lưới Alaves ở chiến thắng 6-0 cách đây 3 tháng và đêm nay, họ sẽ là mối đe dọa với hàng thủ vốn không phải chắc chắn của Alaves. Một chiến thắng, thậm chí là dễ dàng với Barca là điều không ai hoài nghi, trong ngày chia tay đầy cảm xúc với HLV Luis Enrique.
Sau 2 lượt trận đầu tiên tại bảng E, VCK World Cup U2, Honduras chưa có điểm nào, trong đó có trận thua New Zealand 1-3. Còn U20 Việt Nam đã có 1 điểm, trong đó có trận hoà với New Zealand 0-0.  Nếu suy luận thông thường, có thể cho rằng Honduras yếu hơn U20 Việt Nam mới để thua đội bóng mà U20 Việt Nam có thể cầm hoà. Tuy nhiên, bóng đá không phải là toán học, và không có tính chất bắt cầu trong bóng đá.  New Zealand có thể đánh bại được Honduras do đội bóng thuộc châu Đại Dương có một số điểm mạnh có thể khắc chế lối chơi của đội bóng Nam Mỹ, trong khi những điểm mạnh đấy không làm gì được trước U20 Việt Nam.          Cũng có nghĩa là bản thân U20 Việt Nam không sở hữu các điểm mạnh như New Zealand (thể hình, tốc độ), nên không có chuyện U20 Việt Nam có trận đấu dễ dàng với Honduras, cho dù chúng ta từng gây khó cho New Zealand.  So về thứ hạng chung giữa 2 nền bóng đá, Honduras vẫn trên cơ so với bóng đá Việt Nam. Riêng HLV đội tuyển U20 Pháp, ông Batelli khẳng định Honduras có trình độ cao hơn U20 Việt Nam, sau khi Pháp đã chạm trán cả 2 đội tại vòng bảng, trong ít ngày qua.  Honduras vẫn có điểm mạnh đáng kể so với U20 Việt Nam, đó là kỹ thuật và nền tảng thể lực dẻo dai, đặc trưng của người dân Trung Mỹ. Dù vậy, đây là những điểm mạnh mà U20 Việt Nam có thể khống chế, nếu chúng ta có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu sắp tới.  Trong danh sách 21 cầu thủ Honduras tham dự VCK World Cup U20 năm nay, có 18 cầu thủ đang thi đấu ở giải trong nước và chỉ 3 người đang đá bóng ở nước ngoài, nhưng không thuộc các hạng đấu quá cao.  Nổi bật nhất trong số này là Darixon Vuelto, người đang khoác áo CLB Tenerife của Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Darixon Vuelto cũng chưa có chỗ thi đấu chính thức tại Tenerife, mà chỉ thường được ra sân ở các trận đấu thuộc đội hình hai của CLB này.  Hai cầu thủ khác đang thi đấu tại Mỹ là tiền đạo Douglas Matinez (New York Red Bulls 2) và Henry Mashburn (Weston Fury – một đội bóng nghiệp dư).  Nhìn chung, các cầu thủ Honduras vẫn chưa thuộc hàng sao sáng của bóng đá trẻ thế giới, kinh nghiệm thi đấu nhà nghề của họ cũng chưa phong phú lắm. Thế nên, U20 Việt Nam vẫn có cơ hội trước đội bóng Trung Mỹ, nếu chúng ta ý thức được rằng chúng ta mạnh chỗ nào và không mạnh chỗ nào, đối phương nguy hiểm ở chỗ nào và có thể khai thác được chỗ nào từ họ.  FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại https://fptplay.net/ hoặc  https://truyenhinh.fpt.vn/
HLV Mourinho đã được tung hô sau khi giúp MU giành chức vô địch Europa League. Mặc dù vậy, HLV người Bồ Đào Nha đã “khiêm tốn” cho rằng mình chẳng là gì nếu so sánh với các huyền thoại ở MU như Sir Matt Busby và Sir Alex Ferguson.          Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Tôi cảm thấy mình chẳng gì ở CLB này. Đặc biệt là khi CLB có hai huyền thoại Sir Matt Busby và Sir Alex Ferguson, những người đã giành được rất nhiều danh hiệu. Tôi thấy mình luôn phải nỗ lực hết sức để chứng minh năng lực. Tôi cho rằng những gì mình đã làm được ở MU chẳng xứng đáng để tôn vinh”.  Tuy nhiên, ông thày người Bồ Đào Nha cũng tự hào vì những gì mình đã làm được trong suốt sự nghiệp. Ông nói thêm: “Thỉnh thoảng, tôi muốn dừng lại và nhìn về những gì mình đã làm. Tôi thấy mình đã có trong tay những thứ mà không ai khác có.  Chưa từng có HLV vô địch tại Tây Ban Nha, Anh, Italia. Ở những quốc gia này, tôi không chỉ giành được chức vô địch quốc gia mà còn nhiều danh hiệu khác nữa. Hay sau khi giành chiến thắng trước Anderlecht, tôi đã cân bằng thành tích của Sir Alex Ferguson và Trapattoni, khi có 10 lần lọt vào bán kết cúp châu Âu. Họ đã nghỉ hưu, trong khi tôi vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích của mình. Tôi tự hào vì những gì mình đã làm được”.  Mùa giải tới, Mourinho và MU sẽ chinh chiến ở Champions League. HLV Mourinho đang được kỳ vọng sẽ giúp CLB tạo nên sức bật ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB.
13h ngày 28/5, U20 Việt Nam sẽ có trận đấu quyết định tới cơ hội vào vòng 1/8 U20 World Cup. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ còn đúng một con đường là phải thắng U20 Honduras mới tiếp tục viết tiếp những giấc mơ của mình ở sân chơi thế giới, bởi chỉ cần hòa và thua, sẽ xách va li về nước.          Trước trận đấu này, rất nhiều ý kiến đánh giá U20 Việt Nam yếu hơn đối thủ đến từ châu Đại dương. Ngay cả các HLV của U20 Pháp và New Zealand cũng nhận định U20 Honduras ở một đẳng cấp cao hơn so với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.  Thực tế, những đánh giá đó có thể đúng khi so sánh về thể lực, thể hình. Tuy nhiên, rõ ràng về lối chơi, U20 Việt Nam vẫn nhận được nhiều sự khen ngợi hơn từ dư luận quốc tế.  Về phần mình, trả lời báo chí sau buổi tập chiều 26/5, tiền vệ, đội trưởng Quang Hải nhấn mạnh: “Đó chỉ là những nhận định trên giấy và bóng chưa lăn chưa thể nói trước được điều gì. Dù vừa thua đậm U20 Pháp nhưng tinh thần toàn đội đang rất thoải mái và sẵn sàng bước vào trận đấu với U20 Honduras”.  Quang Hải là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của U20 Việt Nam. Cũng như các chân sút khác ở đội tuyển, tiền vệ CLB Hà Nội đang quyết ghi dấu ấn, cụ thể là tìm kiếm bàn thắng đầu tiên ở U20 World Cup năm nay. Và sẽ chẳng có gì tuyệt vời hơn khi bàn thắng đó được ghi vào lưới U20 Honduras, trong trận đấu quyết định chiều 28/5.  FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại https://fptplay.net/ hoặc  https://truyenhinh.fpt.vn/
Vốn là ngôi sao rất có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, Cristiano Ronaldo vừa khiến cho các fan hâm mộ phải xôn xao với một bức hình “nóng bỏng tay” chụp cùng bạn gái Georgina Rodriguez.  Trong hình, CR7 và Georgina Rodriguez đã vô cùng quấn quýt nhau khi ngồi trên ghế sô pha. Thậm chí, chàng cầu thủ siêu sao còn chẳng ngần ngại vòng tay ôm lấy bạn gái theo cách vô cùng ngọt ngào và âu yếm.  CR7 cũng tỏ ra rất khéo nịnh bạn gái khi kèm theo bức hình, ngôi sao của Real Madrid còn chia sẻ thêm một biểu tượng cảm xúc hình trái tim hết sức đáng yêu trên trang Instagram hiện đang có tới 102 triệu lượt người theo dõi.    Dù đã công khai tình cảm với nhau từ đầu năm nay nhưng đây mới là lần đầu tiên CR7 chia sẻ một hình ảnh yêu đương với Georgina trên chính trang Instagram cá nhân. Chính vì vậy, rất nhiều cổ động viên đã cảm thấy thích thú và gửi lời nhắn chúc mừng cho tình yêu của cặp đôi.    Tuy nhiên, dù C.Ronaldo đang “say” trong tình yêu nhưng các fan hâm mộ vẫn cảm thấy khá lo lắng cho CR7 bởi mới đây, giới chức trách Tây Ban Nha đang điều tra và có khả năng cáo buộc ngôi sao của Real Madrid tội danh trốn thuế cùng án tù lên tới 15 tháng.
Cơn sốt bắt đầu kể từ khi một đoạn video của Jack được đăng tải trên trang Facebook VibeswithBae với lời giới thiệu : “Bạn bước vào phòng thấy con trai của bạn đang làm như vậy. Bạn sẽ làm gì?”. Đoạn video bỗng nhiên trở thành hiện tượng trên mạng với hơn 57 triệu người xem và hàng nghìn người bình luận thể hiện sự ủng hộ. Tuy nhiên cũng có không ít người lên tiếng chỉ trích vì cho rằng việc trang điểm không phù hợp với con trai.  Giờ đây Jack trở thành “ngôi sao” trên Instagram với hơn 80 ngàn người theo dõi vì tò mò về khả năng trang điểm đẹp đến mức khó tin của cậu bé 10 tuổi.
Phát biểu khai mạc Hội nghị phổ biến văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam diễn ra tại Hà Nội sáng 26/5, Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, sự phát triển mạnh mẽ của Internet trong thời gian qua đã đem lại các lợi ích to lớn và tác động mạnh mẽ đến sự phát triển kinh tế - xã hội của mọi quốc gia. Tính đến cuối năm 2016 đã có 329,3 triệu tên miền được đăng ký trên thế giới, tăng 6,8% so với năm 2015. Mức tăng trưởng này cao hơn mức tăng trưởng GDP bình quân của thế giới trong năm 2016 (3,1% theo Quỹ tiền tệ thế giới).  "Internet phát triển cũng đồng thời làm gia tăng các vấn đề của xã hội, đặc biệt xảy ra ngày càng nhiều vụ việc vi phạm pháp luật trong sử dụng các website, đưa các thông tin xấu độc, sai sự thật mà Bộ TT&TT đã và đang tiếp tục xử lý. Do vậy, để đảm bảo sự phát triển lành mạnh, bền vững xã hội thông tin, việc sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam cần được quản lý chặt chẽ hơn", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh.  Tạo công bằng trong quản lý tên miền quốc gia và tên miền quốc tế  Về mặt kỹ thuật, tên miền Internet (cả tên miền quốc gia lẫn tên miền quốc tế) là công cụ để truy cập các nội dung đặt tại máy chủ được định danh bởi địa chỉ IP đi kèm theo tên miền. Tuy nhiên, nhiều chủ thể đăng ký sử dụng tên miền quốc tế chỉ vì cho rằng việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam dễ dàng hơn, không phải chịu sự quản lý và kiểm soát của các quy định pháp luật Việt Nam. Thực tế này dẫn đến tình trạng các vi phạm xảy ra ở những trang mạng sử dụng tên miền quốc tế có tỉ lệ cao hơn so với ở các trang dùng tên miền quốc gia ".vn".  Báo cáo tại hội nghị, ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) cho biết, theo thống kê của Tổng cục Thống kê, Việt Nam hiện có hơn 500.000 doanh nghiệp, trong đó số doanh nghiệp hoạt động thương mại điện tử chiếm 45% (khoảng 220.000 doanh nghiệp). Song, tính đến ngày 16/5, số lượng tên miền được chủ thể báo cáo về việc sử dụng tên miền quốc tế trên trang web thongbaotenmien.vn chỉ có 157.464 tên miền.  Ông Tân thông tin thêm, cuộc thanh, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tài nguyên Internet, do VNNIC phối hợp với Thanh tra Bộ và Thanh tra Sở TT&TT Quảng Bình, Quảng Ninh, Lâm Đồng, TP HCM, Cần Thơ phát hiện, nhìn chung, các đối tượng bị thanh, kiểm tra tại địa phương đều không nắm rõ quy định của pháp luật về việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam. Một số chủ thể sử dụng tên miền quốc tế như blockchai...info, myok...asia, minhchaueco...com, 188be...com, ... có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Một số khác có hành vi vi phạm về việc cung cấp thông tin trên mạng, thiết lập trang tin điện tử khi chưa có giấy phép, có hành vi vi phạm bản quyền. Cũng có hiện tượng sử dụng tên miền quốc tế để giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức hoặc cá nhân khác, đưa tin bài không kiểm duyệt chặt chẽ nội dung thông tin, đưa các nội dung chương trình phát thanh truyền hình khi chưa được sự đồng ý của chủ thể.       Theo ông Trần Minh Tân, Giám đốc VNNIC, 95% vụ việc vi phạm xuất phát từ tên miền quốc tế do không thiết lập chế tài quản lý từ đầu.     Trong khi đó, thời gian qua, các cơ quan chức năng đang tập trung xử lý vi phạm của những chủ thể sử dụng tên miền quốc gia ".vn" và chưa quan tâm đúng mức đến công tác xử lý vi phạm trên tên miền quốc tế. Theo giám đốc VNNIC, 95% vụ việc vi phạm xuất phát từ tên miền quốc tế do không thiết lập chế tài quản lý từ đầu.  Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, nếu để tình trạng này kéo dài chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển cân đối giữa tên miền quốc gia và tên miền quốc tế, vấn đề bảo đảm thực thi các quy định pháp luật của VN cũng như bảo vệ lợi ích của cộng đồng. Thứ trưởng lưu ý, các chủ thể sinh sống, làm việc tại Việt Nam khi tham gia kết nối mạng Internet có thể sử dụng bất cứ loại tên miền nào (tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" hay tên miền quốc tế), nhưng đều phải tuân thủ theo luật pháp của Việt Nam.  Để giải quyết các bất cập, hiện nay, Bộ TT&TT đang tiến hành rà soát, sửa đổi và bổ sung các quy định pháp luật liên quan sao cho ngày càng phù hợp hơn với việc quản lý thông tin trên thế giới cũng như tình hình thực tế trong nước. Cụ thể, dự thảo nghị định thay thế, sửa đổi, bổ sung Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông và CNTT đang được xem xét để bổ sung cơ chế quản lý chặt chẽ hơn đối với nhóm tên miền quốc tế. Bộ TT&TT cũng định hướng đẩy mạnh và tăng cường công tác thanh kiểm tra tên miền quốc tế trên diện rộng trong năm 2017.  Thứ trưởng Phan Tâm yêu cầu các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp nâng cao nhận thức và thực hiện đúng các quy định của pháp luật về sử dụng tên miền quốc tế ở Việt Nam. Bộ TT&TT và các cơ quan chức năng trực thuộc Bộ luôn hoan nghênh các ý kiến trao đổi, đóng góp thẳng thắn của các chuyên gia và cộng đồng nhằm hoàn thiện các chính sách quản lý trong thời gian tới.  Thứ trưởng cũng đề nghị các cơ quan truyền thông, báo chí phối hợp chặt chẽ với Bộ TT&TT để truyền tải đầy đủ, kịp thời các thông tin quy định đến cộng đồng sử dụng tên miền, đến mọi tổ chức, cá nhân liên quan, giúp việc sử dụng và quản lý tên miền quốc tế cũng như tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" ngày càng công bằng, lành mạnh.
Hiện tại smartphone đang có xu thế màn hình ngày càng lớn, giúp hiển thị rõ nội dung và tăng trải nghiệm giải trí cho người dùng. Tuy nhiên màn hình smartphone lớn cũng gây bất tiện đó là khiến người dùng gặp nhiều khó khăn hơn khi sử dụng chỉ bằng một tay.  Omni Swipe là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần lướt ngón tay từ góc dưới (trái hoặc phải) màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó.  Với sự giúp đỡ của Omni Swipe, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình để kích hoạt các ứng dụng. Omni Swiple là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn.  Ngoài ra, Omni Swiple còn trang bị một tính năng hữu ích khác đó là cho phép tối ưu, giải phóng bộ nhớ RAM để giúp smartphone hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).  Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ hiển thị đoạn video để giới thiệu về tính năng của ứng dụng. Bạn có thể nhấn nút “Start” để xem đoạn video hướng dẫn này, hoặc nhấn nút “Bỏ qua” để không cần phải xem.  Ngoài ra, nếu xuất hiện một hộp thoại (như hình minh họa bên dưới) trong lần đầu tiên sử dụng, bạn nhấn nút “Kích hoạt”, sau đó tìm đến mục “Trượt đa năng” từ danh sách hiện ra rồi kích hoạt chức năng “Cho phép quyền truy cập sử dụng”.          Hướng dẫn sử dụng  Sau khi cài đặt ứng dụng này, bạn chỉ việc lướt ngón tay từ góc dưới của màn hình smartphone (góc trái hoặc góc phải đều được) lên trên, giao diện của Omni Swipe sẽ hiện ra, cho phép bạn truy cập nhanh các ứng dụng cần thiết.  Hầu hết các ứng dụng bạn thường sử dụng sẽ được tích hợp vào Omni Swipe và chia thành các mục, bao gồm “Hiện tại”, Yêu thích” và “Hộp công cụ”.  Mục “Hiện tại” sẽ hiển thị danh sách những ứng dụng được người dùng sử dụng gần đây, trong khi đó mục “Yêu thích” sẽ tích hợp các ứng dụng mà người dùng thường xuyên sử dụng nhất trên smartphone.  Mục “Hộp công cụ” sẽ trang bị các công cụ hữu ích để người dùng kích hoạt các chức năng trên smartphone, như tắt/mở đèn flash, tắt/mở Wifi, 3G, điều chỉnh độ sáng màn hình, điều chỉnh âm lượng...          Người dùng có thể xoay giao diện của Omni Swipe (giống như điện thoại bàn dạng quay số ngày xưa) để chuyển đổi qua lại giữa các mục này.  Đáng chú ý, tại mục “Hộp công cụ”, Omni Swipe còn trang bị chức năng “Tăng tốc”, sẽ cho phép ứng dụng tự động giải phóng bộ nhớ RAM trên smartphone, giúp smartphone hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.  Mặc định tại mục “Yêu thích”, Omni Swipe sẽ hiển thị các biểu tượng ứng dụng được người dùng thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh chúng nếu cần. Tuy nhiên, người dùng có thể thay đổi các biểu tượng ứng dụng này bằng cách nhấn và giữ tay vào biểu tượng ứng dụng đó, sau đó chọn dấu “x” từ biểu tượng hiện ra để loại bỏ. Sau đó, bạn có thể nhấn vào biểu tượng dấu “+” tại vị trí mà ứng dụng đã bị loại bỏ để chọn một ứng dụng khác thay thế.          Mặc định, để gọi giao diện của Omni Swipe, bạn lướt ngón tay từ góc dưới bên trái hoặc bên phải của màn hình. Trong trường hợp bạn muốn thay đổi vị trí để gọi giao diện của ứng dụng này, bạn truy cập vào mục thiết lập của Omni Swipe, sau đó chọn “Cài đặt nâng cao” rồi chọn tiếp “Vị trí vùng kích hoạt”.  Tại hộp thoại hiện ra sau đó, bạn có thể chọn “Giữa trái” hoặc “Giữa phải” để có thể kích hoạt Omni Swipe bằng cách lướt tay từ vị trí giữa màn hình bên trái hoặc bên phải.          Ngoài ra, tại mục “Cài đặt nâng cao”, bạn cũng có thể tắt đi tùy chọn “Khóa màn hình Omni” để bỏ đi màn hình khóa do ứng dụng tạo ra mà vẫn tiếp tục sử dụng màn hình khóa mặc định của smartphone trước đây.  Nhìn chung Omni Swipe là một ứng dụng rất tiện lợi để người dùng có thể dễ dàng truy cập nhanh các ứng dụng khi sử dụng smartphone chỉ bằng một tay. Đặc biệt ứng dụng này sẽ càng phát huy hiệu quả hơn khi smartphone có màn hình lớn, người dùng chỉ cầm thiết bị bằng một tay vẫn có thể kích hoạt các ứng dụng từ giao diện của Omni Swipe, thay vì phải cố gắng với ngón tay lên trên ở khoảng cách khá xa của màn hình lớn.
Galaxy Studio sẽ diễn ra từ ngày 26/05/2017 – 04/06/2017 tại SaiGon Center với sự xuất hiện của hàng loạt ca sĩ khách mời như Only C, Bảo Anh, Trung Quân Idol, Min, Bảo Anh, Hà Anh Tuấn… và cơ hội rinh ngay về siêu phẩm Galaxy S8 sẽ dành cho bạn khi đến tham dự Galaxy Studio lần này.
5coins    5coins là một ứng dụng đơn giản nhưng sở hữu giao diện đẹp và thông minh giúp người dùng theo dõi các chi phí hàng ngày thật dễ dàng. Cụ thể hơn, 5coins cho người dùng biết đang chi tiêu bao nhiêu, và khoản tiền đó được chi vào việc gì và khi nào.  Tải về  PureBlock    Nếu người dùng đang chán ngấy với các quảng cáo popup hay chuyển hướng trang web không mong muốn, và nhiều quảng cáo phiền phức khác trên internet, PureBlock là một giải pháp hoàn hảo mà bạn nên sử dụng.  Tải về  Magic Window    Hãy biến chiếc iPhone hoặc iPad của người dùng thành khung cửa sổ tuyệt đẹp với các khung cảnh ấn tượng cùng những bản nhạc nền thư giãn. Ngoài ra, ứng dụng này còn được tích hợp tính năng dự báo thời tiết, đồng hồ báo thức...  Tải về  Who was    Bạn biết gì về các nhân vật lịch sử và biểu tượng nhạc pop nổi tiếng trên thế giới? Hãy kiểm tra kiến thức lịch sử và âm nhạc với ứng dụng Who was.  Tải về  Smart Merge Pro    Smart Merge Pro là ứng dụng giúp bạn phát hiện và hợp nhất các thông tin liên lạc bị trùng lặp một cách dễ dàng. Hãy "dọn dẹp" và sao lưu danh sách liên lạc của bạn với ứng dụng tiện lợi này.  Tải về
“Bí kíp” tắt lớp thông báo phủ màn hình gây khó chịu trên Android  Screen Overlay (lớp phủ màn hình), là thông báo phiền phức gây ra nhiều ức chế cho người dùng smartphone Android . Bạn đã biết cách xử lý vấn đề này chưa? Hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ hữu ích cho bạn.    Cách cài đặt Windows 10 không cần DVD hay USB  Bạn đang muốn cài lại Windows 10 nhưng lại không có đĩa DVD hay USB có sẵn, phải làm sao trong trường hợp này? Hãy để chúng tôi giúp bạn, thực tế khá đơn giản, hãy làm như video sau đây.    Cách khắc phục lỗi điện thoại không nhận kết nối với máy tính  Máy tính chạy Windows của bạn đột nhiên không thể kết nối được với smartphone chạy Android, bạn phải làm sao khi đang cần lấy gấp dữ liệu? Hãy bình tĩnh, thử cách sau đây, có thể sẽ giải quyết được.    Cách chụp ảnh màn hình “siêu tốc” trên Windows 10  Chụp màn hình trên Windows 10 là cách để bạn muốn chụp lại bất cứ thứ gì trên màn hình của bạn đang sử dụng, đang hiển thị. Có rất nhiều cách để chụp màn hình nhưng làm thế nào để tiện nhất cho bạn. Hãy tham khảo video sau đây.
Ai cần điện thoại cơ bản?    Chúng ta sẽ gặp đâu đó trên truyền thông một quan chức, một doanh… cầm trên tay một chiếc điện thoại cơ bản (feature phone), bởi họ quá bận rộn, họ cần liên lạc liên tục. Một chiếc điện thoại cơ bản bên cạnh một chiếc smartphone là điều cần thiết với họ, đặc biệt là điện thoại có thời lượng pin tốt, chính xác là tốt nhất, bắt sóng mạnh và chất lượng thoại rõ ràng.  Những người mệt mỏi với mạng xã hội, với cộng đồng mạng… cũng đang cần một chiếc điện thoại cơ bản với những tính năng cần thiết nhưng có thể giúp họ tránh xa những “ưu phiền” khi phải kết nối với mạng xã hội. Nhưng chiếc điện thoại đó phải cá tính, phải sang và phải thời trang và hoạt động hoàn hảo.  Người già và các bạn nhỏ trong độ tuổi đến trường càng cần một chiếc điện thoại cơ bản. Những người lớn tuổi, luôn có xu hướng muốn sử dụng một chiếc điện thoại với chức năng nghe/gọi, nhắn tin đơn giản… nhưng ít phải sạc pin, phải dễ sử dụng và phải bền bỉ…  Đối với các bạn nhỏ, việc sử dụng smartphone có thể khiến các em vướng vào các cạm bẫy trên internet. Ngoài ra việc sở hữu một chiếc chiếc điện thoại đắt tiền cũng rất nguy hiểm nếu kẻ gian có ý đồ trộm cắp hay cướp giật. Màu sắc đẹp, thiết kế thời trang cũng khiến trẻ em yêu thích ở những chiếc điện thoại cơ bản.  Mẫu điện thoại “huyền thoại” Nokia 3310 có gì hot?    Tin vui cho những ai đang có nhu cầu sở hữu một chiếc điện thoại cơ bản, kể từ cuối tháng 5/2017, Nokia đã công bố ra mắt điện thoại “huyền thoại” 3310 phiên bản 2017. Chiếc điện thoại đáp ứng được tất cả các nhu cầu kể trên của người tiêu dùng. Chưa kể nó còn là món quà dành cho các fan trung thành của Nokia tại Việt Nam trong hơn 20 năm qua.  Chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào ngày 22/5/2017 với giá bán lẻ 1.059.000 đồng, Nokia 3310 phiên bản mới kế thừa tên gọi và thiết kế cổ điển của phiên bản “tiền nhiệm” từng đạt doanh số 126 triệu chiếc vào những năm 2000.  Máy mang vẻ hiện đại thời thượng từ một trong những chiếc điện thoại cơ bản bán chạy nhất mọi thời đại. Với kiểu dáng mỏng, nhẹ và bền bỉ đến khó tin, Nokia 3310 được “hồi sinh” vẫn được làm từ chất liệu nhựa nhưng được trau chuốt hơn với bốn màu đặc trưng: đỏ và vàng (được phủ bóng); xanh đen và xám (được phủ mờ).  Nokia 3310 mới sử dụng nền tảng Series 30+, với màn hình kích thước 2,4 inch, chuẩn QVGA, camera có độ phân giải 2MP cùng thẻ nhớ microSD (hỗ trợ dung lượng lên đến 32GB), nâng cấp thêm nhiều khả năng kết nối như Bluetooth 3.0, cổng micro-USB, giắc cắm tai nghe 3.5mm, và sóng radio FM. Ngoài ra, người dùng có thể truy cập nội dung web ưa thích với trình duyệt Opera Mini, cũng như tích hợp sẵn Twitter và Facebook.    Với pin có thể tháo rời có dung lượng “khủng” lên đến 1.200mAh cùng thời gian chờ gần 1 tháng và hơn 22 tiếng đàm thoại liên tục, người dùng có thể thoải mái sử dụng mà không cần lo lắng đến sạc pin.  Bên cạnh đó, trò chơi Snake (Rắn săn mồi) nổi tiếng toàn cầu sẽ trở lại với người hâm mộ trên chiếc điện thoại 3310 phiên bản mới với giao diện và đồ họa được nâng cấp bắt mắt hơn.  Với tất cả những đặc điểm nói trên, Nokia 3310 phiên bản 2017 gần như đáp ứng được hầu hết các nhu cầu của nhiều đối tượng người dùng khác nhau. Chính vì thế Nokia 3310 2017 đã được thị trường toàn cầu nói chung và thị trường Việt Nam nói riêng đón nhận nhiệt tình, hào hứng ngay trong ngày mở bán đầu tiên.
Phân khúc “cận cao cấp” là những sản phẩm có cấu hình mạnh tương đương với những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, tuy nhiên có mức giá rẻ hơn. Một vài sản phẩm thuộc phân khúc này được Sony ra mắt trong thời gian gần đây bao gồm Xperia X và Xperia X Compact.          Mặc dù sở hữu cấu hình cao cấp nhưng những mẫu sản phẩm này thường có kích thước nhỏ và có mức giá không chênh lệch quá nhiều so với các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, do vậy người dùng vẫn ưu tiên lựa chọn sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, khiến cho doanh số các sản phẩm thuộc phân khúc này của Sony không cao. Tính riêng tại thị trường Nhật Bản, doanh số của bộ đôi Xperia X và Xperia X Compact chỉ đạt được 85% kỳ vọng đặt ra, trong khi đó tại thị trường quốc tế mức doanh số chỉ đạt 31% kỳ vọng.  Trước thực trạng đáng buồn này, hãng công nghệ Nhật Bản vừa ra thông báo sẽ từ bỏ phân khúc cận cao cấp để chỉ tập trung vào phân khúc cao cấp và tầm trung, chẳng hạn các mẫu sản phẩm Xperia XZ Premium và Xperia XZs ở phân khúc cao cấp hay Xperia XA1 và Xperia XA1 Ultra ở phân khúc tầm trung.  Sony cũng cho biết để tạo nên sự khác biệt và tăng thêm tính cạnh tranh trên sản phẩm của mình với các sản phẩm khác trên thị trường, hãng sẽ đưa vào các mẫu sản phẩm “những công nghệ mà chỉ có Sony cung cấp”, trong đó có thể kể đến hệ thống camera động với tốc độ 960 khung hình/giây và màn hình độ phân giải 4K...  Với việc bỏ đi phân khúc cận cao cấp sẽ cho phép Sony có thể thời gian và tiền bạc để đầu tư vào các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp và tầm trung, thay vì những sản phẩm thuộc một phân khúc không thực sự rõ ràng.  Đây là những động thái mới để giúp Sony tìm lại chỗ đứng của mình trên thị trường smartphone, hiện đang bị bỏ xa bởi Samsung, Apple và các hãng smartphone Trung Quốc. Trước đó từng có tin đồn Sony sẽ đóng cửa bộ phận di động và ngừng sản xuất smartphone, tuy nhiên những động thái mới này cho thấy Sony vẫn còn đang đặt nhiều kỳ vọng vào thị trường di động thay vì “đầu hàng và rời cuộc chơi”.  Với quyết tâm của mình, giới công nghệ đang chờ đợi xem Sony sẽ làm gì để có thể cạnh tranh được với những hãng smartphone lớn trên thị trường với các mẫu sản phẩm cao cấp mới trong tương lai.
Trong “thời đại” smartphone và máy ảnh kỹ thuật số, việc lưu trữ và chia sẻ các hình ảnh trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tuy nhiên, với những bức ảnh cũ đã được in ra giấy từ trước đó, làm cách nào để lưu trữ và chia sẻ chúng? Cách đơn giản nhất là biến những bức ảnh giấy này thành ảnh kỹ thuật số với sự giúp đỡ của ứng dụng PhotoScan.  PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, cho phép biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn.          Google cho biết mục đích ra mắt của ứng dụng PhotoScan là dựa trên thực tế ai trong chúng ta cũng sở hữu những album chứa các bức hình cũ, nhưng để chuyển chúng thành những bức ảnh kĩ thuật số không hề dễ dàng. Chúng ta không muốn gửi đi những bức ảnh gốc vì sợ rủi ro, trong khi mua một máy quét ảnh quá đắt đỏ và tốn thời gian, và nếu bạn cố gắng chụp lại tấm ảnh gốc bằng smartphone cũng không dễ dàng gì để có được một bức ảnh ưng ý.  Với PhotoScan không chỉ đơn thuần là sử dụng camera trên smartphone để chụp lại hình ảnh, mà nó sẽ quét lại toàn bộ hình ảnh bằng camera. Trong quá trình quét đèn flash trên smartphone sẽ luôn bật sáng để chiếu sáng đều toàn bộ chi tiết các hình ảnh. PhotoScan sử dụng các thuật toán thông minh và kỹ thuật xử lý ảnh do Google phát triển để loại bỏ những vị trí bị chói xuất hiện trên hình ảnh gây ra bởi đèn flash của smartphone để cho ra kết quả là bức ảnh ưng ý nhất được camera của smartphone ghi lại. Ngoài ra, ứng dụng cũng có thể phát hiện để loại bỏ những vết cong trên hình ảnh, đặc biệt ở các góc của bức ảnh gốc.  Người dùng cũng có thể tùy chọn để tắt đi đèn flash trong quá trình quét hình ảnh nếu điều kiện môi trường xung quanh đủ sáng. Điều này sẽ giúp quá trình quét và lưu trữ hình ảnh nhanh hơn do PhotoScan không phải mất quá nhiều thời gian để xử lý những vị trí trên ảnh bị bóng sáng gây ra bởi đèn flash, tuy nhiên tốt hơn người dùng vẫn nên đặt tùy chọn mở đèn flash khi quét ảnh để giúp ghi lại chi tiết của hình ảnh rõ nét hơn.  Sau khi quét và biến hình ảnh vật lý thành ảnh kỹ thuật số, những bức ảnh có thể được dễ dàng chia sẻ hoặc lưu trữ trên ứng dụng Google Photos.  Bạn đọc có thể download ứng dụng PhotoScan miên phí tại đây hoặc tại đây (dành cho Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên).
Mark Zuckerberg đã rời bỏ ngôi trường Harvard danh tiếng vào năm 2004 để theo đuổi dự án mạng xã hội The Facebook mà giờ đây trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới, Facebook, và bản thân Zuckerberg trở thành người giàu thứ 5 thế giới với khối tài sản lên đến 60 tỷ USD.          Dù không quay trở lại để tiếp tục chương trình học tại Harvard, tuy nhiên Zuckerberg cũng vừa nhận được tấm bằng danh dự từ ngôi trường này vào hôm thứ 5 (25/5) và đã có một bài phát biểu truyền cảm hứng cho những sinh viên sẽ tốt nghiệp trong năm 2017.  Thay vì xuất hiện trong bộ trang phục áo T-shirt màu xám và quần jean xanh quen thuộc, Zuckerberg diện bộ đồng phục dành cho lễ tốt nghiệp.  “Khi tôi có bài phát biểu tại đây, đây sẽ là lần đầu tiên tôi thực sự kết thúc một điều gì đó tại Harvard”, Zuckerberg cho biết trong bài phát biểu của mình.  “Trong xã hội, chúng ta thường không làm những việc lớn vì sợ sẽ gặp sai lầm. Thực tế là tất cả những gì chúng ta làm ngày hôm nay sẽ gặp vấn đề trong tương lai, nhưng điều đó không cản chúng ta bắt đầu”, Zuckerberg nói. “Vậy các bạn đang chờ gì? Đây là thời điểm thế hệ chúng ta làm những điều tuyệt vời”.  Zuckerberg cũng đã tiết lộ “bí mật” của sự thành công và của chính bản thân mình: “Tôi sẽ nói cho các bạn một bí mật. Ý tưởng sẽ không xuất hiện ở một dạng hoàn toàn đầy đủ, chúng chỉ xuất hiện rõ khi bạn làm việc trên ý tưởng đó. Bạn chỉ cần phải bắt đầu”.  Zuckerberg cũng khuyên các sinh viên hãy sẵn sàng để bị gọi là “điên rồ” và “hiểu lầm” đặc biệt nếu họ có một ý tưởng tốt.  “Các bạn tốt nghiệp trong một thế giới cần mục đích và điều này phụ thuộc vào bạn để tạo ra nó. Hãy lựa chọn mục đích, thay vì chỉ tìm kiếm một công việc”, Zuckerberg tuyên bố.  Trong bài phát biểu của mình, Zuckerberg cũng gợi nhớ lại ký ức khi mình đã gặp gỡ người vợ hiện tại, Priscilla Chang, trong thời gian đang theo học tại Harvard. Vợ của Zuckerberg cũng có mặt để nghe bài phát biểu của anh, đã gạt đi những giọt nước mắt hạnh phúc khi được chồng nhắc đến mình. Cha mẹ của nhà sáng lập Facebook cũng có mặt tại buổi lễ và Zuckerberg cho biết việc trúng tuyển vào Harvard là điều tự hào nhất mà anh đã từng làm cho cha mẹ mình.  Có thể nói Mark Zuckerberg là tấm gương cho nhận định “từ bỏ hết tất cả để theo đuổi đam mê và thành công sẽ đến với bạn”, tuy nhiên chắc chắn rằng để đạt được thành công như Zuckerberg là điều không dễ dàng gì và không phải ai cũng có thể làm được.
Apple iPad New 2017 32 GB  Giá: 12,9 triệu đồng    Đúng dự kiến, mẫu iPad 9,7 inch hỗ trợ 4G mới nhất của Apple đã lên kệ thị trường Việt trong giữa tháng 5 vừa qua. Thiết bị này gây chú ý với cấu hình mạnh hơn so với người tiền nhiệm. Tuy nhiên, thiết kế không có nhiều thay đổi.  Phiên bản mới lần này được trang bị chip Apple A9 với tốc độ nhanh hơn Apple A8 và A8X của iPad mini 4 và iPad Air 2 khá nhiều. So với Apple A8 trên iPad mini 4, chip A9 của iPad (2017) có tốc độ xử lý nhanh gấp 1,6 lần và xử lý đồ họa gấp 1,8 lần, do đó tốc độ cũng sẽ nhanh hơn iPad mini 4 cũng như iPad Air 2 đáng kể.  Máy ra thị trường Việt với 2 phiên bản 32 GB và 128 GB, hỗ trợ 4G.  Infinix S2  Giá: 3,69 triệu đồng    Đây là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu Infinix vừa lên kệ thị trường trong ngày 24/5 vừa qua. Hãng này bán ra thị trường Việt hai tùy chọn bộ nhớ và RAM khác nhau với giá lần lượt là 3,7 triệu đồng cho phiên bản 2GB RAM/ 16 GB bộ nhớ trong và 3,9 triệu đồng đồng cho phiên bản 3GB RAM/ 32GB bộ nhớ trong.  Điểm nhấn của Infinix S2 đó là hệ thống camera kép ở phía trước máy bao gồm một camera độ phân giải 13MP và một camera 8MP có góc chụp khá rộng lên đến 135 độ. Đây được xem là mẫu smartphone thứ 2 tại Việt Nam có hỗ trợ camera kép ở mặt trước máy.  Về cấu hình, máy được trang bị cảm biến vân tay 1 chạm, màn hình 5,2 inch độ phân giải HD, vi xử lý Octa-Core (64-bit) 1.3 GHz và nguồn pin 3.000 mAh.  Sony PlayStation VR  Giá: 11,9 triệu đồng    Đây là một hệ thống chơi game thực tế ảo đầu tiên của Sony được bán ra tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này được thiết kế đặc biệt dành riêng cho dòng game mà hãng đang phát triển như: game kinh dị, bắn súng, game nhập vai...  Để chơi game, người dùng chỉ cần đeo thiết bị này vào đầu và bắt đầu tận hưởng những tựa game. Sony trang bị một màn hình OLED với kích thước 5,7 inch, độ phân giải Full HD với góc nhìn rộng. Hãng cũng sử dụng ba màu đỏ, xanh lá, xanh lam để tạo ra một điểm ảnh đầy đủ màu sắc, qua đó giúp người chơi hòa mình vào không gian thực tế ảo khá thú vị.  MobiiStar Zumbo S2  Giá: 3,79 triệu đồng    Đây là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu Việt MobiiStar hướng đến người dùng yêu thích chụp ảnh selfie.  Điểm nhấn của máy đó là bộ đôi camera "trước sau như một" với cảm biến đều 13MP cho hình ảnh chất lượng đẹp như nhau, khẩu độ F2.0 với thấu kính 5 lớp và bộ lọc ánh sáng xanh. Camera này còn được trang bị các chức năng làm đẹp như "trang điểm" gương mặt của người selfie trong ảnh; 7 cấp độ làm đẹp tự động, 4 chế độ chỉnh sửa làm đẹp gương mặt và đèn trợ sáng “hiệu ứng ánh sao”…  Ngoài ra, máy còn hỗ trợ cảm biến vân tay một chạm, tích hợp RAM 3GB và vi xử lý MediaTek MT6737.  Đồng hồ Garmin Fenix 5S Sapphire Edition  Giá: 15,9 triệu đồng    Garmin vừa lên kệ mẫu đồng hồ thông minh cao cấp Fenix 5S Sapphire Edition mới nhất của hãng tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này hướng đến đối tượng người dùng là nam giới và yêu thích thể thao.  Garmin sử dụng thiết kế khung thép không rỉ để cấu thành sản phẩm và đi kèm một màn hình sunlight-visible bảo vệ bởi kính Sapphire.   Điểm nhấn của đồng hồ này đó là thời gian sử dụng pin lên đến 9 ngày và chống nước ỏ độ sâu 100 mét. Fenix 5S Sapphire Edition tích hợp kết nối smartphone, hỗ trợ đo nhịp tim nâng cao, nhiệt độ, đếm bước chân, đo khoảng cách, đo lượng calories, theo dõi giấc ngủ, theo dõi thời gian tập luyện, thông báo thông minh, điều khiển nhạc, theo dõi chỉ số stress...
Được gắn với mức giá khiến bất cứ ai cũng phải "nhíu mày", chiếc đồng hồ cát do Marc Newson - nhà thiết kế huyền thoại của Apple chế tác với số lượng chỉ 100 chiếc trên thế giới trên thực tế lại không hề chứa cát bên trong.  Thay vào đó, món đồ "siêu đắt" này chứa tổng cộng 1.249.996 hạt Nano Ball - là những hạt gốm nhỏ chứa ion âm, tia hồng ngoại xa và các hạt sinh học diệt khuẩn thường được ứng dụng trong máy giặt công nghệ cao, khi giúp đánh bật chất bẩn, diệt khuẩn và khử mùi hôi trên quần áo. Thời gian để các hạt Nano Ball chảy từ bình này sang bình kia qua phần eo nối là chính xác 10 phút.  Video mô tả hoạt động và các công đoạn chế tạo của chiếc đồng hồ trị giá 12.000 USD:          Trong đoạn video quảng cáo cho chiếc đồng hồ, Marc Newson cho biết ông bị mê hoặc bởi một trong những đồ vật cơ bản nhất của thế giới cổ xưa và cho rằng đây là một kiệt tác khi thay thế cát bằng những hạt Nano Ball, giúp nó chuyển động một cách khác thường và nảy "tưng tưng" khi chạm xuống phần dưới.  Làm việc cho Apple từ đầu tháng 9/2014, "thiên tài" Marc Newson đã thiết kế mọi thứ từ xe hơi, mô hình máy bay, ghế ngồi, cho tới đồng hồ. Marc từng là bạn thân lâu năm của Giám đốc thiết kế Jony Ive, và khi hai người được tái hợp tại Apple, họ được kỳ vọng sẽ giúp công ty tạo ra nhiều sản phẩm hấp dẫn hơn.  Tuy nhiên cho tới nay, những ý tưởng do Marc thiết kế lại chưa thực sự mang đến hiệu quả thực tiễn cho người tiêu dùng, cũng như tạo ra đột phá trên iPhone - dòng sản phẩm đóng vai trò là "át chủ bài" của Apple. Thật vậy, sẽ gần như chẳng có bất cứ lý do gì để bạn mua chiếc đồng hồ cát với mức giá cả trăm triệu đồng, ngay cả khi nó là một sản phẩm hạn chế số lượng, và được chế tác bởi một trong những nhà thiết kế có tầm ảnh hưởng lớn nhất trên thế giới.
Theo bác sĩ Huy, sáng cùng ngày, nam bệnh nhân Nguyễn H.T. (SN 1966, trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) nhập viện trong tình trạng đau bụng; sau đó bệnh nhân được chuyển sang Khoa Đông y và chẩn đoán trong bụng bệnh nhân đang nhiễm sán xơ mít. Bệnh nhân Tân được uống thuốc xổ bằng phương pháp hạt cau, bí đỏ cùng các loại thuốc khác.  Sau gần 2h uống thuốc, lúc 10h30 cùng ngày, bệnh nhân T. xổ ra một con sán xơ mít dài gần 10 mét.    Theo Bác sĩ Huy, bệnh nhân T. cho biết thường xuyên ăn thịt bò tái nên bị nhiễm sán xơ mít. Hiện tại, sức khỏe của anh T. đã hoàn toàn ổn định và chờ làm thủ tục xuất viện. Bệnh viện cũng đã cắt bỏ đầu sán và gửi đi xét nghiệm để nghiên cứu.  Từ tháng 4 đến nay, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức đã xổ sán xơ mít thành công  cho 4 trường hợp. Trước đó, có 2 trường hợp trú quận Sơn Trà (Đà Nẵng) với con sán xơ mít kí sinh trong cơ thể suốt 2 năm trời và có chiều dài hơn 8 mét đã được xổ thành công.  Vào ngày 7/4, một cụ bà 82 tuổi cũng được xổ thành công con sán xơ mít dài khoảng 5 mét. Mới đây nhất, vào ngày 17/5, bệnh viện này cũng xổ thành công con sán xơ mít dài hơn 10 mét trong bụng của bệnh nhân tên Đặng Th.L. (trú tỉnh Quảng Bình).
Theo bác sĩ Hà, vào khoảng 8h ngày 22/5, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Đ.T.N. (55 tuổi, ngụ xã Phú Mỹ, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, bụng phình to như cái trống. Ngay sau đó, bệnh nhân N. được hội chẩn, thực hiện các cận lâm sàng, kết quả cho thấy bệnh nhân mang khối u buồng trứng khá to.  Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân để cắt bỏ khối u buồng trứng. Sau 90 phút hiện phẫu thuật, các y, bác sĩ đã lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhân một khối u nặng 19,5 kg.  Theo bác sĩ Hà, ca phẫu thuật gặp nhiều khó khăn vì khối u quá lớn nên các bác sĩ phải gây mê bệnh nhân mới phẫu thuật được. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định.    Được biết bệnh nhân N. đã mang cái bụng phình to nhiều năm nay nhưng không đi khám vì nghĩ do tăng cân. Chỉ đến khi tình trạng bệnh nặng như lúc nằm ngủ bà cảm thấy khó thở và đau bụng nên được người nhà đưa vào bệnh viện khám thì phát hiện sự việc.
Dưới đây là những lý do phổ biến nhất khiến nhiều người phải vào bệnh viện trong những tháng hè - và cách phòng chống.    1. Các bệnh liên quan đến nắng nóng  Trong những tháng mùa hè, các bệnh liên quan đến nắng nóng, từ mất nước nhẹ đến say nắng say nóng, là nguyên nhân khiến nhiều người phải đến bác sĩ,.  Theo một nghiên cứu năm 2014 của CDC, mỗi năm có khoảng 1.000 người Mỹ chết vì các bệnh liên quan đến nắng nóng. Nhưng khá nhiều người khác gặp phải những triệu chứng nhẹ hơn của việc ra nắng quá nhiều, bao gồm buồn nôn, chóng mặt, nhức đầu và lú lẫn.  Các bác sĩ khuyên chúng ta hãy chú ý đến nhiệt độ, giữ đủ nước và tránh ở ngoài trời quá lâu nếu nhiệt độ cao - đặc biệt là vào thời điểm nóng nhất trong ngày – thường là từ 2 đến 4 giờ chiều.    2. Chấn thương khi bơi và đuối nước  Mùa hè là thời điểm nhiều người tham gia các hoạt động liên quan đến nước,và cũng là lúc những thương tích liên quan đến bơi lội gia tăng. Chấn thương thường liên quan đến việc nhảy xuống nước, trẻ nhỏ không được giám sát, thương tích do chèo thuyền.  Số trường hợp đuối nước cũng tăng vọt vào mùa hè. Mọi người thường nghĩ rằng khi có nhiều người lớn, sẽ có nhiều người trông chừng bọn trẻ. Nhưng thực sự có rất nhiều thứ khiến người lớn bị xao nhãng: Chuyện trò, uống rượu, tiệc tùng, vui chơi và chỉ một vài phút xao nhãng là chuyện đau lòng có thể xảy ra.  Theo CDC, đuối nước là nguyên nhân phổ biến thứ hai gây tử vong do thương tích không cố ý, đứng sau tai nạn giao thông, ở trẻ từ 1-4 tuổi. Trẻ cũng dễ bị đuối nước trong bể bơi hơn bất cứ nơi nào khác.  Trẻ rất dễ bị rơi xuống nước mà không ai nhận ra. Nếu bạn tổ chức liên hoan cạnh bể bơi, hãy phân công người lớn luân phiên theo dõi các hoạt động dưới nước của trẻ.  3. Bỏng và vết đứt  Có rất nhiều trường hợp phải vào viện do các vết bỏng liên quan đến nướng và đốt lửa trại, cũng như các vết đứt do dao nhà bếp.  Trẻ có thể thử sờ vào lửa và người lớn mắc phải sai lầm phổ biến là đổ dầu vào than đang cháy. Nguyên tắc là: Chỉ đổ dầu lên than khi chưa đốt, để cho dầu ngấm vào.    4. Ngộ độc thực phẩm và viêm dạ dày ruột  Các vấn đề về đường tiêu hoá thường dẫn chúng ta đến phòng cấp cứu trong những tháng hè nóng nực. Ngộ độc thực phẩm thường tăng cao trong những tháng hè, vì nhiệt độ nóng và điều kiện ẩm ướt tạo ra môi trường tối ưu để vi khuẩn nhân lên nhanh chóng.  Điều này rất hay gặp sau những bữa liên hoan ngoài trời vào mùa hè, khi thực phẩm không được nấu chín đúng cách hoặc bị bỏ ngoài nắng nóng. Hoặc khi trái cây và rau quả không được rửa đúng cách.  Đặc biệt cảnh giác với thực phẩm để ngoài trời suốt cả ngày và cần rửa tay đúng cách trước khi ăn.  5. Chấn thương thể thao  Các chấn thương liên quan đến thể thao khi chơi ném đĩa, bóng đá và các hoạt động ngoài trời cũng là một vấn đề lớn. Theo các chuyên gia, bong gân, trật khớp và gãy xương là những thương tích rất hay gặp ở các phòng cấp cứu thời điểm mùa xuân và mùa hè.  Việc điều trị những thương tích này thường chỉ cần chăm sóc tại nhà. Nghỉ ngơi, chườm đá, băng ép và nâng cao vùng bị thương. Nhưng nếu cảm thấy có điều gì đó nghiêm trọng hoặc tệ hơn, hãy đến bác sĩ càng sớm càng tốt.    6. Kích ứng da và côn trùng cắn  Với những ngày dài ở ngoài trời, tình trạng ngứa ngáy do cây cỏ dại rất hay gặp. Vết đốt của côn trùng và ve cũng rất phổ biến, và trong một số trường hợp nhiễm trùng có thể cần kháng sinh. Thêm vào đó là vi-rút sốt xuất huyết và Zika cũng đang rập rình tái xuất ở nhiều địa phương.  Hãy để ý đến mọi nốt sẩn hoặc vết sưng không biến mất hoặc ngày càng to lên. Và tìm hiểu những biện pháp phòng chống côn trùng và muỗi.  7. Bỏng nắng  Tuy hầu hết các vết bỏng nắng không cần đến bệnh viện, song một số lại cần. Theo nghiên cứu gần đây trên tờ Dermatology, năm 2013, đã có gần 34.000 lượt khám cấp cứu tại Mỹ do bị bỏng nắng nghiêm trọng. Đi khám bác sĩ nếu bỏng nắng khiến da bị phồng rộp hoặc kèm theo buồn nôn, lú lẫn, đau đầu, đau dữ dội hoặc ớn lạnh. Cũng nên đi khám bác sĩ nếu các biện pháp tại nhà như bôi nha đam hoặc thuốc giảm đau như ibuprofen không giúp ích gì sau vài ngày.  Nhưng cho dù bạn có thể chăm sóc vết bỏng ở nhà, đó là một trải nghiệm không dễ chịu nhưng dễ tránh.  Thực hành thói quen bảo vệ nắng tốt cho chính mình và đặc biệt chú ý đến trẻ em, vì chúng thường không nhớ bôi lại kem chống nắng.
Khoảng 14h ngày 15/5 vừa qua, trong lúc đơn vị vận chuyển các kiện hàng từ kho của Bệnh viện Lao Kiên Giang (huyện Châu Thành, Kiên Giang) sang Trung tâm y học hạt nhân và xạ trị của Bệnh viện Ung bướu để công nhân lắp ráp thì phát hiện các kiện hàng bị mất chì.  Ngay sau đó, Ban quản lý đầu tư xây dựng Sở y tế Kiên Giang báo với Công an huyện Châu Thành và công an tỉnh sự việc gạch chì bị mất trộm. Cơ quan chức năng cho tiến hành kiểm tra lại các kiện hàng chứa gạch chì thì phát hiện có 7 kiện hàng bị khoét lỗ và tổng số chì bị mất lên đến 4,2 tấn/34 tấn.          Ông Bùi Phước Châu – Giám đốc BQL đầu tư và xây dựng Sở Y tế Kiên Giang cho biết, đây là những gạch chì dùng làm thiết bị ngăn tia phóng xạ phát tán ra bên ngoài. Việc mất gạch chì không ảnh hưởng gì đến môi trường xung quanh, sức khỏe con người… chỉ ảnh hưởng đến tiến độ thi công. Để kịp tiến độ, Sở Y tế đã báo cáo với nhà tài trợ (nước Bỉ) để họ nhập chì qua cho đơn vị tiếp tục tiến hành thi công.  Ngoài ra, ông Châu còn cho biết thêm, một viên gạch chì có trọng lượng từ 7-10kg, đựng trong 104 kiện hàng (kho Bệnh viện Lao lưu chứa 103 kiện, Trung tâm y học hạt nhân và xạ trị 01 kiện) và tổng số chì bị mất nếu qui thành tiền khoảng 250 triệu đồng.          Từ 25/5/2015, BQL đầu tư xây dựng Sở Y tế Kiên Giang ký hợp đồng với Công ty TNHH Dịch vụ - Bảo vệ Kim Hải Quân, cung cấp dịch vụ bảo vệ thiết bị Cyclontron, thời gian bảo vệ 24/24 giờ hàng ngày trong suốt thời gian chờ lắp đặt.  Được biết, Trung tâm y học hạt nhân và xạ trị được đầu tư xây dựng cơ bản khoảng 240 tỷ đồng. Riêng gói thiết bị lắp ráp cho trung tâm này do Bỉ tài trợ và lắp ráp với tổng trị giá 6 triệu Euro. Hiện các chuyên gia Bỉ đang lắp ráp các thiết bị, dự kiến đến tháng 9/2017 sẽ hoàn thành và đơn vị tài trợ sẽ bàn giao kỹ thuật cho các bác sĩ của bệnh viện. Khi các bác sĩ vận hành thành thạo, Trung tâm mới đưa vào hoạt động.          Ông Châu cho biết, hiện cơ quan công an đang tích cực điều tra làm rõ vụ việc.
Phiền toái vì bệnh lý mạn tính  Bác Hoàng Văn T, 58 tuổi, Bắc Ninh đã tỏ ra rất lo lắng vì không may mắc bệnh tiểu đường và phải “sống chung” với bệnh suốt đời. Kể từ khi biết bệnh, đến nay cũng được hơn 4 năm, cũng từng đó thời gian bác phải kiêng khem đồ ăn ngọt, hạn chế tinh bột, dùng thuốc đông y, tây y,… Thế nhưng, trước khi biết mình bị bệnh, bác không có biểu hiện bất thường nào, vẫn ăn uống, đi lại và làm việc bình thường.    Theo thạc sỹ, bác sỹ Hoàng Thị Thúy - chuyên khoa Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Bệnh tiểu đường có thể gây ra một số biến chứng nguy hiểm như các bệnh mạch vành, tai biến mạch máu não, mù mắt, suy thận, liệt dương,… nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.  Tương tự như bệnh tiểu đường, chế độ ăn uống nhiều đạm, ít vận động, yếu tố di truyền là nguyên nhân gây bệnh mỡ máu. Bệnh thường diễn biến thầm kín, hầu như không có triệu chứng. Nhiều người trẻ chỉ vô tình phát hiện ra bệnh khi khám sức khỏe định kỳ hoặc thấy huyết áp cao, đau đầu nên đi làm thêm xét nghiệm máu thì mỡ máu đã cao. Ở người già thì biểu hiện rõ ràng hơn, nhưng có đến 90% là tăng huyết áp, đái tháo đường đi kèm với tăng mỡ máu.  Là một nhân viên marketing, 32 tuổi, không có triệu chứng bất thường nhưng sau lần kiểm tra sức khỏe định kỳ cùng tập đoàn, anh N.Đ.D đã tình cờ phát hiện bị rối loạn chuyển hóa lipid máu. Anh N.Đ.D chi sẻ: Công việc của tôi là làm tại văn phòng, đôi lúc gặp đối tác, ăn nhậu,… khiến vòng bụng khá lớn, biết kết quả xét nghiệm bị mỡ máu tôi khá bất ngờ vì nghĩ mình vẫn còn trẻ, mà lại cũng bị bệnh mạn tính giống bố mẹ ở nhà”.  Khi lượng mỡ trong máu vượt quá mức bình thường, bệnh nhân có thể có nguy cơ bị xơ vữa động mạch, gia tăng nguy cơ mắc bệnh tăng huyết áp, tắc nghẽn mạch máu, đặc biệt mạch máu ở não và mạch vành, làm tăng nguy cơ suy tim, đột quỵ về sau”.  Bác sỹ Thúy khuyến cáo: Tiểu đường và mỡ máu là nhóm bệnh lý phổ biến trong xã hội hiện đại, tuy nhiên, người dân hoàn toàn có thể phòng ngừa được nếu như thực hiện lối sống lành mạnh gồm kiểm soát cân nặng, tăng cường luyện tập, ăn nhiều rau, giảm đường, giảm chất béo và không sử dụng thuốc lá,... Đồng thời, khám sức khỏe thường xuyên và làm xét nghiệm đường máu, mỡ máu định kỳ để phát hiện sớm bệnh tiểu đường, mỡ máu, từ đó can thiệp kịp thời nhằm ngăn chặn sự tiến triển thành bệnh.  Miễn phí xét nghiệm đường máu, mỡ máu  Nằm trong chuỗi hoạt động vì sức khỏe cộng động, với mong muốn giúp người dân tầm soát tốt các bệnh lý rối loạn chuyển hóa, từ ngày 27/5 - 18/6, vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tổ chức “Miễn phí xét nghiệm Glucose và Cholesterol” tại 7 văn phòng của MEDLATEC tại Hà Nội. Để thực hiện hai xét nghiệm này, quý khách nên nhịn ăn sau 8 giờ đến 12 giờ đồng hồ, tốt nhất nên làm xét nghiệm buổi sáng để cho kết quả chính xác nhất.    Glucose (đường máu) có giá trị trung bình 4,2-6,4 mmol/L. Xét nghiệm này dùng để phát hiện những trường hợp tăng đường huyết hoặc giảm đường huyết, giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường và để theo dõi lượng đường huyết ở người bị bệnh tiểu đường. Ngoài ra, xét nghiệm đường máu còn giúp phát hiện tiểu đường, nồng độ glucose trong máu tăng, kiểm soát đường có thể gặp trong các trường hợp sau: do các loại thuốc (thuốc corticoids, thuốc chống trầm cảm 3 vòng, thuốc lợi tiểu,…), ăn quá nhiều đồ ngọt (đường, bánh kẹo,…), ung thư tụy, viêm tụy,…  Nồng độ đường trong máu giảm, có thể gặp trong các trường hợp: thiểu năng tuyến thượng thận, uống rượu, suy tuyến yên, suy tuyến giáp, hạ đường huyết,…  Cholesterol (mỡ máu): giới hạn bình thường từ 3,6-5,2 mmol/L. Mỡ máu là nguyên nhân chủ yếu của quá trình xơ vữa và dần làm hẹp các động mạch cung cấp máu cho tim gây nguy cơ nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp,… Cholesterol giảm trong các trường hợp: hấp thu kém, suy kiệt, ung thư, biếng ăn,…  Là một trong số ít đơn vị y tế có hệ thống xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189: 2012, hệ thống xét nghiệm hiện đại tự động hoàn toàn nên luôn cam kết chất lượng kịp thời và chính xác.
Người béo phì  Phụ nữ béo phì, đặc biệt là phụ nữ mãn kinh xong béo phì có nguy cơ bị bệnh vú càng cao.  Có nghiên cứu chứng tỏ, trọng lượng cơ thể của phụ nữ cứ tăng 5kg thì nguy cơ bị ung thư vú sẽ tăng 8%. Điều này chủ yếu là do lượng chất béo trong cơ thể cao sẽ tạo ra estrogen, mức độ estrogen càng cao càng dễ bị ung thư tuyến vú.  Người hay trang điểm   Phụ nữ thường xuyên trang điểm có nguy cơ bị ung thư tuyến sữa lớn hơn những phụ nữ không trang điểm. Điều này là do nhiều loại sản phẩm làm đẹp bán trên thị trường (bất kể loại uống hay dùng bên ngoài) đều ít nhiều hàm chứa estrogen.  Khi cơ thể dung nạp quá nhiều estrogen sẽ làm cho tế bào thượng bì ống dẫn tuyến vú tăng sinh quá độ, từ đó dẫn đến ung thư. Ngoài ra, trong các loại sơn móng tay có rất nhiều chất phthalates, chất này có tác dụng tăng tỉ lệ mắc ung thư vú.  Người thường xuyên uống rượu  Rất nhiều phụ nữ hiện đại cho rằng uống rượu là rất thời trang, là sự thể hiện đẳng cấp. Tuy nhiên uống rượu càng có lợi hơn cho sự phát triển của ung thư tuyến vú. Đã từng có nghiên cứu đối với 320.000 phụ nữ cho biết, phụ nữ mỗi ngày uống 2-6 ly đồ uống có cồn (tương đương với 30-60g cồn) có nguy cơ bị ung thư vú cao hơn 41 lần so với người không uống.  Phụ nữ uống rượu sẽ ảnh hưởng đến mức độ hormone tình dục của họ, từ đó gián tiếp góp phần làm tăng nguy cơ ung thư vú. Ngoài ra có chuyên gia chỉ rõ, sau khi cồn phân giải trong cơ thể sẽ sản sinh ra acetaldehyde dễ gây ra tổn thương mô bầu ngực của phụ nữ. Chất acetaldehyde có thể gây đột biến tế bào dẫn đến tăng nguy cơ u bướu.  Người hay tức giận, trầm cảm  Nếu phụ nữ ở trong trạng thái buồn bực, tức giận, trầm cảm trong thời gian dài càng dễ bị ung thư vú. Điều này chủ yếu là do trạng thái trầm cảm trong thời gian dài sẽ suy giảm chức năng cơ thể, làm cho khí huyết không hòa hợp, nội bài tiết mất cân bằng. Rối loạn nội tiết tố rất dễ dẫn đến ung thư vú.  Người có kinh nguyệt sớm, mãn kinh muộn  Phụ nữ có kinh nguyệt sớm là dưới 12 tuổi hoặc mãn kinh trên 55 tuổi càng dễ bị ung thư vú. Có số liệu liên quan cho biết, phụ nữ có kinh nguyệt sớm từ 4-5 tuổi thì nguy cơ bị ung thư vú tăng gấp đôi, phụ nữ có tuổi mãn kinh trên 55 lại có nguy cơ bị ung thư vú tăng gấp đôi so với phụ nữ có tuổi mãn kinh dưới 45.  Người ở trong gia đình có tiền sử bị ung thư vú  Tiền sử gia đình là chỉ trong gia đình ruột thịt cấp 1 (mẹ, con gái, chị em) có người bị ung thư vú. Các nhà khoa học Anh nghiên cứu chứng tỏ, 1/3 người bị ung thư vú đều là do gen di truyền gây ra, gia đình có tiền sự bị ung thư vú  là một yếu tố nguy hiểm gây ra ung thư vú.  Những kiểu phụ nữ nói ở trên không phải nhất định sẽ bị ung thư vú, chỉ là nguy cơ bị ung thư vú của họ cao hơn những người bình thường, do đó nên hạn chế tức giận, hạn chế dùng các loại mỹ phẩm chứa lượng estrogen cao, không hút thuốc, uống rượu, tích cực tham gia luyện tập cơ thể, hình thành thói quen sinh hoạt tốt, như vậy bệnh ung thư vú sẽ tự khắc rời xa.
Chữa cận thị không phẫu thuật  TS.BS Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc BV Mắt Trung ương cho biết, lần đầu tiên tại BV chính thức đưa vào hoạt động Phòng khám kính tiếp xúc, trước nhu cầu rất lớn chữa cận thị, đặc biệt ở lứa tuổi trẻ nhỏ bị tình trạng tăng độ cận nhanh. Để có thể đáp ứng nhu cầu của người bệnh, BV đã cử cả bác sĩ, điều dưỡng đi đào tạo trước đó.    Theo Bác sĩ Phạm Thị Hải Yến, Phụ trách Phòng khám kính tiếp xúc, Bệnh viện Mắt Trung ương, nhiều bà mẹ khi đưa con đến khám tật khúc xạ kêu giời vì trẻ bị tăng độ cận rất nhanh. Nhiều người lo lắng, không biết đến khi con 18 tuổi, độ cận ổn định để có thể can thiệp thì con sẽ cận đến mức độ nào.  Chỉnh tật khúc xạ điều trị một số bệnh lý giác mạc được sử dụng nhiều nước trên thế giới, như tại Mỹ, Nhật bởi cho phép điều trị cận thị mà không phẫu thuật, không xâm lấn. Kính tiếp xúc cứng sẽ được đặt vào giác mạc người bệnh trước khi đi ngủ. Trong khi đang ngủ, tròng kính tác động và làm thay đổi hình dáng bề mặt phía trước của giác mạc, qua đó điều chỉnh độ cận thị, giúp thị lực được cải thiện tối đa vào ngày hôm sau khi thức dậy vào tháo tròng kính. Người cận vẫn đạt thị lực tốt nhất khi học tập, sinh hoạt, chơi thể thao mà không phải đeo kính.  Theo BS Yến, phương pháp chữa cận thị không xâm lấn, hạn chế sự tiến triển của cận thị, thời gian đeo trong lúc ngủ sẽ là thuận lợi cho nhiều người không muốn đeo kính gọng, muốn có sự thuận lợi, an toàn khi chơi thể thao; không muốn đeo kính áp tròng ban ngày hoặc bệnh nhân không phù hợp với phẫu thuật khúc xạ, người lo ngại với nguy cơ của phẫu thuật; chưa đủ tuổi phẫu thuật mắt, đặc biệt là tình trạng tăng độ cận quá nhanh sau mỗi lần kiểm tra mắt định kỳ, nhất là trẻ em ở lứa tuổi từ 8 đến 15.  Hiệu quả tốt với độ cận dưới 6 đi ốp, loạn dưới 2 đi ốp  BS Yến lưu ý, kính tiếp xúc cứng có hiệu quả cải thiện thị lực ở những mức độ khác nhau, ở từng bệnh nhân. Đây là lý do thời gian đầu, bệnh nhân sẽ thường xuyên phải đến phòng khám chỉnh kính. Khi đã ổn định, thời gian sử dụng 1 bộ kính có thể lên tới 2 năm.    Tuy nhiên, hiệu quả và an toàn nhất cho người sử dụng kính tiếp xúc cứng ban đêm là cận tối đa đến 6 và độ loạn tối đa lên 2. “Trong dải độ trên, kính có tác dụng rất tốt trong việc điều trị cận thị và kiểm soát sự tiến triển độ cận. Khi cận loạn quá độ dải trên nếu dùng sẽ không mang lại tác dụng nhiều, thậm chí có thể khiến người dùng bị tăng độ loạn khi giảm được vài độ cận. Vì thế, để được chỉ định phương pháp này, bác sĩ phải khám rất kỹ tật khúc xạ của bệnh nhân để xác định độ cận – loạn trong giới hạn tốt nhất. Ngoài ra, để đủ tiêu chuẩn dùng kính tiếp xúc này, bác sĩ cũng khám mắt của bệnh nhân, xác định tình trạng không viêm nhiễm, không khô mắt nặng…”, BS Yến nói.  Tuy nhiên, vì là kính tiếp xúc, nên có cũng có một vài nguy cơ giống kính tiếp xúc truyền thống như kích thích, trầy xước, viêm nhiễm... Vì thế, bệnh nhân cần tuân thủ chính xác hướng dẫn của bác sĩ khi dẫn sử dụng kính, ngâm kính với dung dịch đảm bảo vệ sinh, dùng nước mắt nhân tạo trước khi đeo kính, trước khi tháo kính… để đảm bảo an toàn cho mắt, tái khám theo chỉ định của bác sĩ.  Được biết, chi phí lắp đặt kính khoảng 15 - 17 triệu đồng cho 2 mắt tùy loại kính Nhật hay Mỹ, có thời gian sử dụng từ 1 – 2 năm.  Ngoài ra, BS Yến cảnh báo giới trẻ không nên tùy tiện đặt mua kính áp tròng thời trang trên mạng mà không được khám, tư vấn đúng, đầy đủ về cách sử dụng, vệ sinh, bảo quản kính bởi việc không đảm bảo vệ sinh, đảm bảo đúng cách khi đeo có thể gây xước, loét giác mạc, ảnh hưởng thị lực.
Theo đó như báo chí phản ánh việc có nhiều hành vi trục lợi bảo hiểm y tế đến nhức nhối với gần 2.800 người có thẻ BHYT có tổng số lượt khám hơn 160.000 (bất kể ngày cuối tuần, lễ và Tết).  Hay như việc Trung tâm Giám định bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyến khu vực phía Bắc phát hiện gần 200 trường hợp thường xuyên đến khám tại 4 cơ sở khám chữa bệnh trở lên với số tiền trên 7,7 tỉ đồng.  Cá biệt có trường hợp bệnh nhân là cán bộ hưu trí ở TP Hồ Chí Minh đã đi khám 58 lần tại 15 cơ sở y tế. Tổng chi phí hết hơn 30 triệu đồng. Tính ra mỗi ngày ông H. khám 2-3 lần tại các cơ sở y tế được chẩn đoán và cấp thuốc điều trị các bệnh lý khác nhau như tăng huyết áp, bệnh hô hấp…Đặc biệt có tình trạng lạm dụng kỹ thuật, xét nghiệm trong bệnh viện để trục lợi quỹ bảo hiểm y tế.  Về vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam kiểm tra thông tin báo nêu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/6/2017.  Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tiếp tục thực hiện kiểm tra việc sử dụng quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, xử lý nghiêm các hành vi lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế.
Theo đó, thực hiện tháng cao điểm về vệ sinh an toàn thực phẩm, từ ngày 16 – 25/5, Đội Cảnh sát kinh tế Công an thành phố Hà Tĩnh phối hợp với công an các phường đã kiểm tra các nhà hàng, cơ sở kinh doanh thực phẩm trên địa bàn.  Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhà hàng Lý Công (số 03, ngõ 29, đường Nguyễn Huy Tự) sử dụng 18kg thực phẩm đã qua chế biến hư hỏng, hôi thối. Các nhà hàng Hương Thủy (số 64, đường Hàm Nghi); nhà hàng Hiệp Ông (số 357, đường Trần Phú); nhà hàng Vinh Hạnh (số 37, đường Hàm Nghi) chứa 95kg thực phẩm chứa trong kho đông lạnh đã hết hạn sử dụng, hư hỏng, bốc mùi hôi thối, vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm. Cửa hàng Bình Minh (số 122, đường Xuân Diệu) bày bán 15 kg hàu sữa, cá thu và cá nục đông lạnh, không rõ nguồn gốc xuất xứ, ngày sản xuất ghi trên bao bì sản phẩm.    Ngoài ra, tiến hành kiểm tra, rà soát các kho đông lạnh tại chợ Hà Tĩnh, lực lượng chức năng đã phát hiện quầy số 163 của bà Phan Thị Hương có bày bán 53 kg thịt, xương lợn hư hỏng; quầy bà Trần Thị Toàn có 12kg thịt bò đã biến đổi màu sắc và bốc mùi hôi thối.  Sau khi phát hiện vi phạm của các nhà hàng, cơ sở kinh doanh, Đoàn kiểm tra đã tiến hành xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Lực lượng chức năng cũng đã niêm phong lượng thực phẩm vi phạm để tiêu hủy, yêu cầu các chủ cơ sở kinh doanh, chủ nhà hàng chấp hành đúng quy định của pháp luật trong bảo quản thực phẩm đông lạnh, không tiếp tục sử dụng các loại thực phẩm đã bảo quản lâu, bị hư hỏng.
Bầu ngực biến chứng phải đoạn bỏ  Ngày 26/5, TS.BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa bỏng tạo hình, Bệnh viện Trưng Vương cho biết, đơn vị này đang tiến hành cuộc phẫu thuật đoạn cả 2 bầu ngực bị biến chứng sau khi nâng ngực bằng silicon cho một người bệnh. Nạn nhân là bà N.T.V (52  tuổi, ngụ tại TP.HCM) nhập viện trong tình trạng hai bên ngực biến dạng, có dấu hiệu hoại tử.    Khai thác bệnh sử của bác sĩ, được biết gần 10 năm trước, do tuổi bắt đầu sang giai đoạn lão hóa, thấy bầu ngực bị chảy xệ kém hấp dẫn nên bà N.T.V đã đến một cơ sở Spa được tư vấn và thực hiện phương pháp nâng ngực bằng bơm silicon lỏng. Sau một thời gian đôi “gò bồng đảo” của chị bị biến dạng méo mó. Gần đây, hai bên ngực có biểu hiện đau nhức, biến chứng, quá hoảng sợ bệnh nhân đã đến Bệnh viện Trưng Vương TPHCM cầu cứu bác sĩ.  TS.BS Phạm Trịnh Quốc Khanh cho hay, qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, ghi nhận bệnh nhân gặp phải những di chứng rất nặng nề ở cả 2 bên ngực. Ngoài tình trạng vón cục, Silicon đã chảy vào 2 bên vú và chảy xuống vùng bụng, nếu không can thiệp sớm, những biến chứng nguy hiểm có thể đe dọa tính mạng người bệnh.  Ngày 26/5, các bác sĩ đã thực hiện cuộc phẫu thuật cắt toàn bộ 2 mô tuyến vú có lẫn silicon, cắt bỏ những vùng da bị tổn thương; đồng thời lấy silicon ở vùng bụng người bệnh. Tuy nhiên, việc phẫu thuật đoạn nhũ mới giải quyết được một phần silicon bởi đây là dạng chất lỏng khi bơm vào cơ thể sẽ lan tỏa ra nhiều nơi. Sau phẫu thuật nếu tình trạng biến chứng còn xảy ra, người bệnh sẽ phải tiếp tục phẫu thuật.  Tỉnh táo để tránh bị cơ sở “ma” dụ dỗ  Một trường hợp khác cũng vừa gặp tai nạn sau khi làm đẹp phải nhập viện điều trị là chị N.T.H. (40 tuổi, ngụ tại TPHCM). Bệnh nhân vào viện trong tình trạng vùng cổ bị viêm đỏ lan rộng, sưng và ngứa. Được biết, trước đó khoảng 2 tháng, chị đến làm đẹp tại một cơ sở Spa của người quen với mong muốn xóa nếp nhăn, làm trắng da. Tại cơ sở này, chị được nhân viên tiêm hỗn hợp chất làm đầy, làm sáng da vào vùng cổ.    Sau khi tiêm, về nhà cơ thể bệnh nhân bắt đầu ngứa, nổi mẩn đỏ chị chần chừ đi kiểm tra vì nghĩ do mới tiêm. Tuy nhiên, tình trạng ngày càng lan rộng, vùng tiêm tấy đỏ và ngứa không cải thiện ảnh hưởng xấu đến thẩm mỹ và chất lượng sống.  Theo BS Quốc Khanh hỗn hợp chất được tiêm vào cơ thể của bệnh nhân thực chất là 3 loại sản phẩm dưỡng ngoài da, có tác dụng làm sáng da, làm căng mịn, xóa nếp nhăn. Chúng chỉ được khuyến cáo dùng ngoài da chứ không phải để tiêm vào cơ thể, tuy nhiên không hiểu vì sao cơ sở này lại trộn lẫn và tiêm cho bệnh nhân nên dẫn đến tình trạng viêm nhiễm vì bị kích ứng.  Từ thực tế điều trị, BS Quốc Khanh cho biết, nhiều chị em phụ nữ đã phải vào viện vì những biến chứng khi làm đẹp tại các cơ sở thẩm mỹ “chui” hoặc cơ sở chưa được cấp phép hoặc kỹ thuật viên hành nghề quá phạm vi chuyên môn, thực hiện những phương pháp “lạ”. Các cơ sở thẩm mỹ thường giăng lưới để dụ người có nhu cầu bằng nhiều chiêu trò vì vậy không chỉ tầng lớp bình dân mà ngay cả những người có trình độ, có sự nhận thức cao nhưng vẫn bị “sập bẫy” khi đi làm đẹp.  Để hạn chế nguy hiểm ảnh hưởng đến nhan sắc và sinh mạng, BS Quốc Khanh khuyến cáo, chị em phụ nữ trước khi đi làm đẹp nên tìm hiểu kỹ cơ sở mình có ý định thực hiện. Nếu được tư vấn phẫu thuật, thủ thuật hoặc bơm bất kỳ chất gì vào cơ thể mình thì người bệnh cần phải nắm được các thông tin cơ bản nhất như loại chất sử dụng, phẫu thuật thủ thuật tại cơ sở có được cấp phép hay không? người hành nghề tại cơ sở trực tiếp làm đẹp có giấy phép hành nghề hay không...  Trường hợp thông tin không rõ ràng hoặc cơ sở không chứng minh được năng lực của mình, chị em phụ nữ nên tìm đến cơ sở uy tín hơn hoặc đến làm đẹp tại các bệnh viện chuyên khoa.
Bệnh viện sửa hồ sơ?  Theo phản ánh của người nhà, bệnh nhân Nguyễn Thị Huê (SN 1935, trú tại thôn 6B, xã Hải Thái, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) bị tử vong sau khi mổ dạ dày lần 2 vào ngày 29/3 là do sự tắc trách trước những bất thường sau mổ lần 1. Đặc biệt, khi nhận hồ sơ bệnh án của người thân ngày 15/4, gia đình rất bức xúc khi thấy hồ sơ bị chỉnh sửa, xuất hiện thêm bệnh viêm phổi, suy tim và ung thư dạ dày. Trong đó, giấy chuyển tuyến của Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Quảng Trị gửi Bệnh viện Trung ương Huế chỉ ghi chẩn đoán “bị loét dạ dày nặng”, giờ lại được đổi thành “u ác của dạ dày”.  Đặc biệt, khi người nhà tỏ ra bất bình và không đồng tình với thái độ làm việc của bác sỹ cũng như kết luận trong bệnh án thì còn nhận được lời thách thức “gia đình thích thì cứ đi kiện”.  Gia đình đã gửi đơn đến Công an tỉnh Thừa Thiên Huế và Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã có Công văn gửi giám đốc bệnh viện Trung ương Huế đề nghị xác minh thông tin và gửi về Cục trước ngày 31/5.  Đã giải thích với bệnh nhân về nguy cơ biến chứng  Sau khi có công văn của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, hôm nay (26/5), PGS.TS. Nguyễn Duy Thăng cho biết Bệnh viện Trung ương Huế đã thành lập Hội đồng chuyên môn, tiến hành họp và báo cáo kết quả như sau:  Thời gian bệnh nhân vào viện là 11h ngày 24/2 với lý do: Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị chuyển với chẩn đoán "U ác của dạ dày, đủ điều kiện chuyển tuyến”, tình trạng người bệnh lúc chuyển: bệnh nặng chuyển Huế.  Khai thác tiền sử bệnh nhân: bệnh nhân khai có 2 lần mổ (không nhớ thời điểm mổ, có vết mổ cũ trên thành bụng) với lần 1: khâu lỗ thủng dạ dày, lần 2: nối vị tràng.  Bệnh nhân nhập viện tại Khoa Ngoại Tiêu hóa, được làm các xét nghiệm chính với kết quả: Nội soi dạ dày ngày 2/3 cho thấy loét thâm nhiễm, nhiễm cứng bờ cong nhỏ; Nội soi siêu âm ngày 2/3 bị u dạ dày (T3N2Mx). Ngày 3/3 bệnh nhân được hội chẩn toàn khoa Ngoại Tiêu hóa với chẩn đoán: K dạ dày, được chỉ định mổ ngày 7/3.    Theo đó, trước khi mổ, các bác sỹ của Khoa Ngoại Tiêu hóa cùng kíp mổ tư vấn cho gia đình biết rõ: Ung thư dạ dày là một bệnh lý hết sức nguy hiểm ở đường tiêu hóa, là nguyên nhân thứ 2 gây tử vong trong các bệnh ung thư, tiên lượng sống sau mổ không cao nếu không được phẫu thuật sớm, bệnh nhân trên lâm sàng ở giai đoạn III (T3N2Mx) là khá muộn, cần phải phẫu thuật cắt dạ dày.  Đây là một phẫu thuật khó khăn, phức tạp vì là ung thư dạ dày trên bệnh nhân đã được mổ bụng 2 lần. Theo thống kê của các nước trên thế giới, tỷ lệ biến chứng chung rò miệng nối sau mổ từ 2-3% với các trường hợp mổ lần đầu. Trường hợp bệnh nhân này đã có tiền sử mổ 2 lần, lớn tuổi (83 tuổi) do đó khi phẫu thuật lần 3, phẫu thuật viên phải phẫu tích bóc dính, vì vậy tỷ lệ rò miệng nối sau mổ sẽ cao hơn nhiều lần.  Gia đình đã đồng ý ký vào Giấy cam đoan chấp nhận phẫu thuật và gây mê (ngày 2/3 con gái của bệnh nhân là bà Lê Thị Ngọc Huệ ký, ngày 6/3 con trai của bệnh nhân là Lê Đức Trợ ký, có bản photo kèm theo).  Bệnh nhân được chăm sóc chu đáo sau mổ cho tới khi tử vong?  Theo báo cáo của bệnh viện, cuộc mổ kéo dài gần 4 tiếng (từ 8h50’ đến 12h30’) với diễn tiến bình thường Sau mổ 3 ngày đầu bệnh nhân tạm ổn, ăn uống được.  Khi xuất hiện các triệu chứng sốt 39 độ C, chân dẫn lưu ra ít dịch màu nâu đậm, xét nghiệm CRP tăng lên đến 343,3 mg/L kèm theo các triệu chứng viêm phổi, siêu âm có ít dịch giữa các quai ruột vào ngày thứ tư (10/3), bệnh nhân được tiếp tục theo dõi và điều trị viêm phổi theo đúng phác đồ của Bộ Y tế và tạm ổn định.  Đến ngày 24/3, bệnh nhân có dấu hiệu viêm phúc mạc và được các bác sỹ Khoa Ngoại Tiêu hóa hội chẩn với chẩn đoán: "Dò tiêu hóa/ cắt dạ dày do ung thư", tiên lượng bệnh rất nặng có chỉ định mổ cấp cứu giải quyết nguyên nhân.  Các bác sỹ đã tư vấn, giải thích cho gia đình rõ tình trạng bệnh lý của bệnh nhân và gia đình đã đồng ý ký Giấy cam đoan phẫu thuật, thủ thuật và gây mê (do con trai bệnh nhân là ông Lê Đức Trợ ký, có bản photo kèm theo).  Cuộc mổ bắt đầu lúc 12h ngày 24/3, kíp mổ đã tiến hành súc rửa ổ bụng và dẫn lưu ra da. Sau mổ các ngày tiếp theo tình trạng bênh nhân không cải thiện, đến 12h ngày 29/3 diễn biến bệnh nhân nặng dần, gia đình xin đưa về (đơn xin đưa bệnh nhân về do con trai bệnh nhân là ông Lê Đức Trợ ký). Sau đó, bệnh nhân Nguyễn Thị Huê đã qua đời vào hơn 15h chiều cùng ngày.    PGS.TS. Nguyễn Duy Thăng, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trao đổi, bệnh nhân đã được chăm sóc tận tình chu đáo, các diễn biến được theo dõi sát. Bệnh nhân được điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế. Tuy nhiên biến chứng nặng không mong muốn đã xảy ra, mặc dù các y, bác sỹ đã tận tình cứu chữa nhưng bệnh nhân vẫn không qua khỏi và đại diện Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã ra Quảng Trị đến gia đình nạn nhân để thăm hỏi, chia buồn và chia sẻ với nỗi đau của người nhà.
Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết hôm 26/5, quyết định trên được đưa ra khi Triều Tiên đang cố phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể bắn tới đất Mỹ. Cuộc thử nghiệm sẽ diễn ra vào 30/5 và là lần đầu tiên Mỹ thử nghiệm đánh chặn một tên lửa dạng này. Lầu Năm Góc sẽ dùng hệ thống phòng thủ giai đoạn trung (GMD) đặt trên mặt đất. GMD từng đánh chặn nhiều loại tên lửa song chưa bao giờ thử chặn một tên lửa liên lục địa. Hiện, trong khi giới chức Mỹ tin rằng Bình Nhưỡng sẽ còn mất nhiều năm nữa mới thành thạo và có được một tên lửa liên lục địa hoàn hảo thì thực tế Triều Tiên đã có nhiều bước tiến rất xa. Vừa qua, người đứng đầu cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ nhận xét, nếu không bị cản trở, Triều Tiên đang trên đà sở hữu một tên lửa được vũ trang hạt nhân, loại có thể bắn xa tới Mỹ. Nhận xét trên là dấu hiệu mới nhất cho thấy Mỹ đang ngày càng lo ngại về chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. AP dẫn nguồn tin từ giới chức Mỹ cho hay, việc thử nghiệm bắn hạ tên lửa liên lục địa đã được hoạch định từ trước và không nhằm phản ứng lại một sự kiện cụ thể nào. Cơ quan phòng thủ tên lửa cho hay, một lá chắn ở căn cứ không quân Vandenberg ở California sẽ được dùng để thử nghiệm bắn hạ một mục tiêu tương tự tên lửa đạn đạo liên lục địa trên bầu trời Thái Bình Dương. Kể từ năm 1999, hệ thống trên đã đánh chặn thành công 9 trong số 17 lần thử nghiệm. Lần thử gần đây nhất của hệ thống này là năm 2014.
Joyce Lee, một phụ nữ xinh đẹp ở Malaysia đang là tâm điểm của cộng đồng mạng nước này khi được cho là "cuồng tình" vì theo đuổi quyết liệt người đàn ông mà cô yêu say đắm nhưng không được đáp lại.Jocye Lee liên tục nhắn tin, gọi điện cho một anh chàng tên Danny dù không bao giờ được trả lời.Lee đặt cho Danny những biệt danh thân mật và thường gửi những tin nhắn như: “Anh đang ở đâu?,” "Sao anh không trả lời em?"...Quá bức xúc trước hành động của Joyce Lee, Joey Tan - bạn gái của Danny, đã công khai toàn bộ câu chuyện lên mạng xã hội và cho biết Lee đã đề nghị đưa cho Tan 1 triệu RM (gần 5,3 tỷ đồng) để cô "sang nhượng" lại bạn trai cho Lee.Anh chàng Danny cũng đã yêu cầu Lee ngừng quấy rối mình. Danny viết: “Tôi thực sự không biết phải nói gì với cô nữa. Làm ơn đừng làm phiền tôi nữa được không? Tôi đã chặn tất cả tài khoản của cô nhưng sao cô vẫn có thể liên lạc được với tôi thế? Cô thật sự quá tài giỏi đấy. Vui lòng đừng gửi cho tôi ảnh hay tin nhắn nữa, tôi không muốn nhìn thấy chúng".Tuy nhiên, sự phản ứng yếu ớt của Danny không thể làm cho Lee ngừng lại, thậm chí cô còn quấy rối anh chàng này một cách tích cực hơn. Lee nói: "Ngay cả khi anh chặn em, em vẫn có thể mở một tài khoản mới để nói chuyện với anh. Em có nhiều số điện thoại để gọi cho anh lắm. Vì vậy, đừng nghĩ đến chuyện chặn số của em làm gì".Trước tình thế này, Tan đã phải phản công lại Lee. Cô tuyên bố: “Hãy bỏ cuộc đi. Anh ấy sẽ không bao giờ là của cô và thậm chí nếu chúng tôi chia tay thì ít nhất anh ấy cũng từng là của tôi. Tại sao tôi lại nên chia tay với anh ấy? Chỉ vì cô giàu có ư? Cô muốn sử dụng tiền của mình để đi mua tình yêu ư? Trước đây, cô đã nói sẽ đưa 1 triệu RM cho tôi để tôi chia tay anh ấy, vậy tiền đâu? Nếu không thì cô cứ ra giá cho mình đi và tôi sẽ trả tiền cho cô".Lee đáp trả một cách đanh thép: “Tôi có rất nhiều tiền nhưng cô không xứng đáng. Làm ơn đi, cô không có đủ tiền để trả cho tôi đâu".Hiện tại cuộc chiến giữa ba người vẫn chưa có hồi kết.Theo báo chí Malaysia, Lee năm nay 38 tuổi, độc thân, giàu có và xinh đẹp. Lee và Danny đã có mối quan hệ bạn bè được hơn 20 năm. Tuy nhiên, tình yêu điên cuồng của người phụ nữ 38 tuổi đã khiến tình bạn của họ chấm dứt
Trong khi trên thế giới, tỷ lệ mang thai ở trẻ vị thành niên đang giảm xuống thì tỷ lệ này tại Phillipines lại tăng lên nhanh chóng.Bệnh viện Tưởng niệm bác sĩ Jose Fabella, thủ đô Manila là một trong những nhà hộ sinh lớn nhất trên thế giới, còn được biết tới như "nhà máy trẻ em". Mỗi năm bệnh viện tiếp nhận 20.000 sản phụ, nhiều trong số đó là trẻ vị thành niên."Hàng năm, chúng tôi đỡ đẻ cho 2.500 bà mẹ tuổi teen. Thật là không hề dễ chịu đối với các bà mẹ. Chúng tôi phải ghép 2 giường lại với nhau. Mỗi giường có 2 sản phụ và con của họ", một bác sĩ tại bệnh viện cho biết.
Hôm 26/5 là lần đầu tiên, hai nhà lãnh đạo này gặp nhau. Hai ông được người dùng Twitter bình chọn là "đẹp trai nhất thế giới". Những người hâm mộ ông Trudeau và Macron nhận xét, hai nhà lãnh đạo này như "đang yêu" khi cùng nhau rảo bước tại khu vườn tuyệt đẹp ở Sicily. Người dùng internet thậm chí còn gợi ý, Thủ tướng Canada và Tổng thống Pháp là hai ngôi sao đang cùng diễn trong một vở kịch lãng mạn. Các bức ảnh Tổng thống Macron mỉm cười với Thủ tướng Canada khi họ ngồi cạnh nhau để hội đàm cũng khiến người hâm mộ phát cuồng. Tổng thống Pháp và Thủ tướng Canada tới Sicily để thảo luận về các chủ đề như thay đổi khí hậu, thương mại và di cư tại hội nghị thượng đỉnh G7, DailyMail đưa tin.
Những liên lạc này bao gồm hai cuộc điện đàm vào khoảng thời gian từ tháng 4 tới tháng 11/2016, hai trong số các nguồn tin cho biết.Đầu năm nay, Kushner đã trở thành tâm điểm trong một điều ta FBI về những mối liên hệ có thể giữa chiến dịch tranh của ông Trump và điện Kremlin, theo hai nguồn tin khác (gồm một quan chức và một cựu quan chức lập pháp).Kushner từng bị các nhà điều tra FBI chú ý lần đầu vào năm ngoái khi họ bắt đầu xem xét về các mối liên hệ của cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn với các quan chức Nga.Trong khi FBI đang điều tra về các liên lạc của Kushner với Nga, con rể ông Trump hiện không phải là mục tiêu của một cuộc điều tra, quan chức lập pháp đương nhiệm cho biết.Thông tin mới về hai cuộc gọi cũng như các chi tiết khác được Reuters tiết lộ đã làm sáng tỏ về việc khi nào và tại sao Kushner lại thu hút sự chú ý lần đầu của FBI, đồng thời cho thấy các liên lạc của chồng Ivanka Trump với Đại sứ Nga Sergei Kislyak bao quát hơn so với những gì Nhà Trắng từng biết.NBC News hôm 25/5 đưa tin Jared Kushner đang bị FBI điều tra. Đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy cuộc điều tra, bắt đầu vào tháng 7/2016, đã vươn tới nội các của tổng thống.FBI từ chối đưa ra bình luận, trong khi đại sứ quán Nga cho biết họ có chính sách không bình luận về các liên lạc ngoại giao mang tính cá nhân. Nhà Trắng hiện chưa có phản ứng nào.Bà Jamie Gorelick, luật sư của Kushner, nói thân chủ không nhớ bất kỳ cuộc gọi nào với Đại sứ Kislyak giữa tháng 4 và tháng 11."Kushner thực hiện hàng nghìn cuộc gọi trong thời gian này. Ông ấy không nhớ có các cuộc gọi như mô tả. Chúng tôi đã đề nghị (Reuters) cung cấp ngày diễn ra các cuộc gọi nhưng chưa nhận được thông tin", bà Gorelick cho biết.
Lầu Năm Góc thông báo cuộc thử nghiệm diễn ra giữa lúc Triều Tiên đang cố phát triển các tên lửa tầm xa có khả năng vươn tới lục địa Mỹ. Đây là lần đầu tiên Mỹ tìm cách đánh chặn một ICBM.Mỹ đã triển khai 36 lá chắn của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm trung mặt đất (GMD) tại căn cứ không quân Vandenberg ở bang California và căn cứ Fort Greely tại bang Alaska. GMD có thể đánh chặn các loại tên lửa khác nhưng chúng chưa từng thử đối phó với một ICBM.Giới chức Mỹ hôm 26/5 cho biết, hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước và không nhằm phản ứng với bất kỳ sự kiện cụ thể nào.Theo Cơ quan Phòng thủ Tên lửa, một lá chắn tên lửa đặt tại căn cứ không quân Vandenberg đang được sử dụng để thử bắn hạ mục tiêu giả định là một ICBM bay trên Thái Bình Dương.Hệ thống thực hiện thành công 9 trong số 17 lần thử đánh chặn từ năm 1999. Vụ thử nghiệm gần đây nhất là vào năm 2014.
browser not support iframe.
Theo nguồn tin giấu tên trên, các báo cáo ban đầu cho thấy chiếc máy bay do thám P-3 bay trên không phận quốc tế, cách Hong Kong khoảng 240 km về phía Đông Nam, khi máy bay Trung Quốc tiến hành ngăn chặn chiếc máy bay này một cách không an toàn. Một chiếc máy bay Trung Quốc đã bay phía trước máy bay Mỹ, hạn chế khả năng di chuyển của chiếc máy bay này.Trước đó, giới chức Mỹ ngày 24/5 cho biết một tàu chiến của Hải quân nước này đã diễn tập gần đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đã bồi lấp trái phép.Cuộc diễn tập đầu tiên kiểu này dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ dẫn tới phản ứng giận dữ từ Bắc Kinh./.
Ông Kim Moo-sung đã thảy vali hành lý của mình cho một phụ tá khi bước qua cửa đến của sân bay Gimpo, thủ đô Seoul rồi mỉm cười với các nhiếp ảnh gia, Daily Mail đưa tin.Đoạn clip về hành động này của ông Moo-sung đã nhanh chóng lan truyền trên mạng. Một số dân mạng lên án đây là một ví dụ điển hình về việc lạm dụng chức quyền của chính trị gia trung niên này.Hành động của ông thậm chí còn được truyền thông Hàn ví von với kiểu chuyền bóng bất cần của một vận động viên bóng rổ. Trang web Naver của Hàn Quốc cũng ngập tràn những bình luận rằng đoạn video trên đã "phản ánh bộ mặt trần trụi của các chính trị gia"."Đây là cách mà ông ấy đối xử với cấp dưới của mình! Không biết những lúc không có mặt ai thì ông ấy còn hành động thế nào nữa!", một người sử dụng viết.Trên Reddit, đoạn video được đặt với tựa đề "Vali của chính trị gia Hàn" và thu hút rất nhiều phản hồi nhằm vào anh chàng phụ tá."Bạn có thể nhìn thấy anh ấy cúi đầu trong lúc bước tới nhặt chiếc vali", một người bình luận. "Hãy nói lời cảm ơn với người đàn ông vừa nhặt chiếc vali cho ông", một người khác nói thêm.Bình luận về những nhận xét trên mạng xã hội, ông Kim Moo-sung thản nhiên cho hay: "Tôi không thấy có vấn đề gì. Các phóng viên nên quan tâm tới công việc của họ hoặc những tin tức quan trọng khác".Đây không phải lần đầu tiên ông Moo-sung trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận. Năm 2015, ông đã bị chỉ trích vì bình phẩm về màu da của một sinh viên người Nigeria tại một quỹ từ thiện.
Theo báo Đông Phương, hôm 23/5, hãng hàng không Kam Air có chuyến bay RQ-814 từ thủ đô Kabul đi thành phố miền trung Bamiyan. Hai nghị sĩ trên do tới sân bay trễ giờ nên đã không kịp lên máy bay. Hai nghị sĩ liền sai người gây sự ở sân bay Bamiyan, dùng đá phong tỏa đường băng, khiến cho chiếc máy bay chở 30 hành khách không thể hạ cánh và buộc phải bay trở lại nơi xuất phát. Do máy bay phải tiếp thêm nhiên liệu, hành khách phải làm lại thủ tục, nên sau đó hai nghị sĩ cũng lên được máy bay. Chưa hết, Abdul Rahman Shaheedani, một trong hai nghị sĩ dở trò, còn tuyên bố huênh hoang trên máy bay rằng: “Mọi người phải biết tôi là ai và ảnh hưởng của tôi lớn thế nào”.Mahmoud Shah Habibi, Cục trưởng Hàng không dân dụng Afghanistan, cho biết vụ việc trên đã vi phạm Luật hàng không của Afghanistan và quốc tế. Cơ quan này sẽ khởi kiện hai nghị sĩ làm loạn. Ngoài hai nghị sĩ trên, nhà chức trách cũng tiến hành điều tra với viên chỉ huy, 6 cảnh sát biên phòng và cục trưởng an ninh sân bay Bamiyan. Thông tin còn cho hay, một trong hai nghị sĩ trên có con trai là cảnh sát ở sân bay này.
Đích thân tặng thưởng anh hùng đặc nhiệm Nga Hãng thông tấn TASS dẫn lời ông Dmitri Peskov, Thư ký báo chí của Tổng thống Putin cho biết, ngày 24/5, ông chủ điện Kremlin đã đích thân trao thưởng cho các sĩ quan đặc nhiệm Nga dũng cảm đương đầu và kìm chân 300 phiến quân trong thời gian hai ngày ở tỉnh Aleppo của Syria. Trước đó, hôm 10/5, kênh truyền hình Rossiya 24 đã thông báo về việc tặng thưởng cho 16 sĩ quan đặc nhiệm thuộc Lực lượng Tác chiến đặc biệt Nga (SSO). Theo Rossiya 24, Trung tá Danil - trưởng toán đặc nhiệm Nga và 3 sĩ quan đã được mời về Moscow nhận thưởng. Trong đó, Trung tá Danil được tặng danh hiệu Anh hùng Nga còn các sĩ quan được tặng Huân chương Chiến công.  Toán đặc nhiệm Nga được trao thưởng lần này đã lên tuyến đầu ở Aleppo nhằm cung cấp tọa độ các mục tiêu để chỉ thị cho không quân. Trong khi giao chiến, quân đội Syria đã rút khỏi khu vực mặt trận này, trong khi phía bên kia vẫn là các tay súng của nhóm khủng bố Jabhat al-Nusra. Lúc này trên trận địa, chỉ còn lại các lính đặc nhiệm Nga. Bằng sự dũng cảm và kiên cường, các sĩ quan quân đội Nga đã quyết định lâm trận. Trong gần 2 ngày, họ đã đã đẩy lùi nhiều đợt tấn công, đồng thời kìm chân gần 300 tên khủng bố. "Chúng tôi đã thoát ra được mà không chịu tổn thất gì. Đã có đến 300 phiến quân tấn công", một sĩ quan đặc nhiệm Nga tiết lộ với truyền thông. Không chỉ thế, toán đặc nhiệm Nga còn xuất sắc tiêu diệt 1 xe tăng, 2 xe chiến đấu bộ binh, 1 ôtô cùng một tên phiến quân khủng bố. Sau khi quân đội Syria quay trở lại, lính đặc nhiệm Nga đã giao lại các trận địa giữ được và rời khỏi trận địa. Trung tá Danil tiết lộ, nếu đặc nhiệm Nga rút ngay lập tức khỏi chiến tuyến thì phiến quân IS đã chiếm được những vị trí chiến lược quan trọng trên chiến trường. Các sĩ quan đặc nhiệm lập thành tích xuất sắc trong trận đánh trên đã được Bộ Quốc phòng Nga đề nghị tặng thưởng huân chương, còn chỉ huy được đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng Nga. Trên tờ trình được Bộ Quốc phòng Nga đưa lên, Tổng thống Putin khẳng định: "Đồng ý. Tôi sẽ trực tiếp trao thưởng". Nga nâng tầm vị  thế nhờ quân đội ở Syria? Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Putin thưởng công sĩ quan nước này tham gia hoạt động tại Syria.Hôm 23/3, ông Putin đã quyết định thăng hàm cho một số sĩ quan quân đội tham gia vào chiến dịch tấn công chống tổ chức khủng bố IS. Trong bài phát biểu tại thủ đô Moscow, ông chủ điện Kremlin gửi lời cảm ơn đến các chiến sĩ vì tính chuyên nghiệp và lòng quả cảm. "Ngày hôm nay, các sĩ quan cấp cao nhất, tham gia vào hoạt động của quân đội Nga chống khủng bố ở Syria, đang đứng trong căn phòng này. Tôi muốn cảm ơn các bạn vì tính chuyên nghiệp cao, vì lòng dũng cảm của các bạn. Chúng ta sẽ tiếp tục phát triển tính chủ động phòng thủ", ông Putin nhấn mạnh.Hồi cuối tháng 2/2017, ông Putin cũng đã quyết định thăng hàm cho nhiều tướng quân đội nước này, vì thực hiện tốt vai trò trong chiến dịch không kích chống các nhóm khủng bố ở Syria.Việc liên tiếp trao thưởng cho các sỹ quan và tướng lĩnh Nga có nhiều đóng góp trong cuộc chiến chống IS tại Syria cho thấy, Moscow hết sức coi trọng cuộc chiến tại đây. Đây dường như là cách để chính quyền Tổng thống Putin thay đổi vị trí cũng như cách nhìn của quốc tế về sức mạnh quân đội của Nga. Trong cuộc trò chuyện với RIA Novosti hồi tháng 11/2015, các chuyên gia phân tích quân sự nhận định, các lực lượng vũ trang Nga đã đạt các cấp độ sẵn sàng chiến đấu cao nhất trong nhiều thập kỷ, thể hiện ở cuộc chiến chống lực lượng IS ở Iraq với Syria, và sự gia tăng hàng loạt cuộc tập trận quân sự quy mô khác nhau. Điều này cũng cho thấy các nỗ lực hiện đại hóa quân đội của Nga đã đạt được nhiều thành công. Đặc biệt, chuỗi hành động của Tổng thống Putin được cho là cuộc biểu dương lực lượng quân đội Nga trong cuộc chiến tranh giành quyền lực ở Trung Đông với Mỹ.Theo nhận định của tờ Russia Insider, Nga đang dần là nhân vật trung tâm ở Trung Đông, sử dụng thắng lợi về quân sự và địa chính trị để biến thành lợi ích kinh tế hữu hình. Nhờ trở thành người chiến thắng trong cuộc chiến ở Syria, Nga đang giành được ảnh hưởng quan trọng đối với các quốc gia trong khu vực. Nga quan hệ tốt hơn với Thổ Nhĩ Kỳ, người Kurd và Iran, là một bên đồng đảm bảo cho lệnh ngừng bắn và là nhân tố lãnh đạo trong các cuộc đối thoại giữa chính phủ Syria với phiến quân tổ chức ở Astana, Kazakhstan. Trong khi đó quan hệ Nga- Ai Cập đang ấm dần lên, Nga cũng đang chọn một bên trong cuộc nội chiến Libya.
Phát ngôn viên Bộ Y tế Ai Cập Khaled Mugahed nói với kênh truyền hình al-Masriya rằng, các nạn nhân đang trên đường tới tu viện Anba Samuel gần thành phố Minya.Theo CNN, ngoài số nạn nhân đã thiệt mạng còn có 25 người khác bị thương do vụ tấn công này. Khoảng 50 chiếc xe cứu thương đã được huy động tới hiện trường, Theo người phát ngôn Bộ Y tế Ai Cập, trong số thương vong có cả đàn ông, phụ nữ và trẻ nhỏ. Một số người hiện đang ở tình trạng nguy kịch.Hiện chưa rõ ai đứng sau vụ tấn công này.Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm vào người theo đạo Cơ đốc ở Ai Cập, kể từ sau 2 vụ đánh bom tự sát hôm 9/4 làm ít nhất 44 người chết, hơn 118 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm cho các vụ tấn công hồi tháng 4.
Trước đó, vào tháng 2/2016, Viện Kiểm sát tỉnh Sơn Tây đã quyết định khởi tố Triệu Lê Bình về tội cố ý giết người, tàng trữ vũ khí trái phép. Người mà Bình cố ý giết hại chính là cô bồ họ Lý.Bình từng là Giám đốc Sở Công an Nội Mông suốt 7 năm. Cô người tình của Bình khi chết mới 28 tuổi, nguyên là một người kinh doanh thời trang. Đêm 20/3/2015, Bình lái xe đến thành phố Xích Phong gây án. Khi đem xác đi thủ tiêu, Bình còn bắn tiếp vào tử thi để hả giận và đổ xăng thiêu cháy để hủy dấu vết.Trước khi bị Bình truy sát, Lý đã kịp gọi điện báo cảnh sát. Lúc đầu cảnh sát không tin người lái xe mang súng truy sát Lý là Triệu Lê Bình. Sau khi kiểm tra hệ thống camera giám sát, xác định đúng là Bình, công an thành phố mới ra lệnh truy bắt.Khi bị bắt, người Bình còn dính máu, trên xe có súng có dao, y không kháng cự. Hiện chưa rõ vì sao Bình giết Lý, nhưng theo nguồn tin báo chí, một tháng trước khi Lý bị giết, Bình có viết một giấy ghi nợ đề ngày 25/2/2015 với nội dung: “Tôi nợ Lý 3 triệu NDT, hạn trả vào ngày 8/3, nếu chậm sẽ tính lãi 20%”.Ngày 11/11/2016, Tòa án thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, đã mở phiên tòa công khai, tuyên phạt Triệu Lê Bình mức án tử hìnhNgoài tội giết người, Triệu Lệ Bình còn bị cáo buộc nhận hối lộ số tiền trị giá hơn 2 triệu NDT và cất giữ trái phép 91 kíp nổ trong văn phòng khi là Giám đốc Sở Công an Nội Mông. Trước khi bị tử hình, Triệu Lệ Bình được phép gặp người thân. Nội Mông là khu vực chiến lược quan trọng, nằm sát biên giới với Nga và Mông Cổ. Vùng này chiếm 1/10 khu vực đại lục của Trung Quốc và là nơi có nguồn dự trữ than đá lớn nhất nước này.
Vụ việc xảy ra tại một trường mầm non ở Jinzhou, thành phố Đại Liên hôm 18/5.Những hình ảnh được đăng trên News China TV cho thấy, bé gái gào khóc đau đớn trong tay mẹ. Các nhân viên cứu hộ đã đến hiện trường sau khi nhận được thông báo. Họ buộc phải dùng các dụng cụ cầm tay để phá tường.Trước đó, mẹ của bé và những người xung quanh đã cố gắng đổ dầu vào để giảm bớt ma sát. Bé gái đã được giải cứu trong vòng 5 phút mà không bị thương tích gì.
Động thái này là một phần của lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn các hoạt động tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng, quan chức ngoại giao hàng đầu của Mỹ về vấn đề Đông Á cho biết hôm 26/5. Theo AP, quyết định trên cho thấy Trung Quốc ngày càng nhận thức rõ về nhu cầu cấp thiết phải gây sức ép lên Triều Tiên để ngăn chặn quốc gia này thử tên lửa và bom hạt nhân, Quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Susan Thornton nói với các phóng viên ở Bắc Kinh. Gần đây, chính quyền của Tổng thống Trump đã có những nỗ lực mới nhằm tranh thủ sự giúp đỡ của Bắc Kinh, sau khi ông Trump gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng trước. Bà Thornton cho hay, Bắc Kinh nói đã tăng cường kiểm tra biên giới, đẩy mạnh kiểm soát đường biên và kiểm tra hải quan. Ngoài ra, Trung Quốc cũng làm nhiều việc khác với các công ty làm ăn cùng Triều Tiên, bà Thornton nói thêm nhưng không nêu chi tiết. Theo quan chức này, Mỹ đã bàn bạc với Bắc Kinh về việc phải hành động chống một số công ty và hiện Washington đang theo dõi những việc Bắc Kinh sẽ làm.
Theo các nhà phân tích, đây thực sự là một vấn đề nghiêm trọng, và nếu đà này tiếp tục thì sẽ là một dấu hiệu rất xấu đối với nền kinh tế Triều Tiên. Mức giá đã vọt lên 2,3 USD/kg, tương  đương 6,44 USD/gallon, kể từ khi bắt đầu tăng vào giữa tháng 4 từ mức 1,25-30 USD.  Điều này có nghĩa Triều Tiên đang chịu cơn bão giá xăng cao nhất trên thế giới. Hồi tháng 4 năm ngoái,  giá xăng chỉ khoảng 80 cent/kg. Nguyên nhân và tốc độ của đợt tăng giá này vẫn là điều bí ẩn, theo hãng tin AP. Các nhà chức trách Triều Tiên không có bình luận chính thức nào. Theo quan sát, cũng không có dấu hiệu nào cho thấy giao thông giảm bớt trên đường phố Triều Tiên, kể cả ở Bình Nhưỡng – thành phố thủ đô phát triển và bận rộn hơn so với các nơi khác. Taxi vẫn chạy bình thường và không tăng phí.  Tuy nhiên, nhiều trạm xăng xung quanh Bình Nhưỡng đang giới hạn đối tượng khách hàng và số lượng họ được phép mua. Người xếp thành hàng dài để đổ xăng và mua vào can nhựa lớn. Điều này cho thấy trong những ngày đầu của đợt tăng, nhiều khả năng có sự bao cấp của chính phủ, mặc dù hoạt động của các trạm xăng tương đối khó đoán. Các trạm xăng ở Triều Tiên nhìn chung đều thuộc về các doanh nghiệp lớn của chính phủ, thậm chí của quân đội. Xăng còn được bán thông qua các kênh không chính thức như bán lẻ trên đường phố hoặc chợ đen. Và cách tính xăng ở Triều Tiên là theo kilôgam.  Theo hãng tin AP, do không có thông tin hoặc số liệu chính thức nên khó có thể nêu nguyên nhân chính xác của tình trạng hiện nay. Giá xăng thậm chí khác nhau ở các trạm khác nhau.  Giới quan sát nêu ra một số nguyên nhân có thể đã khiến cho giá xăng ở Triều Tiên tăng cao ngất ngưởng. Tháng trước, có tin đồn Trung Quốc đã hoặc sắp hạn chế xuất khẩu sang quốc gia láng giềng, có nghĩa là nguồn cung bị giảm. Cũng có tin nói Trung Quốc sẽ thực thi cấm vận nếu Bình Nhưỡng tiến hành một vụ thử hạt nhân nữa.  Một nguyên nhân nữa là chính phủ Triều Tiên có thể đã rút bớt nguồn cung khỏi thị trường. Trước kia, Bình Nhưỡng vẫn thường dồn chuyển sử dụng nhiên liệu cho các ưu tiên cao hơn, chẳng hạn như các công trình xây dựng lớn hoặc các sự kiện chính trị quan trọng. Giá xăng ở Triều Tiên còn dao động theo mùa vụ, khi máy móc nông nghiệp cần nhiều xăng hơn. Hiện chưa rõ giá diesel và kerosense có tăng hay không. Hai loại này được dùng để sưởi ấm và thắp sáng đèn ở các chung cư thành phố và máy móc làm việc trên nông trường.
Theo Reuters, ba gương mặt này luôn xuất hiện bên cạnh ông Kim Jong Un trong các bức ảnh lẫn những cảnh quay của truyền hình Triều Tiên. Hiện, các cơ quan tình báo và an ninh phương Tây rất quan tâm tới những nhân vật này, cho rằng họ là những trụ cột hàng đầu của chương trình tên lửa của Triều Tiên. Ba nhân vật đang được phương Tây quan tâm chính là Ri Pyong Chol - cựu tướng không quân, Kim Jong Sik - nhà khoa học tên lửa kỳ cựu và Jang Chang Ha - người đứng đầu trung tâm phát triển và thu mua vũ khí. Các bức ảnh và cảnh quay trên truyền thông Triều Tiên đã chứng tỏ ba người này là những nhân vật được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ưu ái. Những cử chỉ của họ khi ở cạnh người đứng đầu đất nước khác hẳn với các trợ lý khác. Không giống nhiều quan chức khác, hai trong ba nhân vật trụ cột trên thường bay chung với ông Kim Jong Un trên Goshawk-1, chiếc chuyên cơ riêng của nhà lãnh đạo này, hình ảnh trên truyền hình Triều Tiên cho thấy. Chưa hết, ông Kim Jong Sik và ông Jang Chang Ha đều không phải xuất thân từ các gia đình danh giá, các chuyên gia theo dõi về Triều Tiên cho hay. Theo các chuyên gia, nhân vật nổi nhất trong bộ ba trên chính là ông Ri Pyong Chol. Ông Ri, cựu chỉ huy không quân, từng theo học tại một trường tốt nhất của Triều Tiên. Ông hiện là Phó giám đốc Ban kinh doanh vũ khí thuộc đảng Lao Động. Ban này chịu trách nhiệm phát triển chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, nguồn tin Chính phủ Hàn Quốc và Bộ Tài chính Mỹ cho hay. Sinh năm 1948, ông Ri từng được đào tạo ở Nga và bắt đầu thăng tiến vào cuối những năm 2000. Ông này từng tới Trung Quốc và Nga. Người được quan tâm thứ nhì là nhà khoa học tên lửa Kim Jong Sik. Vai trò của ông trong vụ phóng tên lửa thành công đầu tiên của Triều Tiên vào năm 2012 đã giúp ông được thừa nhận. Truyền hình nhà nước Triều Tiên đã phát đi nhiều hình ảnh ông này đi cùng nhà lãnh đạo Kim Jong Un trên máy bay riêng để tới bãi thử tên lửa. Khi tới nơi, ông Kim tháp tùng nhà lãnh đạo trẻ đi trên thảm đỏ và nhận hoa từ nhiều quan chức khác. Hiện, tuổi và các thông tin chi tiết về ông vẫn còn chưa rõ. Nhân vật cuối cùng, người ít được biết nhất, là Jang Chang Ha. Ông Jang là Giám đốc Học viện Khoa học quốc phòng, trước đây là Học viện khoa học tự nhiên số 2, cơ quan chịu trách nhiệm nghiên cứu và phát triển hệ thống vũ khí tối tân của Triều Tiên. Theo báo chí Hàn Quốc, học viện có khoảng 15.000 nhân viên, gồm cả 3.000 kỹ sư tên lửa. Theo chuyên gia về Triều Tiên Madden, ba nhân vật trên chịu trách nhiệm đưa chương trình tên lửa của Triều Tiên tiến vào thế kỷ 21.
Theo Shanghaiist, đoạn video được quay lại tại một khu chợ ẩm ướt ở huyện Yiliang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Người xem đã không khỏi rùng mình khi nghĩ tới vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm.Trong video, người phụ nữ ngồi phía sau quầy hàng dùng một con dao để cạo lớp da chết ở lòng bàn chân. Đây cũng chính là con dao mà người phụ nữ này sử dụng để thái thịt lợn bán cho khách hàng."Khi tôi xem đoạn video này, tôi đã sởn gai ốc và không thể tiếp tục theo dõi... Nó khiến tôi buồn nôn", một cư dân mạng viết. Người này cũng cho biết từ giờ trở đi, mỗi khi mua thịt anh sẽ phải ngửi xem miếng thịt có mùi hôi chân hay không.
Dễ dàng nhận thấy bà Brigitte (64 tuổi) vẫn mặc bộ Louis Vuitton từ chiều, còn bà Menalia (47 tuổi) đã kịp thay một bộ đầm ren màu đen trễ vai kết hợp với một đôi sandal cao gót cùng màu. Trước khi tới cung điện Laeken, các phu nhân lãnh đạo NATO đã có chuyến thăm tới bảo tàng Magritte tại Brussels. Trang phục được Đệ nhất phu nhân Mỹ diện vào buổi chiều là một bộ vest da màu hồng phấn và một đôi giày cao gót họa tiết da rắn.Trong lúc hai đệ nhất phu nhân đi thăm thú bảo tàng, Tổng thống Donald Trump đã gặp tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước thềm hội nghị thượng đỉnh NATO. Hai nhà lãnh đạo đã bắt tay nhau rất lâu trong cuộc gặp đầu tiên.
Theo báo Rappler, ngay sau cuộc đấu súng khốc liệt giữa lực lượng chính phủ và thành viên của nhóm Maute tại thành phố Marawi hôm 23/5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban hành thiết quân luật tại hòn đảo Mindanao.Được hình thành tại tỉnh Lanao del Sur, nhóm khủng bố địa phương này đã tiến hành một vài vụ đánh bom và bắt cóc, cũng như tăng cường hoạt động trong mấy tháng trở lại đây. Nhóm Maute tuyên bố trung thành với IS, mang cờ đen và huy hiệu biểu tượng của tổ chức khủng bố này trong các hoạt động đánh chiếm.Vụ đụng độ giữa hai bên ở Marawi đã được người dân chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết các thành viên của Maute đã tiến hành chiếm đóng một bệnh viện và nhà tù, phóng hỏa nhiều công trình trong đó có nhà thờ, trường đại học. Ai đứng đằng sau nhóm nổi dậy này?Nhóm Maute, hay còn có tên gọi khác là Daulah Islamiyah, do Abdullah Maute – người nhiều tuổi nhất trong số các anh em nhà Mauter – đứng đầu. Theo Tổ chức Phân tích và Nghiên cứu Chủ nghĩa khủng bố, anh em Maute “là những tên tội phạm nhỏ bé chuyển sang hoạt động phiến quân khi chúng tạo ra tổ chức Khalifa Islamiah Mindanao năm 2012”.Theo nguồn tin quân sự, cha của Abdullah là Cayamora Maute là một quan chức cấp cao của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đang tham gia các cuộc đối thoại hòa bình với chính phủ Philippines. Tuy nhiên những người con của Cayamora lại chỉ trích ban lãnh đạo của MILF và tuyên bố trung thành với IS.Nhóm Maute liên hệ như thế nào với IS?Trong một báo cáo tháng 10/2016, một viện chiến lược ở Jakarta đã cảnh báo về “hoạt động của các đối tượng cực đoan xuyên biên giới” sau khi theo dõi mối liên hệ trực tiếp giữa 4 tổ chức khủng bố ở Philippines – một trong số chúng là Maute – với các tổ chức khủng bố khác ủng hộ IS ở Indonesia và Malaysia.Một trong các thủ lĩnh của nhóm Maute là Omar Maute đã cưới một phụ nữ Indonesia khi hắn ta còn học ở Ai Cập. Gia đình của Omar Maute gắn bó với thành phố Bekasi, thông thạo tiếng Indonesia và kiến thức về mạng xã hội có thể đã tạo cho hắn cơ hội tiếp xúc với mạng lưới quốc tế rộng hơn.Tháng 11/2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định nhóm khủng bố Maute có mối liên hệ với IS, với lời giải thích cộng đồng tình báo đã khuyến cáo ông rằng IS “có mối liên hệ rất mật thiết với một tổ chức ở Philippines có tên gọi là Maute”.Nhóm Maute đã gây ra những vụ tấn công nào?Kể từ năm ngoái, tổ chức khủng bố này mở rộng các hoạt động, triển khai các cuộc tấn công tại tỉnh Lanao del Sur. Từ tháng 2 đến tháng 3/2016, chúng thành lập 3 thành trì tại tỉnh Lanao del Sur, khiến gần 30.000 người mất nhà cửa. Trong thời gian đó, nhóm này đã tấn công một doanh trại quân đội và chặt đầu một binh sĩ. Chỉ sau 10 ngày, quân đội chính phủ đã giành lại quyền kiểm soát.Tháng 4/2016, xuất hiện các bức hình đăng trên Facebook cho thấy các thành viên của tổ chức chặt đầu 2-6 công nhân bị bắt cóc tại Butig (Lanao del Sur). Hai công nhân mặc bộ đồ áo liền quần màu da cam giống với các nạn nhân trong các vụ hành quyết công khai của IS, đã bị giết hại, với tội danh nghi ngờ là người đưa tin cho quân đội.Tháng 8/2016, 50 người đã thả tự do cho 8 thành viên Maute và 20 tù nhân khác khỏi một nhà tù ở Lanao del Sur. IS tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ đột kích nhà tù trên.Tháng 10/2016, 3 thành viên của Maute bị bắt giữ do buộc tội triển khai vụ đánh bom tại khu chợ đêm thành phố Davao – quê hương của Tổng thống Duterte - trong tháng 9.Tháng 11/2016, thành viên của nhóm Maute chiếm đóng tòa thị chính Butig và cắm cờ đen IS.Maute đã xuất hiện ở Vùng đô thị Manila chưa?Tháng 11/2016, một thiết bị nổ đã được phát hiện ở gần Đại sứ quán Mỹ tại Manila, sau đó hai nghi phạm liên quan đến nhóm Maute đã bị bắt giữ.Theo báo cáo của Interpol, vụ nổ tại vùng đô thị Manila có nhiệm vụ làm phân tán sự chú ý của chính quyền và làm giảm áp lực của các thành viên đang bị quân đội chính phủ bao vây ở Butig, Lanao del Sur.Tháng 3 vừa qua, Cảnh sát Quốc gia Philippines cho biết nhóm này đã xuất hiện ở Manila, song Lực lượng Vũ trang Quốc gia sau đó đã bác bỏ thông tin, cho rằng họ chưa thấy dấu hiệu xuất hiện của các thành viên nhóm này.
“Trong tương lai, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cần phải tập trung đối phó với chủ nghĩa khủng bố, vấn đề nhập cư cũng như mối đe dọa từ Nga, từ biên giới phía đông và phía nam”, Sputnik dẫn lời ông Trump.Theo hãng tin Nga, tuyên bố trên của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã làm gợi nhớ lại phát biểu trước đây của người tiền nhiệm Barack Obama. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama từng có lần liệt kê Nga cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và những vấn đề toàn cầu khác như virus “tử thần” Ebola là những mối đe dọa chính đối với lợi ích quốc gia của Mỹ.Trong một diễn biến khác, ông Trump đã cáo buộc các đồng minh NATO không dành đủ kinh phí cho quốc phòng. Ông cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công như ở Manchester (Anh) nếu NATO không có thêm hành động ngăn chặn.Tổng thống Donald Trump cho rằng, một số quốc gia thành viên vẫn còn nợ Mỹ và liên minh quân sự NATO một khoản tiền lớn, cho dù việc đóng góp là tự nguyện với nhiều nguồn ngân sách khác nhau. Ông cũng chỉ trích các nước thành viên NATO không hoàn thành đẩy đủ những cam kết tài chính và từ chối nhắc lại cam kết của Mỹ đối với quy định tương hỗ quốc phòng của liên minh.
Theo báo Washington Post dẫn lời những người quen thuộc với cuộc điều tra, ông Jared Kushner bị FBI điều tra vì các cuộc gặp hồi tháng 12 năm ngoái và những tương tác có khả năng xảy ra với Đại sứ Nga và một chủ nhà băng đến từ Moscow.Ông Kushner hiện là quan chức Nhà Trắng duy nhất bị xem là một nhân vật quan trọng trong cuộc điều tra liên quan tới Nga, tờ báo trên cho biết thêm. Con rể của Tổng thống Donald Trump đang là cố vấn cấp cao của Nhà Trắng.Tuy nhiên, theo các quan chức nói với NBC News, mối quan tâm đối với Kushner không có nghĩa rằng các nhà điều tra nghi ông này phạm tội hay có ý định buộc tội ông. Hiện chưa rõ ông Kushner có nhận được yêu cầu cung cấp thông tin nào hay không.FBI, cùng một vài ủy ban quốc hội, và một công tố viên đặc biệt do Bộ Tư pháp Mỹ chỉ định đang điều tra về những cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ 2016, và các mối quan hệ có thể có giữa chiến dịch của ông Trump và Nga.
Theo hãng tin CNN, tòa án phúc thẩm khu vực 4 đã giữ nguyên phán quyết trước đó của tòa cấp dưới, một tòa án quận ở bang Maryland, về việc ngăn chặn sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của người đứng đầu Nhà Trắng. Tòa phúc thẩm thông báo vẫn chưa được thuyết phục rằng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia đông dân Hồi giáo là vì an ninh của quốc gia, hơn là cấm người Hồi giáo như cam kết trước đây của tổng thống.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions cho biết, chính quyền ông Trump sẽ đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao. Bản sửa đổi này đã được ông Donald Trump ký hồi tháng 3, sau khi sắc lệnh đầu tiên bị phản đối mạnh mẽ. Theo sắc lệnh mới, công dân 6 nước Iran, Libya, Syria, Somalia, Sudan, Yemen, sẽ bị cấm nhập cảnh vào Mỹ trong vòng 90 ngày. Tuy nhiên, những người đến từ các nước này đã có thẻ xanh sẽ không bị ảnh hưởng.Iraq - có trong lệnh cấm trước đó - đã được loại khỏi danh sách mới, sau khi đồng ý về các biện pháp rà soát thị thực bổ sung, Nhà Trắng cho biết.Sắc lệnh mới cũng cấm nhập cảnh với toàn bộ người tị nạn trong vòng 120 ngày, trừ những người được Bộ Ngoại giao Mỹ phê chuẩn. Ngoài ra, lệnh cấm vĩnh viễn đối với những người tị nạn Syria đã được gỡ bỏ.
Tuy nhiên, nhiều lúc ngôn ngữ cơ thể của Đệ nhất phu nhân Mỹ và chồng khiến mạng xã hội dậy sóng. Theo Telegraph, trong vụ việc mới nhất hôm 23/5, sau khi vợ chồng ông Donald Trump tới Rome (Italia), Tổng thống Mỹ định nắm tay vợ khi đi xuống máy bay, song bà đã né tránh, dường như để vuốt lại mái tóc. Trước đó một ngày, tại Tel Aviv, phu nhân của ông Trump cũng có vẻ đã tránh cái nắm tay của chồng khi hai người đang đi trên thảm đỏ. Người dùng mạng xã hội mau chóng phát hiện những khoảnh khắc khó hiểu này. Trước đây, hai vợ chồng Tổng thống Mỹ cũng có những khoảnh khắc khiến nhiều người tò mò. Khi Melania Trump cần vuốt lại tócKhoảnh khắc được ghi lại khi vợ chồng Tổng thống Mỹ tới Rome. Cú vẩy tay khó hiểuCư dân mạng hiện chưa hết xôn xao về cái nắm tay trượt của Tổng thống Trump và vợ tại Tel Aviv. Tổng thống Mỹ "bỏ quên" vợKhi vợ chồng ông Trump và nhà Obama gặp nhau vào ngày nhậm chức hồi tháng 1, Tổng thống mới đắc cử đã bỏ quên vợ, khi vội vã tiến vào Nhà Trắng. Cú huých tay nhắc vởĐệ nhất phu nhân Melania đã huých nhẹ vào tay chồng để nhắc ông Trump đưa tay lên ngực khi nghe Quốc ca.Khi gương mặt nói lên tất cảKhông lời bình luận nào có thể phù hợp, hãy chứng kiến những thay đổi trên gương mặt của bà Trump.
Giới chuyên gia cho rằng, Bắc Kinh vẫn đang nghiên cứu cách thức đóng loại tàu được trang bị hệ thống phóng máy bay dùng áp lực hơi nước này một cách an toàn và đáng tin cậy.Những hình ảnh gần đây chụp các bộ phận tàu khổng lồ tại xưởng đóng tàu Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, được giới đam mê quân sự đăng tải trên Internet, đã dẫn tới những đồn đoán rằng xưởng này đã bắt đầu đóng tàu sân bay Type 002. Tuy nhiên, chuyên gia quân sự ở Macau Antony Wong Dong cho rằng, các bộ phận tàu khổng lồ có thể là một phần của tàu tấn công đổ bộ lớn nhất của Trung Quốc Type 075.Chuyên gia Zhou Chenming thuộc Viện Nghiên cứu chiến lược và quốc phòng Knowfar cũng cho rằng, những bộ phận này có thể thuộc về một tàu chiến song không phải của tàu sân bay Type 002. Ông khẳng định, dự án đóng tàu Type 002 vẫn chưa được quyết định và cho rằng không có nghĩa tất cả các tàu sân bay đều sẽ được đóng tại một xưởng đóng tàu. Giới lãnh đạo Trung Quốc luôn khuyến khích 2 hoặc 3 nhà sản xuất vũ khí cạnh tranh với nhau, giống như sự cạnh tranh lành mạnh giữa Tập đoàn máy bay Thẩm Dương và Tập đoàn hàng không vũ trụ Thẩm Dương trong hoạt động sản xuất máy bay chiến đấu.Theo ông Zhou, hiện vẫn đang tranh luận về việc liệu tàu Type 002 chạy bằng nhiên liệu truyền thống hay nhiên liệu hạt nhân. Ông nêu rõ: "Quyết định này sẽ được Chủ tịch nước kiêm Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình đưa ra do dự án tàu sân bay này đề cập tới một vũ khí chiến lược liên quan tới kế hoạch phòng thủ lâu dài, toàn diện của Trung Quốc.Chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh Li Jie cho biết, lãnh đạo Trung Quốc đã ưu tiên yếu tố an toàn vì Type 002 sẽ là tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được trang bị hệ thống phóng máy bay dùng áp lực hơi nước và "không cần phải kịp hoặc đáp ứng bất cứ sự kiện kỷ niệm nào".
Tờ Thời báo Tài chính ngày 17/5 cho biết, theo Bộ Quốc phòng Singapore, chỉ trong 8 năm trở lại đây, số lượng tàu ngầm trong khu vực tăng thêm 50 chiếc, nâng tổng số tàu ngầm của khu vực lên tới 250 chiếc. Bộ này đã đưa ra cảnh báo rằng, việc có quá nhiều tàu ngầm hoạt động trong khu vực sẽ dẫn đến nguy cơ cao trong việc "tính toán giao thông trên biển bị nhầm lẫn". Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Mohamad Maliki đã kêu gọi các nước trong khu vực tôn trọng những quy định đã được cam kết giữa các nước để tránh xảy ra "đối đầu không chủ định và những tai nạn trên biển".Tại cuộc triển lãm quốc phòng hàng hải mới đây được tổ chức ở Singapore, giới phân tích cho biết, những chiếc tàu ngầm gần như không có tiếng động được trang bị súng bắn tầm xa đã tạo ra thách thức đối với những người lập kế hoạch để giữ cho các làn đường giao thông trên biển được thông thoáng.Brett Reed - người phụ trách việc bán tàu quốc phòng cho khu vực Đông Nam Á thuộc tổ hợp đóng tàu Australia - cho biết hiện nay, đây là khu vực có tốc độ gia tăng mua sắm tàu ngầm nhanh nhất trên thế giới. Năng lực hàng hải của khu vực được minh chứng bằng việc trong tuần qua, Singapore - nước có ngân sách quốc phòng lớn nhất Đông Nam Á - vừa công bố sẽ mua hai chiếc tàu ngầm ThyssenKrupp của Đức. Bộ Quốc phòng Singapore cho biết, những chiếc tàu ngầm mới của họ có các hệ thống chiến đấu hiện đại, là loại tàu ngầm công nghệ tiên tiến khiến những chiếc tàu này khi di chuyển phát ra ít tiếng động hơn và có thể ở dưới nước lâu hơn.Paul Burton thuộc IHS Jane nhận định rằng, nếu việc mua những loại tàu ngầm này nằm trong kế hoạch phát triển quốc phòng hàng hải thì đây sẽ là một bước thay đổi lớn trong bức tranh toàn cảnh hoạt động tàu ngầm của cả khu vực. Sợi chỉ chung xuyên suốt các hoạt động mua sắm này là sẽ xuất hiện loại tàu ngầm chiến đấu năng lực cao và ngày càng tối tân hơn tại châu Á.  Hội đồng Quân sự Thái Lan hồi tháng trước đã thông qua kế hoạch chi 393 triệu USD để mua chiếc đầu tiên trong tổng số 3 chiếc tàu ngầm của Trung Quốc. Những ý kiến chỉ trích đặt ra câu hỏi về sự cần thiết phải mua những chiếc tàu ngầm hay không khi mà Bangkok không liên quan gì đến cuộc tranh chấp lãnh hải quan trọng nào và Vịnh Thái Lan vốn không sâu.Các nước Australia, Ấn Độ, Pakistan, Hàn Quốc và Indonesia cũng có kế hoạch tăng thêm số lượng tàu ngầm và hiện đại hóa đội tàu ngầm của họ. Thậm chí, Myanmar - nước nghèo nhất trong số các nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - cũng tuyên bố kế hoạch sẽ mua một chiếc tàu ngầm nếu như ngân sách cho phép. Thứ trưởng Quốc phòng Myanmar, Trung tướng Myint Nwe, hồi tháng trước từng tuyên bố: "Những nước láng giềng của chúng ta đều có tàu ngầm và chúng ta mong các nước đều tốt".Ông Rob Hewson thuộc Tập đoàn Quốc phòng Sabb của Thụy Điển cho biết, "khả năng phát hiện, theo dõi và đối chọi lại được tàu ngầm của đối phương là một chủ đề nóng tại khu vực này hiện nay". Ông Hewson nói rằng, các nước châu Á đang gia tăng mối quan tâm đến các hệ thống cảnh báo sớm và tuần tra hàng hải.Trong những hệ thống trưng bày tại triển lãm Hải quân IMDEX, hệ thống của Sabb nhằm theo dõi các tàu ngầm loại "cực ít phát tiếng động" đã thu hút được sự chú ý của Ấn Độ trong kế hoạch hiện đại hóa đội tàu ngầm của nước này. Ông Hewson cho biết hiện nay, Ấn Độ có những tàu ngầm do Pháp sản xuất. Nước này đang tìm kiếm lựa chọn loại tàu ngầm cho đợt trang bị tới đây của họ và Sabb hy vọng họ sẽ có thể là đối thủ nặng ký có thể bán được cho Ấn Độ trong thời gian tới.Theo phân tích của Lầu Năm Góc, Hải quân Trung Quốc có kế hoạch tăng số lượng tàu ngầm của họ từ 62 chiếc hồi năm ngoái lên tới 78 chiếc vào cuối thập kỷ này. Trong khi đó, theo cuốn sách Jane’s Fighting Ships được xuất bản năm 2017, các nước ASEAN hiện có tổng cộng 16 tàu ngầm.
Tin trên được hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đăng tải, dẫn thông báo của ông Lee Jung-do, Tổng thư ký Nhà Xanh tại cuộc họp báo cùng ngày.Theo ông Lee, Nhà Xanh sẽ chấm dứt việc thanh toán cho các bữa ăn cũng như mua sắm của gia đình tổng thống. Khoản tiền này sẽ được trừ vào lương tháng của ông Moon Jae-in. Ông cũng cho biết, Nhà Xanh sẽ tiết kiệm 5,3 tỷ won từ kinh phí hoạt động và công tác phí của Phòng thư ký tổng thống, để tài trợ cho quỹ khởi nghiệp của thanh niên và ủng hộ những người bất hạnh.Ông Lee nói rằng, kinh phí hoạt động và công tác phí của Phòng thư ký tổng thống năm 2017 dự toán là 16,1 tỷ won, đến tháng 5 còn lại 12,6 tỷ. Nhà Xanh dự định chỉ chi tiếp 7,3 tỷ từ nay đến hết năm.Ngoài ra, dự toán kinh phí cho hoạt động và công tác phí của Phòng thư ký tổng thống năm 2018 sẽ cắt giảm 31% so với năm 2017.
Giới chức Malaysia được cho là đang thu thập thông tin mới về cái chết của người được cho là Kim Jong Nam. Cảnh sát nước này ngờ rằng, nạn nhân đã gặp một nhân viên tình báo Mỹ vài ngày trước khi bị giết ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, thủ đô Malaysia, báo Asahi Shimbun đưa tin. "Kim Jong Nam" được cho là bị hai phụ nữ hạ độc khi đang chuẩn bị bắt chuyến bay tới Macau hôm 13/2. Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah đang bị cảnh sát Malaysia bắt giam và đối mặt với cáo buộc giết người. Theo nhật báo của Nhật, các nhà điều tra Malaysia phát hiện "Kim Jong Nam" tới Kuala Lumpur vào chiều 6/2, rồi một ngày sau, người này bí mật di chuyển tới hòn đảo nghỉ mát Langkawi, phía bắc Malaysia. Máy quay sân bay cho thấy, "Kim Jong Nam" chỉ cầm một chiếc túi màu đen khi xuất hiện ở sân bay Kuala Lumpur. Máy quay an ninh tại một khách sạn ở Langkawi cũng ghi lại được cảnh "Kim Jong Nam" gặp một nhân viên tình báo Mỹ hôm 9/2. Nhân viên tình báo này trong độ tuổi trung niên, sống ở Bangkok, Thái Lan. Cảnh sát Malaysia tin rằng, hai người này đã gặp gỡ nhau vài lần ở Malaysia trước cuộc gặp hôm 9/2. Theo Asahi Shimbun, đặc vụ Mỹ trên thường xuyên ra vào Malaysia và đã bị giới chức địa phương theo dõi. Đặc vụ này tới Malaysia cùng ngày với thời điểm nạn nhân tới Malaysia. Sau cuộc gặp, "Kim Jong Nam" quay lại Kuala Lumpur vào 12/2 và bị giết vào ngày hôm sau. Các nhà điều tra Malaysia cũng cho biết đã tìm thấy máy tính xách tay của nạn nhân cùng một thẻ nhớ vẫn gắn trong đó. Giới chức Malaysia ngờ rằng nhân vật này định chuyển giao một lượng thông tin lớn cho nhân viên tình báo Mỹ. Tuy nhiên, đến giờ vẫn không rõ thông tin gì được lưu trong chiếc thẻ nhớ hay hệ thống máy tính.
Hãng tin AP dẫn lời ông Sergei Shoigu nói trong bài phát biểu ngày 24/5 trước các nhà lập pháp rằng, các lực lượng hạt nhân Nga vừa được trang bị tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Yars mới. Loại vũ khí này có năng lực mở rộng, có thể chọc thủng mọi hệ thống phòng thủ tên lửa uy lực. Hải quân Nga cũng đã trang bị 3 tàu ngầm hạt nhân lớp Borei mới, được trang bị các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava. Ông Shoigu cho biết, con số này sẽ tăng lên 7 vào năm 2021.Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga nói thêm, sau năm 2021, quân đội cũng sẽ bắt đầu nhận được phiên bản hiện đại hóa của máy bay ném bom tầm xa Tu-160. Ông nhấn mạnh, kế hoạch trang bị chiến đấu cơ mới T-50 và hệ thống phòng thủ tên lửa S-500 sẽ giúp tăng mạnh năng lực phòng không của Nga.
Quân đội Hàn Quốc hôm 23/5 đã bắn khoảng 90 phát súng cảnh cáo vào một vật thể không xác định đang bay qua khu vực biên giới với Triều Tiên, vì cho rằng đó có thể là một máy bay không người lái. Một ngày sau, họ nghi ngờ vật thể này là một quả bóng bay mang theo truyền đơn từ Triều Tiên.Tuy nhiên, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Triều Tiên nói rằng, Seoul đã bắn hơn 450 phát đạn vào "một đàn chim đang bay ở phía Triều Tiên"."Hành động khiêu khích quân sự gần đây là một biện pháp tạm thời để kiểm tra tình trạng mệt mỏi, vì chiến tranh đang lan tỏa trong quân đội Hàn Quốc trước sự phát triển nhanh chóng của công nghệ tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên", truyền thông Triều Tiên dẫn lời phát ngôn viên quân đội nước này.
Cảnh sát đã được báo tin về một tử thi nằm gần đường ray ở Damoh, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ vào sáng 24/5. Khi tới nơi, họ nhìn thấy một đám đông đang vây quanh một phụ nữ và đứa bé 17 tháng tuổi đang gào khóc thảm thiết."Chúng tôi nhìn thấy một phụ nữ nằm gần đường ray và báo cho cảnh sát", nhân chứng Monu Balmiki (27 tuổi) kể lại. "Tuy nhiên, khi tới gần hơn, chúng tôi phát hiện đứa bé bên cạnh cô ấy đang khóc và bú sữa mẹ. Tất cả mọi người đều không kìm được nước mắt trước cảnh tượng ấy".Sĩ quan cảnh sát Nand Ram cũng xúc động nói: "Thật đau lòng, người phụ nữ đã chết còn đứa trẻ vẫn cứ ngồi bên cạnh xác mẹ. Đó là điều mà chúng tôi chưa từng chứng kiến. Ai nấy đều xót xa", Ông Nand Ram cho biết thêm thi thể của người mẹ đã được đưa tới nhà xác, hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra về nguyên nhân dẫn tới cái chết của cô.Đứa trẻ được đưa đến bệnh viện gần đó để kiểm tra. "Cậu bé được đưa tới đây vào khoảng 10h sáng. Chúng tôi đã kiểm tra sức khỏe và cậu bé chỉ bị lạnh", người phát ngôn tại bệnh viện cho biết.Các thủ tục để đưa đứa trẻ vào một trại trẻ mồ côi đang được tiến hành trong lúc chưa tìm được người thân nào khác của em.
Ra khỏi showroom thiệt luôn trăm triệu đồngGiống như mọi sản phẩm công nghệ khác, hầu như mẫu ô tô nào khi xuất ra thị trường cũng đều mất giá. Nhiều trường hợp vừa mua ô tô đã mất giá không phanh khiến chủ nhân phát hoảng.Theo tính toán, một chiếc ô tô khi ra khỏi showroom sẽ bị khấu hao từ 15-20% giá trị. Có nghĩa là, nếu bạn mua một chiếc xe 1 tỷ đồng, khi vừa lăn bánh ra khỏi cửa hàng, chiếc xe của bạn chỉ còn khoảng 850 triệu đồng.Sau đó, sự mất giá này sẽ tỷ lệ thuận theo thời gian sử dụng. Theo thông lệ ở nước ngoài, trong 3 năm đầu tiên, chiếc xe ô tô sẽ có khấu hao nhanh nhất. Mỗi năm, giá trị chiếc xe sẽ giảm 10%. Sau đó, tỉ lệ này sẽ giảm xuống chỉ còn khoảng 5%.Như vậy, sau 3 năm sử dụng, giá trị chiếc xe còn 70%. Đến năm thứ 8, chiếc xe còn 20% giá trị. Từ năm thứ 10 trở đi, giá trị chiếc xe chỉ còn 10% hoặc thấp hơn.Thực tế ở Việt Nam, xe còn mất giá nhiều hơn. Trên một diễn đàn về xe, một “tay buôn xe” cho hay, một chiếc xe Mercedes C200 mới tinh mua năm 2012 có giá 1,6 tỷ đồng sau đăng ký, sau quá trình sử dụng 3 năm, giá trên thị trường giao dịch vào khoảng 950-980 triệu. Như vậy, số tiền khấu hao của chiếc xe này là 600-650 triệu cho 3 năm sử dụng, chưa kể chi phí bảo dưỡng và sửa chữa trong quá trình sử dụng.Mất giá mạnh nhất có lẽ là những dòng xe sang đã qua sử dụng. Những siêu xe này lúc còn mới thì giá bán cao ngất ngưởng. Song khi đã qua tay người dùnglại bị rớt giá thê thảm, thậm chí còn thấp hơn nhiều chiếc xe phổ thông cùng thời. Cho dù kiểu dáng, tiện ích lẫn an toàn đều ở cấp độ cao hơn hẳn, nhưng xe sang cũ lại được liệt vào danh sách khó bán, dễ tồn kho. Cũng theo “tay buôn xe” kể trên, chiếc Mercedes S600 AMG 2007 thời điểm mua mới có giá sau đăng ký là hơn 8 tỷ đồng. Đến năm 2015, giá siêu xe này chỉ còn 1,650 tỷ - nghĩa là đã khấu hao lỗ hết hơn 6 tỷ đồng, chưa kể chi phí bảo dưỡng và thay thế định kỳ. Vậy vì sao ô tô lại bị mất giá như vậy? Theo giới chuyên gia, chiếc xe bị mất giá trị vì nó bị coi là đã cũ, tính năng lỗi thời, đời xe thấp, hoặc xe đã bị va chạm, hay do độ tuổi của xe, mức tiêu thụ nhiên liệu…Ở Việt Nam, nếu biết cách chăm sóc xe, chủ xe sẽ vẫn bán được giá hời. Song, sau khoảng 15-20 năm, dù không sử dụng thì chiếc xe cũng mất hết giá trị do lạc mốt, lạc hậu công nghệ và lão hóa các chi tiết xe.Mua ô tô mùa đại hạ giá lỗ trăm triệuKhông chỉ mất giá do khấu hao xe, nhiều mẫu ô tô còn bị mất giá do thời điểm bán ra, do chính sách giảm giá của các hãng xe. Chúng ta có thể thấy rõ điều này trong thời điểm hiện nay.Thị trường ô tô Việt Nam đang chứng kiến một cuộc đua giảm giá chưa từng có của nhiều hãng xe. Cuộc đua giảm giá xe bắt đầu “nóng” vào cuối năm 2016, khi thời điểm chính thức áp dụng mức thuế nhập khẩu ô tô mới từ ngày 1/1/2017 ngày càng đến gần. Các hãng xe đã lao vào cuộc cạnh tranh "hạ giá" ô tô nhằm lôi kéo người tiêu dùng.Hàng loạt các mẫu xe ăn khách, xe sang đã được điều chỉnh giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng với mức giảm từ vài chục cho đến cả trăm triệu đồng. Bên cạnh đó, các hãng ô tô cũng tung ra các chương trình khuyến mãi, tặng quà cho khách hàng mua xe.Giảm giá mạnh nhất trong tháng 5 này phải kể đến một số mẫu xe của các "ông lớn" ô tô của Nhật.Trong tháng 5 này, mẫu xe Camry của Toyota giảm sâu tới 90 triệu đồng và được trừ trực tiếp vào giá bán. Trong khi đó, mẫu xe này cũng vừa giảm 60 triệu đồng vào tháng 4 vừa qua.Vốn bị mất số lượng khách hàng lớn trong tháng 4, sang tháng 5 này, Nissan Việt Nam đã công bố mức giá "sốc" cho mẫu Nissan X-Trail. Mẫu SUV cao cấp này được giảm tới 85 triệu đồng tiền mặt, cùng gói khuyến mãi trong tháng 5 khoảng 40 triệu đồng, nâng tổng mức giảm giá tới 125 triệu đồng, chưa kể những ưu đãi riêng từ các đại lý của Nissan.Tuy nhiên, giảm mạnh nhất phải kể đến dòng xe đa dụng CR-V của Honda. Vào tháng 4, Honda CR-V được các đại lý áp dụng chương trình giảm giá tới 110 triệu đồng. Đến tháng 5 này, mẫu xe này lại được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị từ 90 - 115 triệu đồng. Đây được coi là mức giá thấp kỷ lục của Honda CR-V kể từ khi mẫu ô tô này được ra mắt tại thị trường Việt Nam.Trong vòng xoáy giảm giá, bên cạnh các hãng xe Nhật, thương hiệu xe Ford tại Việt Nam cũng có đợt giảm giá mạnh chưa từng có. Trong đợt giảm giá tháng 5 này, mẫu Ford Everest có mức giảm mạnh nhất, từ 46-134 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Có thể thấy, chưa bao giờ, thị trường ô tô Việt Nam chứng kiến một cuộc giảm giá mạnh tay và liên tục của nhiều hãng xe như hiện nay. Giá xe giảm mạnh thì người tiêu dùng được hưởng lợi. Tuy nhiên, việc giá xe giảm giá sâu và diễn ra trong khoảng thời gian rất ngắn đã khiến những khách hàng mua ô tô trước đó mang nặng tâm lý bị thiệt thòi. Không ít khách hàng mua xe trước đó cảm thấy cay đắng, bởi tính ra, họ bị thiệt hại cả trăm triệu đồng.
Rời quê hương lên Thâm Quyến làm việc nhiều năm, một người đàn ông ở Quảng Đông, Trung Quốc đã cần cù và không ngại vất vả và tiết kiệm được số tiền lớn. Giờ đây, anh trở về quê hương xây một tòa nhà như chung cư cho gia đình sống thoải mái. Căn nhà nổi bật nhất làng với chiều cao 8 tầng, tiện ích bên trong đầy đủ. Đặc biệt, để tiện đi lại, tòa nhà còn trang bị cả thang máy sang chảnh.Được biết tổng chi phí xây dựng là 10 triệu nhân dân tệ (hơn 35 tỷ đồng). Sự giàu có này khiến cho mọi người trong làng hết sức ngỡ ngàng. Để chào mừng sự trở về, người đàn ông nói trên đã tổ chức tiệc lớn mời bạn bè, gia đình và người dân trong làng đến ăn. Ước tính có khoảng 250 bàn cỗ với nhiều món ngon đãi khách.Ngay từ cổng vào sự bề thế đã được thể hiện rất rõ. Cổng được xây cao, ốp gạch bóng loáng. Cả nhà có diện tích 500m2, trong đó diện tích xây nhà là 200 m2, còn sân vườn là 300m2. Đứng từ xa, căn nhà nổi bật với chiều cao so với xung quanh còn cách trang trí khá trang nhã, không lòe loẹt.Bên trong căn nhà, khu vực sảnh có treo đèn chùm rất tráng lệ, gạch ốp sàn và tường cao cấp. Ngoài các phòng ngủ, bếp, phòng ăn còn có thêm cả một căn phòng để hát karaoke cho gia đình. Đây là điều hiếm thấy ở các gia đình vùng nông thôn. Thang máy được trang trí màu vàng toát lên sự sang trọng của căn nhà. Nhiều người dân trong làng đã đến chúc mừng gia chủ. Một người cho biết, từ khi sinh ra đến nay, chưa bao giờ thấy căn nhà riêng nào rộng, bề thế, cao như vậy. Thậm chí, cả những khu vực thành phố xung quanh cũng không có căn nhà nào tầm cỡ như thế này.Được biết, người đàn ông nói trên sau khi lên Thâm Quyến làm việc đã cố gắng tích lũy. Hiện nay, ông đang điều hành một công ty nhỏ, không mấy tên tuổi ở địa phương.
Một nguồn thông tin cho hay, Công an huyện Bình Chánh đang phối hợp cùng cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM để mở rộng điều tra về 1 ổ nhóm tiêu thụ tiền giả với số lượng lớn.Nguồn thôn tin trên cho biết thêm, vụ việc được phát hiện vào trưa 25/5 tại ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (tức Sacombank) chi nhánh huyện Bình Chánh, đong tại xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh. Và vụ việc được các nhân viên của chi nhánh ngân hàng trên phát hiện ra.Cụ thể, 11h trưa 25/5 có 2 người gồm 1 nam – 1 nữ đến gửi tiền vào tài khoản cá nhân mở tại ngân hàng này. 2 người này giao cho nhân viên 17,4 triệu đồng, gồm 87 tờ tiền loại mệnh giá 200 ngàn đồng/tờ. Qua kiểm tra, nhân viên ngân hàng phát hiện là tiền giả nên đã giữ chân 2 khách hàng nói trên và âm thầm trình báo cơ quan công an địa phương.2 người bị mời về cơ quan Công an để làm rõ và Công an đã thu giữ lượng tiền giả nói trên để tiến hành giám định. 2 người nói trên được xác định là T.P.T (SN 1988) và L.V.C (SN 1990, cùng quê Bến Tre).Hiện cơ quan Công an đang mở rộng điều tra.
Mì dai nhờ hàn the, bún bò ngọt vì hóa chấtNhiều người lo ngại vấn đề sử dụng hàn the trong chế biến thực phẩm vẫn tái diễn khi mới đây, cơ quan chức năng phát hiện hàn the trong mì sợi. Cụ thể, 125kg hàn the được dùng để làm sợi mì dai, ngon hơn  vừa được phát hiện tại một cơ sở chuyên sản xuất mì sợi ở phường An Thạnh, thị xã Thuận An, Bình Dương. Những người hay ăn hủ tíu, bún bò không khỏi giật mình khi biết thông tin 80% quán hủ tiếu, bánh canh, bún bò… sử dụng hóa chất để nấu mềm xương. Đó là phát biểu của bà Lý Kim Chi, Chủ tịch Hội Lương thực – Thực phẩm TP.HCM trong Hội thảo “Quản lý an toàn thực phẩm từ gốc ở TP.HCM - thực trạng và giải pháp”, tổ chức vào sáng 23/5.Xúc xích là món ăn yêu thích của nhiều người, đặc biệt là trẻ nhỏ. Nhưng nếu biết có những cơ sở sản xuất xúc xích từ thịt thối, chắc chắn nhiều người sẽ không dám ăn. Mới đây, một cơ sở chuyên chế biến và sản xuất xúc xích ở quận Hoàng Mai, Hà Nội bị phát hiện đã sử dụng những loại thịt hôi thối, những loại xúc xích hỏng, hết hạn để làm xúc xích. Để làm cho xúc xích thơm ngon, chủ cơ sở đã sử dụng hơn 10 loại phụ gia, trong đó, có nhiều loại phụ gia không rõ nguồn gốc xuất xứ với đủ màu sắc.Không chỉ ở khâu sản xuất, người tiêu dùng còn tỏ ra bức xúc trước hành vi gian dối trong khâu buôn bán. Mới đây, anh Đỗ Minh C (ở Đội Cấn, Ba Đình) cho biết trên báo Người Đưa Tin, gia đình anh rất bất bình vì mua 10 kg cua biển thì mất khoảng gần 6kg dây buộc bằng vải xốp ngâm bùn nhiều lớp. Điều đáng nói, trước đây, nhiều người cũng gặp phải cảnh mua cua biển bị buộc dây vải vào để ăn gian trọng lượng.Một thông tin được nhiều người mong đợi là những người bán trà sữa hoá chất, 'cơm bụi' kém chất lượng, dừa 'tắm trắng' có thể bị xử lý nặng. Luật an toàn thực phẩm quy định: Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường và khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật.Một thông tin cũng khiến nhiều người chú ý là trong khi giá đường trong nước đang khá rẻ thì hàng trăm ngàn tấn đường lỏng chiết xuất từ bắp được nhập khẩu từ Trung Quốc với thuế 0% đang tràn vào Việt Nam mỗi năm. Loại đường này có thể thay thế đường trắng, được các công ty sản xuất bánh kẹo, nước ngọt sử dụng ngày càng nhiều. Được biết, một số nghiên cứu trên thế giới chỉ ra loại đường lỏng này được chiết xuất từ phương pháp thủy phân, có cho thêm các chất hóa học. Điều đáng lo nữa là loại đường lỏng này có thể được chiết xuất từ bắp biến đổi gen.Ăn cá khổng lồ, uống cà phê Việt trên máy bay ngoạiCá mó gù là loài động vật có vai trò rất lớn trong hệ sinh thái rạn san hô, là loài động vật nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng. Mọi hành động đánh bắt, giết hại loài cá này đều bị coi là vi phạm pháp luậtNhưng do thiếu hiểu biết, hoặc vì lợi nhuận mà cố tình vi phạm, loài cá này đang được bày bán như một món hàng độc, giá đắt một cách ngang nhiên giữa Hà Nội. Nhiều gia đình còn rủ nhau góp tiền đụng ăn chung, bởi trọng lượng của cá mó gù lên tới 40-60 kg/con.Một tin vui cho nền ẩm thực nước nhà là hai món ăn Việt là cà phê và bánh mì thịt sẽ được một hãng hàng không ở Malaysia đưa vào thực đơn phục vụ du khách trong các chuyến bay của hãng. Đó là thông tin được ông Tony Fernandes - người đứng đầu hãng hàng không giá rẻ AirAsia - cho biết tại lễ hội ẩm thực Santan - một chương trình nếm thử món ăn trên máy bay lớn nhất châu Á.Thông tin về giá trứng gà, thịt gà trong tuần qua được nhiều người quan tâm. Sau thịt lợn, đến nay, giá trứng gà, thịt gà cũng 'rẻ chưa từng thấy'.Theo một số chủ trang trại ở Đồng Nai, từ 1 tháng nay, giá gà công nghiệp bắt tại chuồng chỉ từ 19-20 nghìn đồng/kg, giá trứng giảm sâu chỉ còn khoảng 9 trăm đồng đến 1 nghìn đồng/quả. Trong khi đó, giá trứng gà Ai Cập ở Vĩnh Phúc cũng giảm chạm đáy, chỉ còn 1.000-2.000 đồng/quả.Không chỉ giá trứng giảm mạnh mà giá thịt gà cũng giảm mất gần 1/3 giá. Theo chủ một trang trại chăn nuôi gia cầm tại Thường Tín (Hà Nội), cách đây hơn một tuần, giá gà ta nuôi 4 tháng vẫn bán được giá 60.000-65.000 đồng/kg tuỳ loại, song giờ chỉ còn 45.000 đồng/kg mà vẫn khó bán. Không chỉ thịt gà, thịt lợn giảm giá, nhiều nông sản cũng mất giá thê thảm. Gần đây, giá ớt ở Bình Định liên tục lao dốc, thương lái thu mua không nhiều. Có thời điểm, nông dân bán 1kg ớt chỉ với giá 2.000 đồng.Trái ngược với giá ớt, mận non ở Nghệ An lại được thương lái mua với giá cao bất thường. Tuy nhiên, điều này lại khiến nông dân lo lắng.Loại mận tam hoa vào đầu mùa cũng đang được giá. Hiện mận tam hoa trên thị trường có giá dao động từ 50.000 – 100.000 đồng/kg, trung bình 20 quả/kg, tính ra mỗi quả mận có giá đến 5.000 đồng.
Theo ông Phan Văn Hùng – Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Hà Tĩnh, trong quá trình chế biến, thực phẩm không sử dụng hết hoặc bảo quản không đúng cách tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển, trong đó có vi khuẩn Serratia marcescens. Chủng vi khuẩn này có sắc tố màu đỏ đặc trưng, rất dễ chẩn đoán và phát hiện trong phòng xét nghiệm; vi khuẩn có màu đỏ khiến thực phẩm biến thành màu đỏ.Sau khi xét nghiệm, Chi cục ATVSTP tỉnh tiếp tục gửi mẫu cá bạc má chuyển màu đỏ ra Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia xét nghiệm để đảm bảo tính xác thực.Như đã thông tin trước đó, sau khi mua cá về kho, gia đình ông Đặng Duy Loan (tổ dân phố 3, thị trấn Nghi Xuân) đã bỏ vào tủ lạnh bảo quản. Sau 1 đêm, số cá trong nồi bỗng dưng chuyển sang màu đỏ hường khiến gia đình hoang mang. Sau đó, gia đình đã báo cơ quan chức năng. Sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng huyện Nghi Xuân đã tiến hành lấy mẫu gửi Chi cục VSATTP tỉnh để xét nghiệm.Theo ghi nhận, vào khoảng tháng 3/2014, Hà Tĩnh cũng phát hiện trường hợp nhiễm vi khuẩn Serratia marcescens ở phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh. Theo đó, sau khi người dân mua thịt lợn tại một cửa hàng về ăn, số thịt dùng không hết để qua đêm tự nhiên chuyển sang màu đỏ, gây hoang mang trong nhân dân.Ông Hùng cũng cho biết: "Vi khuẩn Serratia marcescens thường có trong đất, nước, thực vật và động vật. Chúng có thể gây bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết, viêm màng não, nhiễm khuẩn bệnh viện, nhiễm trùng tiết niệu... nhưng ít có khả năng gây dịch”.Để bảo đảm an toàn thực phẩm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình, chi cục trưởng Chi cục VSATTP tỉnh cũng khuyến cáo, mỗi người cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên khử trùng bề mặt khu vực chế biến thực phẩm, tủ lạnh, bàn ăn,... bằng dung dịch Cloramin B, thực hiện ăn chín, uống chín, ăn ngay sau khi chế biến xong; bảo quản thực phẩm theo đúng quy định, tuyệt đối không sử dụng các loại thực phẩm bị ôi thiu, mốc, hỏng, có biểu hiện mùi, vị lạ bất thường, dập nát…
Việt Nam đi đầu thế giớiTheo ông Đỗ Trung Học, Việt Nam là quốc gia đầu tiên trên thế giới ban hành Bộ quy chuẩn áp dụng cho phương tiện thủy chế tạo bằng vật liệu PPC. Trên thế giới chưa từng có quốc gia nào ban hành được bộ quy chuẩn này.Vì những vướng mắc trong đăng kiểm thủy bằng vật liệu polypropylene copolymer (PPC) mới đây,  Công ty cổ phần Công nghệ Việt Sẽ (Vũng Tàu) của ông Vũ Văn Đảo – người đang có đơn kêu cứu gửi Thủ tướng Chính phủ.Việc kêu cứu này xuất phát từ việc, hàng loạt tàu thủy đóng bằng vật liệu PPC đã sản xuất ra nhưng chưa được Cục Đăng kiểm cấp chứng nhận đăng kiểm để hoạt động, đang phải “đắp chiếu” do quy định của văn bản, đặc biệt là từ khi Thông tư 43 của Bộ GTVT được ban hành với những quy định “trói chân doanh nghiệp”.Nói về cơ sở đưa ra bộ quy chuẩn này,  Trưởng phòng Tàu sông, ông Đỗ Trung Học giải thích: Tổ công tác để xây dựng quy chuẩn này được thành lập từ ngày 05/6/2015 theo sự chỉ đạo của Bộ GTVT.Trong 2 năm 2015 - 2016, Tổ công tác này đã tiến hành nhiều nghiên cứu, thí nghiệm; tổ chức đoàn thăm và làm việc với các tổ chức đóng tàu PPC ở nước ngoài trong đó có lấy tài liệu và thông tin của công ty Rochling (Cộng hòa Séc) để làm căn cứ xây dựng Quy chuẩn.“Hai doanh nghiệp trong nước nhập nguyên liệu PPC, thiết bị, công nghệ và dùng PPC để chế tạo thử nghiệm phương tiện tàu thủy nội địa trước khi Thông tư 43 được ban hành.Khi đó, Bộ GTVT đã chỉ đạo Cục Đăng kiểm thực hiện việc giám sát kỹ thuật và cấp giấy chứng nhận đăng kiểm cho 13 phương tiện chở người do 2 đơn vị này chế tạo để hoạt động thử nghiệm, làm cơ sở thu thập dữ liệu và kinh nghiệm cho việc xâu dựng quy chuẩn với mục tiêu áp dụng cho mọi loại phương tiện thủy chế tạo bằng PPC.11 phương tiện có sức chở 12 người trở xuống (không kể thuyền viên và người điều khển phương tiện) đến nay đều rất an toàn; các đơn vị sử dụng không có phản hồi hay thông báo về việc có khiếm khuyết gì.2 phương tiện lớn hơn (tàu chở khách Ferry 42 (sức chở 32 người không kể thuyên viên) và Ferry 56 (sức chở 56 người không kể thuyền viên) hiện đang là những tàu khách PPC lớn nhất thế giới, tuy nhiên quá trình thử nghiệm thì có xuất hiện sự cố” – ông Học cho biết.Sự cố này, theo ông Học là sự cố về động cơ, máy móc của hai phương tiện đang chạy thử nghiệm. Trước câu hỏi, đó là những sự cố về máy móc chứ không phải sự cố liên quan tới thân tàu chế tạo bằng vật liệu PPC, ông Học giải thích, do là một khối tổng thể nên nó “có liên quan”.Trong lúc đang "mày mò" để ban hành ra bộ quy chuẩn nhưng Cục Đăng kiểm lại cho “đăng kiểm thử nghiệm” phương tiện được chở người để… thí nghiệm, ông Học giải thích, nó giống như câu chuyện con gà và quả trứng, cái nào có trước?!.“Muốn biết nó như thế nào thì phải thử nghiệm. Còn, việc cho phép các phương tiện đó được chạy thử nghiệm có chở người, chúng tôi cũng yêu cầu đơn vị sử dụng phải có các thiết bị cứu hộ như phao bơi, công cụ chữa cháy… Nếu không cho nó thử nghiệm chở người thì làm sao biết nó tốt hay xấu? Ngay như một nhãn thuốc mới ra đời, họ cũng phải thử nghiệm trên người rồi mới đưa ra thị trường”.Báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước 9/6Theo Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam Trần Kỳ Hình, Cục này đã nhận được chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GTVT về việc chuẩn bị các nội dung báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo Công văn số 5178 ngày 19/5/2017 của Văn phòng Chính phủ liên quan tới đơn thư kêu cứu lên Thủ tướng của đơn vị đóng tàu PPC về việc Thông tư 43 cản trở sự phát triển của họ.“Các phòng ban chuyên môn hiện đang chuẩn bị những nội dung này. Chúng tôi cũng đã có thông cáo báo chí gửi các cơ quan báo chí về sự việc” – Cục trưởng Cục ĐKVN cho biết.Ngày 26/5, Cục này cũng soạn thảo văn bản số 2765 gửi Bộ trưởng Bộ GTVT để báo cáo nội dung trả lời các vấn đề chất vấn bằng văn bản của Đoàn ĐBQH tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.Ngày 12/5/2017, Đoàn ĐBQH tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã chất vấn Bộ trưởng Bộ GTVT hai nội dung tại văn bản số 118/BC-ĐĐBQH: 1. Cơ sở để ban hành Thông tư 43 quy định Quy chuẩn Kỹ thuật QG về phân cấp và đóng phương tiện thủy nội địa chế tạo bằng vật liệu PPC?; 2:Tại sao Công ty Việt – Séc (KCN Đông Xuyên, Tp.Vũng Tàu) gửi hồ sơ đăng kiểm tại Cục ĐKVN đến nay vẫn chưa giải quyết? Đề nghị Cục ĐKVN khẩn trương giải quyết để đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp.Tại văn bản trả lời do Cục trưởng Cục ĐKVN ký cho biết, để tháo gỡ cho doanh nghiệp, Cục ĐKVN đã có hướng dẫn cụ thể cho cty Việt – Séc về việc thực hiện các công việc cần thiết nhằm đảm bảo công tác đăng kiểm cho phương tiện được thực hiện theo đúng quy định. Hiện nay, Cục ĐKVN đã hoàn thành việc xem xét hồ sơ thiết kế kỹ thuật và gửi nhận xét thiết kế cho công ty Việt Séc để hoàn thiện hồ sơ.
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 100 nghìn đồng với hôm qua.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,38 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, giá vàng giao tháng 6 tăng 0,43% ở mức 1.261,83 USD/ounce. Hợp đồng tháng 6 kết thúc phiên giao dịch tăng 0,26%, đạt mức 1.256,40  USD/ounce. Hợp đồng tương lai có thể tìm thấy ngưỡng hỗ trợ ở mức 1.247,60 USD/ounce, mức thấp ngày 24/5 và mức kháng cự ở mức 1.263,80 USD/ounce, mức cao vào ngày 23/5. Đô la Mỹ lấy lại phần nào sức mạnh nhờ số liệu tuyên bố thất nghiệp ban đầu của Mỹ trong năm nay tốt hơn dự kiến. Chỉ số đô la Mỹ, đánh giá sức mạnh của đồng bạc xanh so với sáu đồng tiền chính, tăng 0,09% ở mức 97,24. Đô la Mỹ mạnh hơn thường cân bằng vàng, vì nó làm suy yếu sự hấp dẫn của kim loại như là một tài sản thay thế.  Fed cũng báo hiệu rằng lãi suất có thể tăng lên sớm, nhưng nói thêm rằng "sẽ rất thận trọng" để đợi thêm dữ liệu kinh tế của Mỹ. Những người tham gia thị trường đang hướng tới những dữ liệu về đơn hàng lâu bền, sự tăng trưởng kinh tế trong năm đầu tiên và tâm lý người tiêu dùng. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,31 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,53 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,51 triệu đồng/lượng.Nam Hải
Khoảng 1 tuần nay,  trên các diễn đàn mạng xã hội, bên cạnh các topic bán hoa quả ngoại đắt đỏ hay các loại hoa quả sạch theo mùa, nhiều người còn chú ý đến một loại chôm chôm lạ bởi phần thịt bên trong không trắng mà lại vàng ươm, giống như lòng đỏ trứng vịt muối. Cũng chính vì sự khác biệt bởi màu sắc bên trong nên những topic rao bán loại quả lạ này thu hút sự quan tâm của nhiều người, trong đó, rất đông người đặt mua về ăn thử vì tò mò.Lấy hai thìa muối ớt đổ vào chiếc bát to đựng đầy những quả vàng óng rồi xóc nhẹ lên cho muối ngấm đều vào thịt quả, chị Đoàn Vũ Phương Mai, chủ một hiệu sách nằm trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) khoe, chị vừa mua được 5kg chôm chôm rừng từ tận Đà Nẵng gửi ra. Chị đã bóc lấy một bát nhân to rồi trộn muối ớt để nhấm nháp, số còn lại cất trong tủ lạnh ăn dần. Theo chị Mai, thấy mọi người xôn xao bàn tán về loại chôm chôm lạ này nên chị cũng tò mò, đặt mua về ăn thử.“Giá bán lẻ là 35.000-50.000 đồng/kg, bán buôn chỉ từ 15.000-25.000 đồng/kg tùy loại”. Chị nói và cho biết, để mua được với bỏ sỉ, chị rủ 4 người cùng chung đơn hàng 20kg rồi về chia nhau ra. Thế nên, tính cả tiền vận chuyển từ Đà Nẵng ra ngoài Hà Nội, chôm chôm rừng vẫn rẻ hơn những loại chôm chôm thường.Tương tự, anh Đỗ Duy Bảo ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, anh vừa mua được 3kg chôm chôm rừng vàng rộm cho vợ bầu ở nhà đang nghén.“Vợ tôi hết thèm sung muối lại đến khế xanh. Nghe quảng cáo trên facebook loại chôm chôm này có vị chua ngọt rất khác lạ, lại lành tính, cô ấy ứa nước miếng, đòi tôi đặt mua bằng được”. Anh nói thêm, để mua được 3kg chôm chôm này, anh phải canh lúc người bán thông báo hàng về một cái là phi đến mua ngay, nếu không sẽ hết hàng chỉ trong vòng một nốt nhạc.Thế nhưng, anh cũng hơi nghi ngờ bởi từ trước đến nay chôm chôm thường có màu trắng, ăn ngọt. Đằng này, chôm chôm lại có thịt màu vàng, khi bóc ra bỏ vào đĩa thì chẳng khác nào trứng vịt muối. Hỏi thì họ bảo chôm chôm rừng, ăn hơi chua nên chấm muối ớt rất hợp, anh chia sẻ.Trao đổi với PV VietNamNet, chị Nguyễn Thị Hà, một đầu mối buôn hoa quả ở TP Hồ Chí Minh cho hay, chôm chôm lạ có thịt màu vàng là chôm chôm rừng. Cách đây 2 năm đã từng bán trên thị trường, nhưng số lượng hạn chế. Đến năm nay, loại quả này mới rộ lên, đặc biệt là trên “chợ mạng”.Theo chị, loại chôm chôm rừng này còn có tên gọi khác là chôm chôm dây, vốn xuất hiện nhiều ở các tỉnh Tây Nguyên như: Đắk Nông, Đắk Lắk và một số tỉnh miền Trung, hay ở vườn quốc gia Bù Gia Mập (Bình Phước) cũng mọc nhiều loại chôm chôm này.“Ngày trước, ở Pleiku, Gia Lai, chôm chôm rừng mọc rất nhiều nhưng bị phá gần hết, còn sót lại vài cây. Người dân trong đó học cách trồng, song cũng không nhiều, đến mùa họ lại hái đem đi bán”. Chị tiết lộ, chôm chôm rừng đang cực kỳ hút khách. Tính cả bán buôn, bán lẻ, mỗi ngày chị có thể bán đến gần 3 tạ chôm chôm.Ghi nhận của PV, trên thị trường hiện nay chôm chôm rừng đang dao bán tràn lan với số lượng lớn. Theo đó, giá bán lẻ thường dao động từ 35.000-50.000 đồng/kg tùy loại, khách lấy sỉ với số lượng từ 30kg trở lên giá chỉ từ 15.000-25.000 đồng/kg.Anh Nguyễn Đức Huy, một người bán hoa quả online chia sẻ, năm nay, để nhập được chôm chôm rừng bán, anh phải tranh đặt hàng từ sớm vì loại quả này hiện đang rất hot. Cây 2 năm mới ra quả một lần mà phải đặt người dân tộc trẩy nên số lượng không nhiều, tùy loại xấu đẹp mà có thể bán với giá cao thấp khác nhau.“Lúc đầu mới xuất hiện, tôi chỉ cần mua buôn với mức 15.000 đồng/kg. Thế nhưng, chỉ 3 ngày sau, khi gọi điện đặt mua thêm, tôi té ngửa khi thấy giá buôn tăng lên 25.000 đồng/kg. Đầu mối cho biết đó là hàng tuyển, quả đều, đẹp và không bị dập thối”. Mặc dù phải tăng giá bán lẻ cho khách lên đến 50.000 đồng/kg, song anh vẫn liên tục cháy hàng.Thừa nhận chuyện trên, chị Hà cho hay, mùa chôm chôm rừng kéo dài khá lâu, từ cuối tháng 5 đến khoảng giữa tháng 8 mới hết, thế nhưng nhu cầu tò mò về hoa quả độc lạ khiến mặt hàng trở nên “hot” hơn.“Chôm chôm rừng là loại quả mọc tự nhiên, không có hóa chất chăm bón độc hại, vị chua ngọt lạ miệng. Thường khi ăn, người ta có thể chấm muối ớt, ăn cả hột để đỡ chua hoặc ngâm đường làm nước giải khát. Song, người mua không nên ăn quá nhiều một lúc vì có thể bị say”, chị nói.
Còn rất nguy hiểm Theo đại diện Ngân hàng Nhà nước (NHNN), cuộc chiến xử lý nợ xấu đã diễn ra rất quyết liệt, với hơn 610 ngàn tỷ đồng đã được xử lý trong giai đoạn 2012-2016, trong đó gần 57% được các tổ chức tín dụng (TCTD) xử lý thông qua đôn đốc thu nợ, phát mại tài sản, trích lập dự phòng, bán cho VAMC.Tình hình nợ xấu đã qua thời kỳ tồi tệ nhất, hệ thống ngân hàng tránh được cú sốc đổ vỡ. Tuy nhiên, thực trạng nợ xấu được đánh giá vẫn còn rất nguy hiểm và nếu không được xử lý dứt điểm thì “cục máu đông” trong huyết mạch của nền kinh tế có trở thành một “khối u” rất nguy hiểm.Ông Nguyễn Kim Anh, phó Thống đốc NHNN cho biết, nợ xấu đã được kiềm chế, tỷ lệ nợ xấu nội bảng đến cuối tháng 2/2017 về mức 2,56% tổng dư nợ cho vay. Đây là một tỷ lệ thấp hơn so với trung bình của thế giới (khoảng 3%). Tuy nhiên, nếu tính cả khoản nợ xấu bán cho VAMC mà chưa xử ly được, thì nợ xấu lên tới 5,8% và tỷ lệ đương nhiên sẽ cao hơn nếu tính cả nợ có khả năng trở thành nợ xấu (theo chuẩn quốc tế). Với dư nợ cho vay của toàn hệ thống lên tới hàng triệu tỷ đồng, tổng số nợ xấu có thể lên tới hàng trăm ngàn tỷ đồng (tương đương hàng chục tỷ USD). Đây là một con số quá lớn đối với nền kinh tế. Nó chôn vùi một lượng vốn quá lớn không thể đưa vào để thúc đẩy kinh tế phát triển, đồng thời, theo các chuyên gia, làm tăng chi phí của NH, làm tăng lãi suất cho vay ra nền kinh tế.Ông Nguyễn Đức Kiên, phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội, cho rằng, nợ xấu của các TCTD dù đã được xử lý rốt ráo, nhưng nợ xấu hiện vẫn là lực cản lớn đối với sự phát triển và ổn định của hệ thống NH và nền kinh tế.Ông Nguyễn Văn Thắng, chủ tịch HĐQT Vietinbank, thành viên Tiểu ban NH tiền tệ, cho rằng, tình hình nợ xấu hiện vẫn rất xấu và nếu xử lý chậm sẽ ảnh hưởng tới nền kinh tế. Còn nếu xử lý nhanh, thì có khoảng 10% dư nợ sẽ được đưa vào cung ứng vốn cho nền kinh tế tạo ra động lực thúc đẩy nền kinh tế. Tăng trưởng GDP của Việt Nam phụ thuộc chủ yếu vào tín dụng NH. Nếu nợ xấu không được xử lý thì chi phí NH tăng, kéo lãi suất tăng lên. Các DN giảm khả năng cạnh tranh, thậm chí phá sản.Không dung túng sai phạmÔng Nghiêm Xuân Thành, chủ tịch HĐQT Vietcombank, chia sẻ nỗi lo ngại về tình hình nợ xấu hiện tại. Theo đó, nợ xấu hiện vẫn như “cục máu đông”, nếu chưa tan thì gây hệ lụy rất lớn đối với nền kinh tế.Theo ông Thành, bản chất nợ xấu NH thực chất là của khách hàng, của DN. Điều đáng ngại nhất là việc xử lý khối nợ xấu khổng lồ hiện vẫn rất chậm.Nguyên nhân chủ yếu, theo các NH, chuyên gia và luật sư, là do NH không có được quyền sở hữu, quyền chủ nợ đối với các tài sản đảm bảo cho các khoản nợ đã trở thành nợ xấu. Hầu hết các trường hợp đều phải đưa ra tòa xử lý. Trong khi thời gian xử lý tranh chấp quá dài. Theo số liệu của NHNN, trong tổng số hàng trăm ngàn tỷ nợ xấu được xử lý, thì hình thức bán, phát mại tài sản đảm bảo để thu hồi nợ ở mức khá thấp 17,1 ngàn tỷ đồng (chiếm 2,8% tổng nợ xấu được xử lý).  Ngay tại Vietcombank, một NH có tỷ lệ nợ xấu thấp thì thì xử lý nợ xấu cũng vẫn gặp rất nhiều khó khăn, nhất là khi Luật Dân sự 2015 (có hiệu lực từ đầu 2017). Bộ luật Dân sự 2015 đã bỏ quyền thu giữ tài sản bảo đảm của bên nhận bảo đảm, trừ trường hợp luật liên quan có quy định khác.Theo ông Thành, kể từ khi có luật Dân sự sửa đổi, riêng ở Vietcombank cũng đã có 790 vụ chuyển qua tòa án (cho dù ở VCB là rất rất ít so với các NH khác) và 98 vụ đã gửi qua tòa đã thụ lý nhưng chưa đưa ra xét xử. Thời gian giải quyết một vụ việc qua tòa án thường rất dài, vài ba năm, thậm chí có vụ 7 năm. Đó là chưa kể tới thời gian thi hành án.Đa số đại diện NH, nhiều chuyên gia, luật sư và cả các đại biểu Quốc hội đều cho rằng cần có một Nghị quyết về xử lý nợ xấu được thông qua sớm để tránh tình trạng để việc xử lý nợ xấu vốn đang gặp rất nhiều khó khăn trở nên khó khăn hơn nếu luật cho phép con nợ có cơ hội chây ì, trong khi chủ nợ không có quyền sở hữu, quyền chủ nợ.TS. Nguyễn Đức Hưởng, cố vấn cao cấp NH LienVietPostBank cho rằng, Nghị quyết xử lý cho cả nền kinh tế chứ không riêng hệ thống NH. Việc ra đời một nghị quyết như vậy là quá muộn, nhưng muộn còn hơn không và nó sẽ tạo thuận lợi cho việc xử lý tài sản bất động sản khi giá trị bất động sản đang tăng trở lại. Nghị quyết ra thời điểm này sẽ phá tan cục máu đông bất động sản để có vốn cho nền kinh tế.Còn về vấn đề sai phạm dẫn tới nợ xấu, ông Hưởng khẳng định, NHNN đã chỉ đạo rất nghiêm, trong quá trình xử lý nợ xấu, nếu phát hiện sai trái sẽ xử lý nghiêm minh theo pháp luật.TS. Võ Trí Thành cũng cho rằng, đây không phải là sự ưu ái cho ngành NH mà sự cần thiết cho cả nền kinh tế. Vấn đề quan trọng là cần làm quyết liệt hơn đi đôi với giải trình, giám sát minh bạch. Người gây ra tội phải chịu trách nhiệm trước pháp luật một cách tường minh chứ không có sự bao che hay dung túng bất kỳ ai.
Sáng 25/5, Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, ngoài việc xác định bộ số trúng giải độc đắc (Jackpot): 08 – 20 – 25 – 27 – 30 - 33 của kỳ quay thứ 132 sản phẩm Mega 6/45, đơn vị này còn "định vị" vị trí chiếc vé độc đắc được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn số 253 Kim Mã, Quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ 4, vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô.Điều đáng nói, dãy số này được mua vào buổi sáng 24/5 (trước giờ quay số chỉ vài giờ đồng hồ) và đến chiều thì trúng độc đắc với trị giá 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định). Đây là số tiền trúng thưởng cao nhất kể từ khi sản phẩm Mega 6/45 ra mắt thị trường từ tháng 7/2016 đến nay.Trước đó, 2 "kỷ lục" tiền thưởng từ giải độc đắc Jackpot từng khiến dư luận "rúng động".Tại kỳ quay thưởng lần thứ 39 diễn ra chiều 16/10/2016, Vietlott xác định dãy số trúng giải độc đắc: 05 - 21 - 31 - 33 - 38 - 42 với số tiền 92 tỷ đồng. Tính đến thời điểm đó, đây là số tiền trúng thưởng cao nhất kể từ khi loại hình xổ số điện toán có mặt tại Việt Nam. Khi ấy, loại hình xổ số Mega 6/45 còn khá mới mẻ, lại có cơ cấu giải thưởng cao nhiều lần so với vé số truyền thống nên thị trường đi từ "choáng" đến "sốc".Người trúng thưởng là chị Nguyễn Thị Ánh Đào (32 tuổi, tiểu thương ở chợ Trà Vinh). Chị Đào đã ủy quyền cho cha ruột là ông Nguyễn Quốc Thái (58 tuổi) lên TPHCM nhận thưởng. Đây cũng là lần đầu tiên người nhận thưởng đeo mặt nạ để bảo mật thông tin khiến nhiều người "bán tín, bán nghi".Việc gia đình chị Đào lần đầu tiên trúng số tiền "khủng" và cách ứng xử còn khá bối rối sau một đêm bỗng trở thành tỷ phú khiến cuộc sống bị đảo lộn. Dù đã đi làm từ thiện, phát quà cho người nghèo nhưng lượng người lạ mặt xuất hiện trước nhà, xin tiền... ngày càng đông khiến gia đình chị Đào phải chuyển đi nơi khác... lánh nạn.Sau lần chị Đào nhận tiền thưởng "khủng", đến kỳ quay thứ 69 của giải Mega ngày 25/12/2016, đã xác định dãy số may mắn là 05 - 12 - 20 - 29 - 34 - 36 với tổng giá trị giải đặc biệt kỳ này là 159.232.985.000 đồng. Tuy nhiên, kỳ quay này có tới 2 vé trúng giải, đồng nghĩa với việc giải thưởng này được chia đôi với mỗi vé trúng giải có giá trị 79,6 tỷ đồng. Giải "khủng" này được lập theo hình thức cộng dồn bởi 7 kỳ quay không có người trúng giải đặc biệt. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi Mega 6/45 ra mắt xảy ra trường hợp chia thưởng giải Jackpot.Theo đại diện Vietlott, việc có 2 giải Jackpot tại một kỳ quay là chuyện bình thường. Tuy nhiên, 2 giải Jackpot có thể thuộc về 2 chủ nhân, cũng có khả năng thuộc sở hữu của 1 người, vì 1 người có thể mua 2 vé cùng dãy số.Chiều 30/12/2016, Vietlott đã trao giải thưởng này cho một khách là ông T.V.L đến từ Bến Tre, đã mua vé ở điểm bán hàng tại khu vực TPHCM và một khách có tên là P.V.V đến từ Thái Bình, đã mua vé Vietlott tại điểm bán hàng ở Quảng Ninh.Trở lại kỳ quay thưởng thứ 132 diễn ra chiều 24/5, việc quỹ giải thưởng đã tăng hàng chục tỷ đồng sau 1 kỳ quay, mức tăng kỷ lục từ đầu năm đến nay đã thu hút sự quan tâm của "tín đồ" xổ số điện toán. Nhiều người muốn thử vận may để phá 3 "kỷ lục" đã nêu trên. Thậm chí nhiều người sẵn sàng chơi bao (dự thưởng nhiều cặp số) để tỷ lệ trúng cao hơn.TS Bùi Quang Tín, chuyên gia kinh tế dự đoán sẽ có một "cơn sốt" xổ số điện toán mới sau khi có người trúng hơn 112 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Tín lo ngại với hình thức mới - chơi bao. Nếu như trước đây mỗi người bỏ từ 10.000 đồng đến vài trăm mua vé số thì nay có nhiều người chơi bao với số tiền vài triệu đồng hoặc hùn hạp để "gom số" và nếu trúng thì chia theo tỷ lệ.Chuyên gia kinh tế này cho rằng, cách chơi vé số này hết sức rủi ro và có thể "mất cả chì lẫn chài". "Người chơi không có cơ sở nào để được pháp luật bảo vệ. Hùn tiền cho người không biết mặt, nếu người đó gom tiền hoặc khi trúng thưởng thì bỏ trốn, người chơi chẳng biết kêu ai và cũng không có cơ sở nào để cơ quan chức năng can thiệp. Cần tỉnh táo, sáng suốt để không bị cuốn vào vòng xoáy may rủi", TS Bùi Quang Tín nói.
Điều hòa là một vật dụng thiết yếu cho các gia đình trong mùa hè. Tuy nhiên, đôi khi do những sai sót trong cách lắp đặt hoặc sử dụng khiến điều hòa thường phát ra những tiếng kêu to khiến bạn cảm thấy khó chịu. Dưới đây là những nguyên nhân cũng như cách khắc phục giúp làm giảm tiếng ồn của điều hòa khi sử dụng.Có thể vài con ốc vít trong điều hòa của bạn đã bị nới lỏngTrong quá trình hoạt động, điều hòa thường có một độ rung nhất định, sau thời gian dài sử dụng, các ốc vít khi lắp đặt có thể bị nới lỏng. Do đó, khi sử dụng điều hòa thường sẽ bị rung động và va đập vào tường gây ra những tiếng ồn khó chịu. Mọi việc bạn cần làm là kiểm tra những ốc vít này là siết chặt lại toàn bộ các ốc vít đó, tiếng ồn sẽ được giảm đi đáng kể.Điều hòa của bạn không được vệ sinh thường xuyênCó nhiều gia đình, khi sử dụng điều hòa mặc nhiên không hề quan tâm đến việc vệ sinh lọc gió của điều hòa. Do không được vệ sinh thường xuyên, lọc gió sẽ bám rất nhiều bụi bẩn dẫn đến việc điều hòa kêu to cũng như giảm tính năng làm mát của điều hòa.Bạn có thể tự vệ sinh điều hòa của mình bằng cách tháo nắp ở mặt trước điều hòa ra, dùng khăn ẩm vệ sinh sạch sẽ các bộ phận cánh đảo gió, tấm lọc và dàn tản nhiệt. Ngoài ra, nếu không tin tưởng vào khả năng của mình bạn cũng có thể gọi thợ bảo dưỡng đến giúp mình làm những việc này. Sau khi được vệ sinh, điều hòa không chỉ giảm ồn mà luồng gió từ điều hòa thổi ra còn sạch sẽ và mát lạnh hơn rất nhiều đấy.Có thể bạn đã lắp đặt điều hòa sai cách Trong khi lắp đặt, có đôi khi do bức tường nơi lắp điều hòa quá mỏng hoặc không bằng phẳng cũng có khả năng gây ra những tiếng ồn cho điều hòa khi hoạt động. Để khắc phục điều này, bạn có thể đặt thêm một miếng lót phía sau điều hòa để giảm ồn. Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý không nên lắp đặt cả cục nóng và dàn lạnh của điều hòa trên một bức tường, vì điều này sẽ gây ra hiện tượng cộng hưởng âm thanh khiến tiếng ồn to hơn và khó chịu hơn.Hi vọng với những gợi ý trên, bạn có thể khắc phục được tiếng ồn mà điều hòa gây ra và tận hưởng một mùa hè thật mát lạnh và sảng khoái.
Theo các chuyên gia, đây là loài động vật hiền lành này có vai trò rất lớn trong hệ sinh thái rạn san hô, là loài động vật nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng, đang được cả trên thế giới bảo vệ mạnh mẽ. Cá Mó gù (Bolbometopon muricatum) thuộc danh mục các Loài nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam cũng như IUCN, đồng thời loài vật này cũng có trong Danh mục các loài thủy sinh quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng ở Việt Nam cần được bảo vệ, phục hồi và phát triển. Chính vì thế, mọi hành động đánh bắt, giết hại đều bị coi là vi phạm pháp luậtThế nhưng, do thiếu hiểu biết, hoặc vì lợi nhuận mà cố tình vi phạm, loài cá này đang được bày bán như một món hàng độc, giá đắt một cách ngang nhiên giữa Hà Nội.Ở Hà Nội, để có thể thưởng thức được loại cá mó gù đặc sản, ở Hà Nội, nhiều gia đình, thậm chí cả phố, phải rủ nhau góp tiền đụng chung. Vì cá to, nặng tới 40-50kg nên chủ hàng không xẻ thịt bán lẻ.Tranh thủ giờ nghỉ trưa tại cơ quan, chị Doãn Thị Thu Trang, nhân viên một ngân hàng trên đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) liền vào facebook đăng status trong một nhóm kín: “Chú cá mó gù của chúng ta đã về. Chú này được 45kg, chia ra mỗi nhà được 3kg. Cá sẽ được giao vào chiều tối nay, sau đó chúng ta mổ chia luôn. Em tạm ứng tiền 5,8 triệu ra trả tiền cho cửa hàng rồi ạ”.Chị Trang cho biết, cá mó gù tuy có vẻ bề ngoài khá xấu xí nhưng ăn thịt trắng, có vị ngọt, có thể chế biến thành các món nướng, chiên, nhúng mẻ, làm lẩu, riêng phần da thì dày và dai làm món nhậu rất hợp. Tuy nhiên, để ăn được món cá mó gù tại các nhà hàng thì rất tốn kém bởi họ thường tính giá nửa triệu đồng/kg.“Tôi tìm mua ở các cửa hàng giá rất hợp lý, chỉ 130.000 đồng/kg. Song, các cửa hàng họ toàn bán cả con, mà mỗi con cá có trọng lượng bằng cả con lợn, một mình gia đình tôi không thể ăn hết”, chị Trang nói.Theo chị Trang, để thưởng thức được món cá mó gù thơm ngon, chị đã rủ 15 hộ gia đình tại khu chung cư của nhà lập thành nhóm kín trên facebook với mục đích góp tiền đụng chung cá. Trong khi đó, anh Cao Tiến Đạt ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, hôm nào đặt mua được chú cá mó gù nhỏ dưới 30kg thì khoảng hơn chục gia đình đụng chung. “Cá này ngon nhưng to quá, một gia đình không thể ăn hết. Góp tiền đụng chung thì mỗi nhà chỉ cần bỏ ra 200.000-300.000 đồng đã được ăn loại cá đặc sản thơm ngon rồi”. Hào hứng với món đặc sản nhưng anh Đạt cũng cảm thấy có lỗi khi đã vô tình tiếp tay cho việc giết hại động vật nguy cấp cần bảo vệ. Chị Hoàng Thị Liên, chủ cửa hàng hải sản ở Nguyễn Huy Tưởng (Thanh Xuân, Hà Nội), cho hay, cá mó gù giá rất bình dân nhưng chúng có trọng lượng khổng lồ, cửa hàng chị lại chỉ bán nguyên con chứ không xẻ thịt bán lẻ.Vừa nói chuyện chị Liên vừa ngồi mở nắp thùng xốp để lấy 2 con cá có vẻ ngoài khá kỳ dị, trọng lượng thuộc hàng khủng, chiều dài khoảng 1 mét, da xanh đen đang được ướp đá rồi khoe: “Đây chính là cá mó gù đặc sản. Nay về được 2 con, trong đó một con nặng hơn 30kg, con còn lại nặng tới 40kg có dư. Khoảng 15 phút nữa sẽ được giao luôn cho khách đã đặt”.Chị cho biết, loại cá này được ngư dân đánh bắt quanh năm ở khu vực Hoàng Sa và Trường Sa, cách đất liền khoảng 300 hải lý, song lượng cá đánh bắt được không nhiều. Một tháng chị chỉ thu mua được 6-7 con để đem về Hà Nội giao cho các khách đã đặt trước.Theo chị Liên, cá mó gù có trọng lượng khá lớn. Con nhỏ nhất nặng khoảng 30kg, con cỡ trung cũng nặng tới 40kg, thậm chí có con trọng lượng còn lên tới 50kg hoặc hơn, to chẳng khác gì con lợn.“Cá này giá khá bình dân, chỉ 125.000 đồng/kg, tính ra một con cá mó gù có giá dao động từ 3,8-6,5 triệu đồng/kg tùy trọng lượng”. Chị Liên cũng cho hay, khách muốn ăn đặc sản lạ này thường phải đặt trước, khoảng 2 tuần sẽ có hàng vì cá này về số lượng mỗi lần chỉ 2-3 con, có lần chỉ được 1 con tùy thuộc ngư dân có đánh bắt được không. Tuy vậy, chị Liên cho biết, thấy việc đánh bắt và mua bán diễn ra dễ dàng nên không nghĩ đây là loài quý hiếm, nguy cấp cần bảo vệ. Vì thế, theo chị Liên, các cơ quan chức năng cần tăng cường tuyên truyền để người dân hiểu và đồng thời  có những biện pháp để người dân cùng góp sức bảo vệ loài vật này thay vì ham của độc mà vô tình phạm luật.
Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) cho biết đến thời điểm này, lượng đường trong nước tồn kho đã lên đến trên 750.000 tấn. Đây là mức tồn kho kỷ lục và có nguy cơ gây mất an toàn đối với ngành mía đường vốn đang gặp nhiều khó khăn.Đáng chú ý, theo VSSA, đã có hàng trăm ngàn tấn đường lỏng bắp (HFCS - High-Fructose Corn Syrup, gọi tắt là đường lỏng) từ Trung Quốc mà nhiều người còn gọi là đường mới hay đường “lạ” được nhập vào Việt Nam khiến ngành mía đường trong nước càng lao đao.Giá rẻ, dễ muaTrong vai khách hàng, chúng tôi hỏi mua đường lỏng của Trung Quốc nhưng tiểu thương ở một số chợ trên địa bàn TP.HCM cho biết không bán loại đường này. “Đường lỏng Trung Quốc chủ yếu được bán sỉ cho các công ty sản xuất bánh kẹo, kinh doanh chất phụ gia với số lượng lớn. Còn người tiêu dùng ít sử dụng nên chúng tôi cũng ít bán lẻ” - chị Vy, tiểu thương tại chợ Bà Hoa, quận Tân Bình, nói.Tuy nhiên, trên một số trang web có rao bán loại đường này. Chẳng hạn, một công ty chào bán đường lỏng Trung Quốc với tên sản phẩm là Nước đường - High fructose corn syrup 55%”, đựng trong những chiếc can thiếc có trọng lượng 25 kg/can.“Loại đường lỏng này là dạng sirô hỗn hợp các loại đường từ bắp, được dùng làm nguyên liệu trong sản xuất nước giải khát, bánh kẹo… có độ ngọt cao hơn đường trắng, hạn sử dụng tới hai năm. Nếu anh mua dưới 500 kg thì giá 20.000 đồng/kg, trên một tấn giá sẽ giảm còn 17.500 đồng/kg. Nếu anh mua lần đầu để thử thì bên công ty em sẽ hỗ trợ với giá rẻ” - nhân viên công ty trên tư vấn.Một số công ty khác tại TP.HCM cũng chào bán sản phẩm đường lỏng nhập từ Trung Quốc với giá 17.000-18.000 đồng/kg. Nếu khách mua từ 500 kg trở lên sẽ được nhà cung cấp giao tận nhà.Như vậy, so với giá đường trắng trong nước được chế biến từ mía đang bán lẻ trên thị trường 19.000-20.000 đồng/kg thì đường lỏng Trung Quốc rẻ hơn 2.000-3.000 đồng/kg.Ông Phạm Quốc Doanh, Chủ tịch VSSA, cho hay thực chất đường lỏng Trung Quốc là chất ngọt thay thế được các công ty bánh kẹo, nước giải khát sử dụng. Ông Doanh dẫn chứng: “Sức tiêu thụ đường trắng chỉ tăng 1%-2% trong khi đường lỏng tăng đến 3%-4%. Nguyên nhân do các công ty thực phẩm chuyển sang sử dụng đường lỏng để giảm chi phí sản xuất, lợi nhuận nhiều hơn”.Phó tổng giám đốc kinh doanh Công ty Cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTCS), bà Dương Thị Tô Châu, cho hay: “Hiện đường lỏng Trung Quốc nhập về cảng TP.HCM giá khoảng 12.000 đồng/kg. Mức giá này rẻ hơn nhiều so với đường trắng bán trong nước 14.000-17.900 đồng/kg tùy loại. Chưa kể độ ngọt của loại đường lỏng gấp 1,1-1,3 lần so với đường trắng trong nước. Điều này cũng là nguyên nhân chính khiến lượng đường tồn kho ở mức cao kỷ lục trong lịch sử ngành mía đường từ trước đến nay”.Có hiện tượng gian lận thương mạiHiện nay thuế suất nhập khẩu đường trong hạn ngạch thuế quan là 5% từ các nước ASEAN và 25% đối với đường thô; 40% đối với đường trắng nếu nhập khẩu từ các nước ngoài ASEAN. Thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan là 80% đối với đường thô và 85% đối với đường trắng.Thế nhưng bà Dương Thị Tô Châu khẳng định đường lỏng nhập khẩu từ Trung Quốc lại đang được hưởng mức thuế 0%.Bà Châu nói: “Đáng lẽ đường lỏng Trung Quốc nhập về Việt Nam phải chịu mức thuế 13%. Nhưng để né khoản thuế này, đường lỏng Trung Quốc được tuồn qua các nước ASEAN sau đó mới xuất vào Việt Nam để được miễn thuế, né thuế”.Chủ tịch VSSA Phạm Quốc Doanh cho biết thêm nguồn đường lỏng từ các nước ngoài ASEAN đang được tạm nhập vào các nước thuộc khu vực này, sau đó “hóa phép” nguồn gốc xuất xứ rồi xuất khẩu vào Việt Nam để hưởng thuế 0%. Do không phải nộp thuế, có hiện tượng gian lận thương mại nên đường lỏng thường có giá bán rẻ hơn so với đường trong nước.Ông Doanh nhấn mạnh: “Loại đường lỏng này được các công ty sản xuất các sản phẩm chế biến từ đường sử dụng nhưng lại không cơ quan nào kiểm soát, giá rẻ, độ ngọt lại cao và cạnh tranh thiếu công bằng với đường nội địa. Đó là chưa kể trên thế giới vẫn còn nhiều tranh cãi về lợi ích, tác hại của loại đường lỏng. Do vậy các cơ quan chức năng cần nghiên cứu, có biện pháp kiểm soát chặt chẽ”.Tương tự, bà Châu nói: “Một số nghiên cứu trên thế giới chỉ ra loại đường lỏng này được chiết xuất từ phương pháp thủy phân, có cho thêm các chất hóa học nên ảnh hưởng phần nào đến sức khỏe người sử dụng. Một số nước cũng có những quy định hạn chế loại chất ngọt thay thế này. Điều đáng lo là loại đường lỏng này có thể được chiết xuất từ bắp biến đổi gen, do vậy Việt Nam cần kiểm soát chặt”.Trước phản ánh của các công ty chế biến đường, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Trần Thanh Nam cho biết: “Với tác động của loại đường này đến ngành mía đường trong nước, chúng tôi sẽ tập hợp ý kiến của các doanh nghiệp và hiệp hội, sau đó sẽ có những giải pháp cụ thể”.
Ào ạt gom dứa xanh rồi rút nhanh Thương lái Trung Quốc xuất hiện khắp các vùng dứa nguyên liệu ở Thanh Hóa để thu gom dứa với số lượng lớn. Điều khác lạ là họ mua tất tần tật từ quả to, quả nhỏ còn xanh và cả hoa với giá cao rồi nhanh chóng vận chuyển ra khỏi địa bàn.Đang vào mùa thu hoạch nhưng tại thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định nơi được xem là vùng nguyên liệu dứa lớn nhất tỉnh Thanh Hóa đã cạn sạch từ vài tuần trước. Theo người dân trồng dứa tại đây cho biết, đầu năm giá dứa chỉ rơi vào khoảng 3.500 - 4.000 đồng/kg, nhưng từ đầu tháng 4 đến nay thương lái Trung Quốc bắt đầu ồ ạt thu mua với giá cao từ 8.300-9.200 đồng/kg.“Có ngày 6 đến 7 người Trung Quốc cùng với “cò” người địa phương vào tận vùng trồng dứa để mua hàng. Họ ưng vườn dứa nào thì thỏa thuận giá rồi đưa tiền liền cho chủ vườn bẻ. Đợt cao điểm có 50-60 xe vào mua hàng lên tới hơn 1.000 tấn dứa/ngày. Họ mua lạ lắm chỉ chọn dứa xanh, quả to để cả hoa không cần bẻ như nhà máy vẫn mua”-ông Trương Văn Nhận ở khu phố 3, thị trấn Thống Nhất cho biết .Tại vùng nguyên liệu lúc nào cũng nườm nượp thương lái cả người Trung Quốc và người Việt tìm về mua dứa. Một “cò” dứa ở đây chia sẻ: “Thương lái Trung Quốc đẩy giá lên cao vút nên các nhà máy ở đây không cạnh tranh nổi. Họ vào mua hàng nhanh lắm, lại đưa tiền liền, có ngày tôi gom cho họ vài trăm tấn dứa xanh để cả hoa. Tôi giao dịch vài lần với người Trung Quốc nhưng chẳng biết họ tên là gì. Việc mua bán chẳng có hợp đồng ràng buộc gì cả, họ đưa ra giá và số lượng rồi nhờ thu gom khi nào đủ hàng thì điện thoại cho họ”.Nhiều nhà máy điêu đứngVới cách thu mua này chỉ trong một thời gian ngắn, cả một vùng nguyên liệu dứa bạt ngàn ở các huyện Yên Định, Thọ Xuân, Bỉm Sơn…thương lái “quét” sạch khiến cho nhiều nhà máy trên địa bàn Thanh Hóa rơi vào tình trạng thiếu nguyên liệu sản xuất.Ông Nguyễn Văn Quỳnh-Giám đốc Công ty CP chế biến và xuất khẩu Nông Sản Việt, khu công nghiệp Hoàng Long, TP.Thanh Hóa cho biết: “Trên địa bàn có 3 nhà máy chế biến dứa thì 2 nhà máy đã tạm thời đóng cửa vì hết nguyên liệu và giá dứa cao. Thương lái Trung Quốc đẩy giá lên quá cao khiến chúng tôi không thể cạnh tranh được. Có thời điểm nhà máy mua dứa với giá cao nhất là 5.000 đồng/kg nhưng giờ thương lái vào mua lên tới 9.000 đồng/kg cả hoa nếu chúng tôi cố chạy theo thì sản xuất sẽ lỗ lớn”.Ông Nguyễn Đình Toản - Phó Chủ tịch UBND thị trấn Thống Nhất cho biết: “Thời gian gần đây có việc thương lái người Trung Quốc vào địa phương thu gom dứa nhưng họ không thông qua địa phương. Họ thu mua với giá cao thì người nông dân được lợi, tuy nhiên chúng tôi cũng đã cảnh báo người dân trên loa phát thanh thị trấn vì việc buôn bán không có ai giám sát, không có hợp đồng gì cả. Người dân thấy bán được, phun thuốc kích thích cho dứa chín quá nhiều là dễ gặp rủi ro, nếu thương lái Trung Quốc đột ngột dừng thu mua thì rất nguy hiểm”.Nguyễn Văn Quỳnh-Giám đốc Công ty CP chế biến và xuất khẩu Nông Sản Việt: “Chưa năm nào thương lại Trung Quốc lại ồ ạt gom dứa lớn như năm nay, họ đi đến đâu là mua hết sạch ở đó, kể cả vườn dứa xanh, non họ cũng mua. Nếu cứ đà này, thời gian tới dứa sẽ không còn, nhà máy sẽ phải đóng cửa”.
Cơn lốc quà tặng lên đến 650 triệu đồng Nhân dịp chào đón cất nóc tòa B, 29 tầng và lễ mở bán chính thức dự án The Garden Hill được tổ chức ngày 27/5/2017 tại khách sạn JW Marriott, BIDGROUP công bố chính sách ưu đãi cho khách hàng mua căn hộ với nhiều hình thức đa dạng.Khách hàng không vay ngân hàng sẽ được tặng gói quà nội thất gồm: Một bộ tủ bếp hoặc một bộ điều hoà nhãn hiệu General. Nếu khách hàng không lấy quà tặng có thể quy đổi thành tiền. Với căn hai phòng ngủ được đổi quà tặng thành tiền với giá trị tương đương 30 triệu đồng và căn hộ 3 phòng ngủ, quà tặng đổi thành tiền với giá trị tương đương 36 triệu đồng. Khách hàng cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì).Với những khách hàng vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ hợp đồng mua bán theo gói 2 sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất ưu đãi 0% đối với khoản vay tính từ khi được ngân hàng giải ngân đến khi có thông báo bàn giao nhà. Mặt khác, chủ nhà cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì). Khách hàng cũng có thể vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ của hợp đồng mua bán theo gói 3. Tiến độ đóng tiền sẽ giãn hơn và được hỗ trợ lãi suất 0% đối với khoản vay, tình từ khi được ngân hàng giải ngân đến 31/12/2018. Ngân hàng sẽ hỗ trợ giải ngân song song không quá 5% tổng giá bán căn hộ ngay từ đợt đóng tiền đầu tiên.Chính sách áp dụng chung cho mọi khách mua nhà được miễn 3 năm phí dịch vụ quản lý kể từ khi chủ đầu tư thông báo bàn giao nhà hoặc quy đổi thành tiền trừ vào giá bán căn hộ tương đương giá trị là 15 triệu đồng. Khách hàng được tặng gói thiết kế nội thất không quy đổi thành tiền. Đồng thời những khách hàng mua căn hộ thanh toán 1 đợt đủ 95% giá trị căn hộ được chiết khấu giảm giá bán trực tiếp 03% tổng giá trị căn hộ (chưa bao gồm VAT và phí bảo trì).Tại Lễ cất nóc tòa B, 29 tầng (tòa A, 25 tầng đã cất nóc 30.4.2017) và mở bán đợt này, BIDGROUP sẽ tổ chức chương trình bốc thăm may mắn cho các khách hàng đã đăng ký mua. Khách hàng mua căn hộ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng: 9 gói 99 tháng dịch vụ cho 9 khách hàng may mắn. Ngoài ra, còn nhiều giải thưởng may mắn gồm giải nhất 1 xe Honda SH 150i trị giá 103 triệu đồng; 3 ti vi Samsung và 5 máy giặt Panasonic. Bên cạnh đó, khách tham dự sự kiện có cơ hội bốc thăm may mắn trúng nhiều Voucher có giá trị mua hàng khác. Sức hút mới ở phía Tây Hà NộiThe Garden Hill được xây dựng trên tổng diện tích đất 4.224m2, gồm 2 khối nhà 29 tầng và 25 tầng. Khối đế 5 tầng chung, trong đó tầng 1-2 là trung tâm thương mại, tầng 3-4 là văn phòng cho thuê, tầng 5 là trụ sở của BIDGROUP. Dự án dự kiến được quản lý vận hành bởi các thương hiệu quản lý dịch vụ bất động sản quốc tế.Không chỉ thừa hưởng toàn bộ cơ sở hạ tầng được quy hoạch hoàn thiện của khu đô thị mới Mỹ Đình 2, cư dân The Garden Hill hưởng đầy đủ các dịch vụ tiện ích như khu trung tâm thương mại, 14 thang máy tốc độ cao, khu văn phòng hạng A, khu để xe gồm 2 tầng hầm có tổng diện tích 7.710 m2 với hệ thống quản lý phân luồng thông minh. Kèm theo là phòng tập gym, vườn dạo, quán cà phê trên tầng 6, khu vui chơi giải trí trẻ em…BIDGROUP đã tổ chức một hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến, tham khảo theo tiêu chuẩn Nhật Bản, Hàn Quốc. Tập đoàn đã thuê các chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm tham gia giám sát công trình. Quy trình giám sát giúp đảm bảo khách quan, độc lập, có khả năng phát hiện lỗi sớm và sửa chữa sớm. Với quy trình phân cấp này, chất lượng của công trình luôn đạt hiệu quả cao nhất và tiến độ thi công luôn đảm bảo đúng thời gian đã cam kết. Do hướng tới đối tượng khách hàng những gia đình trẻ, hầu hết đều có trẻ nhỏ, nên đòi hỏi một không gian sống an toàn, thân thiện, tốt cho sức khỏe… chủ đầu tư quyết định lựa chọn những nguyên vật liệu và phát triển hệ thống tiện ích đáp ứng những yêu cầu này, chấp nhận chi phí cao hơn.Garden Hill cũng được áp dụng tối đa chuẩn công nghệ xanh, chan hòa cùng thiên nhiên. Tòa nhà được thiết kế theo hướng mở, đón ánh sáng và gió tự nhiên, giúp mỗi căn hộ đều ngập tràn sinh khí. Phần khuôn viên dưới chân tòa nhà được dành nhiều diện tích để trồng cây xanh, vì vậy cư dân ở đây luôn được tận hưởng bầu không khí trong lành thoáng mát. Vị trí đắc địa, tiến độ cất nóc, mức giá bán hợp lý, giá trị đóng tiền ban đầu thấp, tiến độ thanh toán kéo dài, lãi suất ngân hàng ưu đãi, mở bán quà tặng khủng, Garden Hill chắc chắn là dự án được mong đợi dịp mở bán cuối tuần sắp tới.
Khó giảm nữaÔng Bùi Kim Kha, Phó Tổng giám đốc Công ty ô tô Trường Hải cho biết, tính đến nay, giá xe ô tô sản xuất lắp ráp trong nước đã giảm rất nhiều so với trước. Có thể nói giá xe đã chạm tới đáy, không có điều kiện giảm hơn nữa. Còn với xe nhập khẩu, do đã giảm liên tục trong thời gian qua, nay cũng không thể giảm thêm được nữa. Nếu có giảm thì mức giảm không đáng kể và chủ yếu do các đại lý tự đưa ra. Với phát biểu này, có thể hiểu xe Mazda, Kia do Trường Hải sản xuất lắp ráp và nhập khẩu từ nay tới cuối năm sẽ không còn chương trình giảm giá mạnh mẽ nữa.Không chỉ Trường Hải, một số DN FDI khác như Toyota Việt Nam, Ford Việt Nam,... khi được hỏi cũng cho biết, giá xe - kể cả sản xuất lắp ráp trong nước lẫn nhập khẩu - từ đầu năm đến nay đã giảm khá mạnh. Không chỉ chính hãng mà các đại lý cũng giảm thêm, vì vậy, mới có chuyện hàng loạt mẫu xe rẻ hơn cả trăm triệu đồng, thời gian tới khó có thể giảm thêm.Theo các DN, giá ô tô sản xuất lắp ráp trong nước được cấu thành từ chi phí nhập khẩu bộ linh kiện, chi phí vận tải, lắp ráp, quản lý, bán hàng, các loại thuế phí và lợi nhuận của DN, đại lý. Thuế phí với xe sản xuất lắp ráp trong nước hiện đang ổn định, không có sự thay đổi nào. Vì vậy, thời gian qua, giá xe giảm là do các DN đã phải cắt giảm chi phí quản lý, bán hàng và đặc biệt là lợi nhuận. Nhiều mẫu xe đã bị cắt giảm tối đa chi phí và lợi nhuận, vì vậy khó có điều kiện để giảm giá tiếp. Sang năm 2018, xe sản xuất lắp ráp trong nước chỉ có thể giảm giá khi nhận được những chính sách hỗ trợ từ Chính phủ.Với xe nhập khẩu nguyên chiếc từ khu vực ASEAN, năm 2017 được giảm thuế suất thuế nhập khẩu từ mức 40% xuống 30%. Theo tính toán, với mức giảm 10% thuế nhập khẩu, giá xe chỉ giảm từ 5-7%. Vậy nhưng, nhiều mẫu xe đến nay đã giảm từ 10-15%, tức là giảm giá gấp 2 lần, so với mức giảm do thuế nhập khẩu mang lại. Vì vậy, sang 2018 cho dù thuế nhập khẩu có giảm từ 30% về 0% thì giá xe cũng khó có thể giảm mạnh. Còn với xe nhập khẩu ngoài khu vực ASEAN, vẫn phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu từ 50-70%, không được hưởng ưu đãi thuế quan, vừa qua đã hạ giá hết mức để cạnh tranh rồi, thậm chí không ít mẫu chấp nhận bán lỗ để thu hồi vốn và ngừng nhập khẩu.Như vậy, theo các DN, mặt bằng giá xe trên thị trường hiện nay đã gần tương đương năm 2018, cho dù thuế có giảm thì nhiều mẫu xe cũng không có thể giảm giá hàng trăm triệu đồng như vừa rồi được nữa.Các đại lý bán xe Toyota và Ford tại Hà Nội cho biết, lần gần đây nhất, hai hãng xe Toyota và Ford đưa ra chương trình giảm giá là tháng 2/2017. Nay, nhiều mẫu xe Toyota và Ford giảm giá từ 50-100 triệu đồng là do các đại lý tự thực hiện. Theo các đại lý, do các đối thủ cạnh tranh giảm giá mạnh nên buộc họ phải hạ giá theo để giữ khách hàng, cho dù chính hãng không có chương trình giảm giá. Bán một chiếc xe được chính hãng chiết khấu khoảng 5-9%, trong khi đó nhiều mẫu xe phải giảm giá cả trăm triệu, tức là bán lỗ vốn. Ẩn số giá xe 2018Sang năm 2018, thuế tiêu thụ đặc biệt giảm còn 35% với xe có dung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống, 40% với xe 1.5L đến 2.0L. Cùng với đó, thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN giảm còn 0%. Với xe sản xuất lắp ráp trong nước, đang có đề nghị giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện từ mức 15% hiện nay về mức 0%. Như vậy, về nguyên tắc, khi thuế giảm thì giá bán xe sẽ giảm.Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Sang năm 2018, các DN sẽ nhập khẩu những mẫu xe mới, giá bán cũng mới và cao hay thấp còn tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng. Hiện nay, trong khi nhiều mẫu xe phải giảm giá cả trăm triệu đồng vẫn khó bán, nhưng một số mẫu luôn thiếu hàng và giá không hề giảm. Chẳng hạn như Fortuner do Toyota Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia hay Explorer của Ford Việt Nam, nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ.Không những thế, còn nhiều yếu tố khác tác động tới giá xe. Mới đây, một số nguồn tin cho biết, Bộ Tài chính đang muốn sửa hàng loạt luật thuế, trong số này, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế thu nhập DN được cho có ảnh hưởng tới giá xe. Nếu các luật thuế này sửa đổi, thay đổi mức thuế suất chắc chắn sẽ tác động tới giá xe.Bên cạnh đó là hàng rào kỹ thuật. Các cơ quan chức năng đã có ý định sử dụng các biện pháp phòng vệ thương mại, để hạn chế xe nhập khẩu nguyên chiếc từ khu vực ASEAN tràn vào. Các biện pháp khác như nâng giá tính thuế, kiểm soát chặt CO form D và hoạt động nhập khẩu ô tô,... cũng được tính đến. Nếu xe nhập khẩu từ ASEAN bị hạn chế, không thể tràn vào Việt Nam, trong khi nhu cầu cao thì giá khó có thể giảm. Với phân khúc xe pick up, Chính phủ đã có chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét lại thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ. Xe pick up nhập khẩu về Việt Nam hiện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt từ 15-25% tùy dung tích xi lanh và lệ phí trước bạ, như xe tải mức 2%. Tới 2018, mức thuế này có thể sẽ được nâng lên để hạn chế nhập khẩu.
Tôn lợp không chỉ chắc bền mà còn cần đẹpNgày nay, với sự đa dạng của các loại vật liệu lợp mái, người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn để mái nhà của mình đẹp hơn, cá tính và tinh tế hơn. Phổ biến nhất trong các loại chất liệu lợp mái là tôn lợp. Để chọn lựa được loại tôn lợp như ý, chủ nhà cần cân nhắc nhiều yếu tố, từ thương hiệu, xuất xứ sản phẩm, đặc điểm kỹ thuật, chế độ bảo hành đến tính thẩm mỹ trong sản phẩm.... Nếu như trước đây, người tiêu dùng hầu như chỉ quan tâm đến những đặc tính kỹ thuật đơn thuần như độ dày của tấm tôn và độ bền thì hiện tại, tiêu chí chọn lựa nghiêng hẳn về yếu tố thẩm mỹ và khả năng chống nóng. Thị trường tôn lợp hiện nay rất đa dạng về chủng loại, màu sắc… nhưng để tìm ra sản phẩm đáp ứng được tất cả các yếu tố kể trên thì  không phải chuyện đơn giản. Một trong những dòng sản phẩm tiêu biểu hội tụ cả yếu tố bền và đẹp, đang dẫn đầu thị trường chính là tôn lợp Zacs của tập đoàn BlueScope (Úc). Điểm nổi bật của Zacs so với tôn lợp thông thường là sự đầu tư của nhà sản xuất vào khía cạnh thẩm mỹ của sản phẩm. Điểm thu hút độc đáo, không thể nhầm lẫn của loại tôn lợp này chính là bề mặt không khác gì mặt đá hoa cương về cả hình thức lẫn đặc tính ít bám bụi. Mái nhà trải qua một thời gian sử dụng thường bị bám bụi bẩn, rỉ sét, không giữ được màu sắc đẹp như ban đầu. Tôn lợp Zacs hoa cương khắc phục được nhược điểm này nhờ công nghệ G-Tech áp dụng trên bề mặt mang đến cho mái nhà vẻ óng ánh và sang trọng. Công nghệ G-Tech cũng cũng giúp bụi bám trên bề mặt mái nhà dễ dàng rửa trôi sau vài cơn mưa, trả lại cho mái nhà vẻ đẹp ban đầu.Khả năng chống nóng ưu việtMột đặc tính quan trọng khác được người tiêu dùng Việt Nam đánh giá cao ở Zacs là khả năng chống nóng nhờ mức độ phản xạ nhiệt cao. Công nghệ ECO-COOL tích hợp từ bề mặt tấm tôn làm cho sức nóng từ ánh nắng mặt trời không truyền vào trong nhà mà được mái tôn phản xạ ngược lại ra môi trường. Nhiệt độ mái nhà và bên trong nhà nhờ đó sẽ giảm đáng kể. Vào mùa nắng nóng, những khách hàng đã từng dùng qua Zacs có thể cảm nhận rõ hơn ưu điểm này của sản phẩm. Nhà đẹp phải từ mái. Mái nhà đẹp không chỉ tinh tế trong màu sắc, thiết kế mà còn phải hài hòa với kết cấu chung và thể hiện được  cá tính của gia chủ. Do đó, đừng nên xem nhẹ tầm quan trọng của tôn lợp, để việc chăm chút cho mái nhà hoàn hảo từ hình thức đến chất lượng. Đó sẽ luôn là một khoản đầu tư xứng đáng.Khách hàng cần được tư vấn thêm về tôn Zacs hoa cương mới vui lòng liên hệ: 08 3 821 0066, quay số nội bộ 872.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ, áp dụng cho ngày 27/05 là 22.384 đồng.  Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,14% ở mức 97,29. Tăng trưởng kinh tế Mỹ tốt hơn dự kiến đã khiến đồng bạc xanh tăng giá trở lại sau thời gian dài lao dốc. Tỷ giá Euro/USD giảm 0,22% xuống còn 1,1186, mức cao nhất trong phiên là 1,1235.  Cục phân tích kinh tế Mỹ cho biết, tổng sản phẩm trong nước tăng 1,2% trong quý I, tăng so với dự đoán trước đó là 0,7% và so với kỳ vọng tăng trưởng 0,9%. Một báo cáo khác cho thấy, số đơn đặt hàng giảm 0,7% trong tháng 4, so với kỳ vọng giảm 1,2%. Đồng đô la Úc suy yếu sau khi biên bản cuộc họp tháng 5 của Cục Dự trữ Liên bang phát hành cho thấy, ngân hàng trung ương có thể tăng lãi suất sớm nhưng rất thận trọng. Tỷ giá bảng Anh/USD giảm 0,90% xuống mức 1,2825, mức thấp nhất kể từ ngày 26/5. Thị trường ngoại tệ trong trong nước ngày hôm qua, Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 22.680 đồng mua tiền mặt và 22.750 đồng bán ra.  Tại ngân hàng Eximbank, tỷ giá USD niêm yết ở mức 22,660 đồng mua vào và 22,760đồng bán ra. Nam Hải
Dự thảo Nghị định Quy định về điều kiện kinh doanh sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô vừa được Bộ Công Thương đưa ra lấy ý kiến rộng rãi từ tháng 5, trước khi trình Thủ tướng Chính phủ thông qua.Thiệt đủ đường cho xe không chính hãngĐây là dự thảo lần 2, đã được chỉnh sửa và bổ sung thêm một số quy định, trong đó có điều chỉnh quan trọng về dịch vụ bảo hành bảo dưỡng ô tô. Các quy định này khiến nhiều DN khó tham gia thị trường ô tô, nhất là những DN nhỏ và vừa hay kinh doanh xe nhập khẩu không chính hãng.Chẳng hạn, về quy định tất cả các DN sản xuất lắp ráp ô tô, kinh doanh ô tô nhập khẩu phải sở hữu ít nhất một cơ sở bảo hành bảo dưỡng sau 3 năm nữa.  "DN có thể sở hữu hoặc thuê cơ sở bảo hành, bảo dưỡng ô tô, đáp ứng đủ các điều kiện quy định. Chậm nhất sau ngày 1/7/2020, DN phải sở hữu ít nhất một cơ sở bảo hành, bảo dưỡng ô tô phù hợp với loại, chủng loại ô tô sản xuất, lắp ráp và đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định", Dự thảo viết.Các DN ô tô có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) cho biết, từ trước tới nay, họ vừa sản xuất lắp ráp, vừa nhập khẩu ô tô nguyên chiếc về phân phối, nhưng không sở hữu một cơ sở bảo hành, bảo dưỡng ô tô nào. Các đại lý bán xe của DN FDI được ủy quyền làm dịch vụ bảo hành bảo dưỡng và quyền lợi của người tiêu dùng được đảm bảo kể cả triệu hồi xe bị lỗi. Nay yêu cầu họ phải sở hữu ít nhất một cơ sở bảo hành, bảo dưỡng ô tô là không cần thiết, đề nghị loại bỏ điều kiện này - đại diện Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết.Với các DN nhỏ nhập khẩu xe không chính hãng, để đầu tư một cửa hàng trưng bày xe cộng với sở hữu một cơ sở bảo hành bảo dưỡng thì chi phí bỏ ra từ 20-50 tỷ đồng. Trong khi đó, nhiều DN mỗi năm chỉ bán được vài trăm xe, chắc chắn khó kham nổi. Cho dù có đầu tư thì rủi ro cũng rất cao. Không chỉ vậy, ngay cả DN nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng, hết thời hạn bảo hành (đi được 100.000 km hoặc sau 24 tháng sử dụng) cũng phải tuân thủ quy định trên, tức là phải sở hữu một cơ sở bảo hành bảo dưỡng xe.Không chỉ với xe dưới 10 chỗ, các DN sản xuất lắp ráp, kinh doanh nhập khẩu xe tải, xe khách các loại cũng phải thực hiện theo quy định mới, trong khi  sản xuất lắp ráp, kinh doanh loại xe này hiện hành yêu cầu có cơ sở bảo hành bảo dưỡng, nhưng cho phép các DN liên kết với để đầu tư hoặc thuê. Nay DN lo lắng phải chi cả hàng chục tỷ đồng đầu tư cơ sở bảo hành bảo dưỡng riêng. Việc đầu tư một cơ sở bảo hành bảo dưỡng theo đúng tiêu chuẩn, được Bộ GTVT cấp phép, lại không hề đơn giản. Phải có đầy đủ các phương tiện, trang thiết bị đảm bảo, diện tích mặt bằng đủ rộng được quyền sử dụng tối thiểu 5 năm,... đòi hỏi chi phí lớn, chắc nhiều DN khó thực hiện được, ông Đỗ Minh Thế, Giám đốc Công ty TNHH ô tô Hoàng Gia (Hà Nội), nhận định.Lợi cho xe chính hãngTuy nhiên, điều mà nhiều DN nhập khẩu ô tô không chính hãng quan ngại là trong quy định về điều kiện kinh doanh cơ sở bảo hành bảo dưỡng, có yêu cầu "phải có thiết bị chẩn đoán động cơ và tình trạng kỹ thuật của xe, đối với ô tô có trang bị ECU điều khiển... tuân thủ các qui định về sở hữu trí tuệ, được cung cấp bởi nhà sản xuất xe ô tô".Theo các DN, đến nay, hầu hết ô tô động cơ tiêu chuẩn Euro 4, đều sử dụng công nghệ phun xăng điện tử và tất nhiên là được trang bị ECU. Nếu quy định phần mềm chẩn đoán phải được nhà sản xuất ô tô cung cấp, sẽ gây khó cho họ. Bởi, các nhà sản xuất đã có hệ thống phân phối chính thức tại Việt Nam, thì chắc chắn sẽ không cung cấp phần mềm này cho các DN khác. Mà không có phần mềm này, sẽ không được cấp phép cơ sở bảo hành bảo dưỡng xe. Nếu không có cơ sở bảo hành bảo dưỡng xe tức là không đủ điều kiện để Bộ Công Thương cấp phép kinh doanh ô tô nhập khẩu. Cùng với đó là quy định về triệu hồi sản phẩm. Theo Dự thảo lần 2, các DN kinh doanh nhập khẩu ô tô phải có cam kết bằng văn bản với Bộ Công Thương về việc thực hiện trách nhiệm triệu hồi ô tô nhập khẩu bị lỗi khi có thông báo từ nhà sản xuất. Việc khắc phục lỗi kỹ thuật phải theo đúng hướng dẫn và quy định của nhà sản xuất. Các DN nhập khẩu ô tô không chính hãng thường không có mối liên hệ với chính hãng, nhập khẩu qua trung gian, thì việc triệu hồi và khắc phục lỗi theo hướng dẫn của nhà sản xuất khó thực hiện được. Nếu vậy, DN có nguy cơ bị thu hồi Giấy phép kinh doanh rất cao.Nói chung, Dự thảo lần 2 đã bổ sung thêm những quy định chặt chẽ hơn. Tuy đã bỏ quy định về Giấy ủy quyền chính hãng, nhưng với điều kiện kinh doanh nêu trên, chắc chắn chỉ có DN nhập khẩu chính hãng mới đáp ứng được. Các DN kinh doanh ô tô nhập khẩu không chính hãng, quy mô nhỏ có nguy cơ bị loại khỏi "cuộc chơi".
Bản thân mình có một niềm đam mê cực lớn với mỹ phẩm và túi. Mình chủ yếu nằm nhà "dạo" và mua mua mua, đến độ 1/2 số tiền lương ít ỏi đều để dành đổ vào mua sắm hết.Rồi mình chẳng hiểu sao mình vô tình đưa đẩy trở thành con buôn. Mình chăm chỉ nhiệt tình đi tư vấn cho các bạn khác về loại sản phẩm mình biết khi học ở bên kia, cụ thể là Trung Quốc. Rồi một bạn trong số đó hỏi lại mình “Ủa, sao An không bán luôn đi”, và mình cũng tự hỏi bản thân “Tại sao mình không thử nhỉ?”. Thời gian đầu có hơi chật vật, số người biết đến shop ít ỏi, số đơn bán trên facebook, shopee còn thảm hại hơn rất nhiều. Dần dần chăm chỉ post bài quảng cáo trên group thảo luận mua bán nên lượng đơn cải thiện đi nhiều. Tuy vậy, nhưng mình vẫn rất nản, còn có suy nghĩ rằng bản thân không hợp với công việc buôn bán và thực sự có ý định từ bỏ.Đúng là không trải qua khó khăn không thành công được. Đứa con gái 25 năm trong đời chỉ ăn học rồi đi làm, lần đầu nói với mẹ hỏi vay một khoản tiền lớn để con đi buôn, con muốn làm, muốn thử sức mình... Cứ nghĩ mẹ sẽ từ chối, rồi coi đó là suy nghĩ điên rồ...nhưng mẹ mình không hỏi gì cả. Bà đem toàn bộ tiền bà cất riêng ra và hỏi mình cần nhiêu? Lúc đó mình nghĩ, mình nhất định phải làm được, hoặc là cơ hội này, hoặc là chẳng còn cơ hội nào nữa.Vậy là mình đem số tiền ít ỏi mẹ cho vay, kèm số tiền lương tháng đó nhịn ăn nhịn mặc để gom tiền đi buôn, đặt hàng, chờ hàng về, kiểm hàng, bọc hàng, rồi lại nơm nớp lo từng bọc hàng có đến kịp tay người nhận không, vạn điều lo lắng,...Vậy là ước mơ nhỏ nhoi được mở một tiệm nhỏ bán mọi thứ đồ mình thích được tạo ra. Không cần mất phí thuê nhà, phí trang trí lắp đặt, bản thân tự làm cô chủ, tự làm nhân viên, vui vẻ vì tiệm mỗi ngày đều duy trì có đơn hàng gửi đi.Con số 2.000 người theo dõi, và doanh thu của tiệm không phải là điều lớn lao gì sao với các shop khác, nhưng đối với riêng bản thân mình, đó là một kì tích và là một thành công riêng mà không phải ai cũng hiểu được.Điều đó chứng tỏ rằng, sự lựa chọn và cố gắng của bản thân đã được đền đáp. Ngoài ra, nó đem đến cho mình nhiều cơ hội khác trong cuộc sống.Trong khi suy nghĩ của các bạn đang đắn đo nên hay không nên thử sức mình, thì... hãy mạnh dạn lên nhé. Ta chưa thử sao biết ta không thể.
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,46 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 40 nghìn so với hôm qua.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,31 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,53 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,51 triệu đồng/lượng.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai tăng 5 USD, tương đương 0.4%, lên mức 1.258,07/ounce. Giá vàng giao ngay ở mức 1.258,24, gần chạm đỉnh cao ba tuần qua.Biên bản cuộc họp chính sách cuối cùng của Fed cho thấy, các nhà hoạch định chính sách nhất trí rằng họ nên giữ lãi suất. Phần lớn các nhà hoạch định chính sách tham dự cuộc họp đánh giá rằng nếu tình hình kinh tế Mỹ tiếp tục diễn biến như mong đợi, với lương và tỷ lệ việc làm tiếp tục tăng dẫn tới chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh phục hồi, việc tăng lãi suất sẽ là thích hợp.Biên bản cũng chỉ ra rằng các nhà hoạch định chính sách ủng hộ việc giảm dần bảng cân đối. Thành viên Fed đã đề xuất, ngân hàng trung ương hạn chế số lượng trái phiếu sẽ được phép bán mỗi tháng, ban đầu nó sẽ ở mức thấp và tăng cứ ba tháng một lần.Hầu hết các nhà phân tích dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất 2 lần nữa trong năm nay, với lần nâng tiếp theo có thể diễn ra trong cuộc họp vào ngày 13-14/6.Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,42 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,50 triệu đồng/lượng (bán ra).Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra).
Máy bay từng thuộc sở hữu của Elvis Presley sẽ được đưa ra đấu giá vào thứ Bảy tuần này. Mức giá dự kiến được mua khoảng 2,6 triệu bảng (hơn 75,4 tỷ đồng).Chiếc máy bay này đã hoen gỉ, nằm trong nghĩa địa máy bay khoảng 30 năm nay. Trước khi đưa ra đấu giá, nó thuộc sở hữu của một nhà sưu tầm tư nhân. Nhưng trong giai đoạn đang sở hữu, người này không có thay đổi bất cứ bộ phận nào của máy bay và vẫn để nguyên ở vị trí như hiện tại.Mức giá khởi điểm được đưa ra là 8.000 bảng. Máy bay Lockheed Jestar được sản xuất năm 1962. Bên trong nội thất nổi bật với ghế phủ nhung đỏ, trải thảm đỏ. Ngoài chiếc máy bay này, Elvis Presley còn sở hữu 2 chiếc máy bay khác đang được lưu giữ tại bảo tàng  Elvis Presley.Buồng lái của máy bay vẫn còn nguyên thiết kế ban đầu, chưa trải qua phục chế. Cho  nên bất cứ ai mua chiếc máy bay này có thể yên tâm, máy móc vẫn giữ được như cách đây 30 năm. Máy bay này là một trong số 204 chiếc máy bay cùng loại được sản xuất và bán ra trong giai đoạn từ 1957 đến năm 1978.Hai chiếc máy bay còn lại được giữ ở bảo tàng được mua năm 1975. Theo đó, chiếc Convair 880 được ông mua từ Delta Airlines năm 1975, trước khi qua đời 2 năm. Chiếc máy bay được đặt tên là "Lisa Marie". Còn chiếc Lockheed Jestar còn lại được đặt tên là "Hound Dog II" được mua khi đang chờ chiếc máy bay Lisa Marie được sửa chữa.Cuộc đấu giá này còn có nhẫn đính ngọc trai 4,5 carat được thiết kế theo yêu cầu của Elvis và vòng vàng 14 carat ước tính trị giá 27.000 bảng.
Mới đây, theo báo Người đưa tin, hai con gái của thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc QCG Lại Thế Hà gồm bà Lại Thị Hoàng Yến và Lại Thị Hương Giang vừa đăng ký bán cổ phiếu QCG ngay khi mã chứng khoán này tăng trần liên tục thời gian qua.Cụ thể, bà Lại Thị Hoàng Yến đăng ký bán 50.000 cổ phiếu QCG và bà Lại Thị Hương Giang đăng ký bán 20.000 cổ phiếu QCG. Đây là toàn bộ cổ phiếu mà 2 “ái nữ” sếp QCG đang nắm giữ tại đây. Phương thức giao dịch là khớp lệnh và thỏa thuận, dự kiến thực hiện từ 25/5 - 23/6/2017.Cũng theo Người đưa tin, sau thời gian dài liên tục tăng trần trên sàn chứng khoán, đà tăng của mã QCG dần chững lại. Đầu giờ sáng ngày 24/5, giá giao dịch trên thị trường là 22.500 đồng/CP.Trong trường hợp thuận lợi, bà Hoàng Yến và bà Hương Giang có thể thu về 1,5 tỷ đồng sau thương vụ thoái vốn trên. Con số tuy nhỏ nhưng trên thực tế, tài sản mà bà Yến - sinh năm 1986 sở hữu là con số “khủng” được biết đến qua những khoản cho QCG vay không lấy lãi.Cuối năm 2016, dư nợ vay của công ty nhà Cường “đô la” với bà Yến là 131 tỷ đồng dưới danh nghĩa “mượn tiền”. Khoản vay ngắn hạn này mới xuất hiện trong quý 4/2016 và không tính lãi, không có tài sản bảo đảm.Tính đến thời điểm ngày 31/3/2017, QCG chỉ nợ cá nhân bà Yến khoản tiền lãi gần 1 tỷ đồng. Tuy nhiên một pháp nhân khác là công ty TNHH Bắc Phước Kiển do bà Lại Thị Hoàng Yến làm giám đốc đã “bơm” cho QCG tới 810 tỷ đồng khoản “góp vốn kinh doanh”.Theo An ninh tiền tệ và truyền thông, mặc dù có khối tài sản lớn nhưng bà Yến hầu như không nắm giữ chức vụ nào trong ban điều hành của Quốc Cường Gia Lai, cổ đông công ty chỉ nghe qua những lần mua - bán hàng triệu cổ phiếu và thường xuyên “báo cáo muộn”.Theo tìm hiểu của An ninh tiền tệ và truyền thông, nữ đại gia sinh ngày 01/07/1986, là con gái thứ hai của ông Lại Thế Hà - thành viên HĐQT QCG, một người kề vai sát cánh với chủ tịch Nguyễn Thị Như Loan kế từ ngày đầu thành lập công ty.Đến cuối năm 2016, bà Lại Thị Hoàng Yến đang sở hữu 1,55 triệu cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai.Tính theo thị giá hiện nay của cổ phiếu QCG rất thấp, chỉ dưới 5.000 đồng/CP , tổng tài sản trên sàn chứng khoán của bà Yến chưa tới 8 tỷ đồng.Ngoài sở hữu công ty TNHH Bắc Phước Kiển, bà Yến còn là giám đốc của hàng loạt công ty khác cũng hoạt động trong lĩnh vực bất động sản như: Công ty TNHH Bất động sản 2 tháng 9 (hoạt động từ tháng 5/2016), Công ty TNHH Bất Động Sản Quốc Cường Phước Kiển (tháng 6/2015), Công ty Trách Nhiệm Hữu Hạn Bất Động Sản Và Xây Dựng Tín Nghĩa.
Những số liệu này vừa được công bố trong Đại hội đồng cổ đông thường niên Maritime Bank năm 2016.  Năm duy trì tốc độ phát triển ổn định và bền vữngBáo cáo hoạt động của Hội đồng Quản trị tại Đại hội, Maritime Bank trong năm 2016 đã hoàn thành tốt hầu hết các mục tiêu đã đề ra. Trong đó tổng tài sản đạt 100% chỉ tiêu với 92.606 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế thu nhập tăng 3% so với kế hoạch, đạt 164 tỷ đồng; dư nợ tín dụng đạt 99% so với kế hoạch với 54.223 tỷ đồng. Tiền gửi khách hàng giảm nhẹ về quy mô, đạt 98% kế hoạch do đang được cấu trúc lại theo hướng tăng tính ổn định và bền vững thông qua việc tăng tỷ trọng tiền gửi huy động kỳ hạn từ 12 tháng trở lên và tăng tỷ trọng tiền gửi của khách hàng cá nhân. Nhờ đó huy động dân cư tăng 10,5%, nguồn vốn trung dài hạn chiếm tỷ trọng 47,3%, tăng 1,3% so với đầu năm. Dù tốc độ tăng trưởng tín dụng liên tục tăng qua các năm nhưng tỷ lệ nợ quá hạn luôn được Ngân hàng kiểm soát tốt. Tỷ lệ nợ xấu ở mức thấp 2,17% tính tới cuối năm 2016. Hệ số an toàn vốn CAR đạt 23.59% tại thời điểm 31.12.2016, cao hơn rất nhiều so với mức quy định 9% của NHNN. Chú trọng đẩy mạnh mảng kinh doanh lõiVới những kết quả hoạt động khả quan đã đạt được trong năm 2016, Maritime Bank đang duy trì tốc độ phát triển ổn định và bền vững cho 2017 với những chỉ tiêu tài chính cơ bản đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua với tỉ lệ thống nhất cao: Tổng tài sản ở mức 106.640 tỷ đồng tăng 15% so với 2016; Tổng vốn huy động tăng 17%; Dư nợ tín dụng tăng 14%. Để thực hiện thành công mục tiêu kinh doanh 2017, Maritime Bank sẽ chú trọng đẩy mạnh hơn nữa mảng kinh doanh lõi với cho vay khách hàng cá nhân tăng 31%; cho vay khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 90%; huy động khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 34%, trong đó đảm bảo huy động trung và dài hạn chiếm 45% tổng huy động. Đồng thời, doanh thu từ phí sẽ tiếp tục được chú trọng với mục tiêu tăng 50% trong năm 2017.Gia tăng sức mạnh nền tảngNhững năm qua, Maritime Bank đã dành những khoản đầu tư lớn cho hệ thống nền tảng, bảo đảm cho mọi hoạt động của ngân hàng luôn tiệm cận với các quy chuẩn cao của một ngân hàng hiện đại. Nhờ đó, Ngân hàng luôn vững vàng vượt qua mọi thách thức đồng thời liên tục nâng cao hiệu quả hoạt động, chất lượng dịch vụ để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Định hướng này sẽ được ngân hàng tiếp tục triển khai xuyên suốt trong năm 2017 bởi việc gia tăng sức mạnh nền tảng chính là một trong những mục tiêu chiến lược hàng đầu của Maritime Bank để nâng cao lợi thế của Ngân hàng trên thị trường. Về hệ thống công nghệ, Ngân hàng tiếp tục triển khai hoàn thành các dự án quan trọng nhằm tự động hóa quy trình vận hành cũng như chuyên nghiệp hóa các khâu nghiệp vụ của ngân hàng theo hướng hiệu quả và chất lượng hơn. Hệ thống quản trị rủi ro được đẩy mạnh, đảm bảo Ngân hàng luôn nằm trong giới hạn rủi ro theo quy định của NHNN, đặc biệt chương trình tuân  thủ Basel II sẽ hoàn tất những bước chuẩn bị để nhanh chóng triển khai công tác đào tạo, chính thức đưa các quy chuẩn của Basel II vào hoạt động hàng ngày của Ngân hàng.Tăng gần gấp đôi chi phí đào tạo nhân sựVề nguồn nhân lực, năm 2017, ngân hàng chú trọng đặc biệt đến công tác phát triển nhân sự với chi phí dành cho đào tạo nhân sự tăng gần 1,7 lần so với năm trước. Về mạng lưới, bên cạnh việc tiếp tục mở rộng mạng lưới để phục vụ khách hàng được thuận tiện hơn, Maritime Bank sẽ thực hiện đồng bộ hóa mô hình phục vụ, hình ảnh nhận diện tại các chi nhánh theo hướng chuyên nghiệp hơn, mang đến cho khách hàng sự trải nghiệm đồng nhất không chỉ tại kênh giao dịch truyền thống - giao dịch tại quầy - mà còn tại các kênh hiện đại khác như: Internet Banking, Mobile Banking và ATM. Với hệ thống nền tảng ngày càng được củng cố, làm cơ sở vững chắc để triển khai hiệu quả các hoạt động ngân hàng, Maritime Bank đặt kỳ vọng cao ở việc hoàn thành mục tiêu kinh doanh 2017 đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua. Tại Đại hội, các cổ đông đã nhất trí với tỉ lệ phiếu cao cho đề xuất trả cổ tức 5% cho năm 2017, đề xuất này sẽ được thực hiện khi được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Đại hội cũng đã chấp thuận đơn xin rút khỏi HĐQT của bà Dương Hồng Loan do lý do cá nhân. Việc bầu lại Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới sẽ được tiến hành theo quy định trong năm 2017.
Sáng 25/5, tại Hà Nội, Đội quản lý thị trường số 6  phối hợp với các cơ quan liên ngành đột kích vào một cơ sở chuyên chế biến và sản xuất xúc xích trên đường Nguyễn Khoái, Thanh Trì, quận Hoàng Mai và phát hiện ra nhiều sai phạm về an toàn vệ sinh thực phẩm.Chảy nhớt, bốc mùi, những lô thịt lợn, thịt gà đáng ra phải bỏ đi nhưng lại được tận dụng để cho ra những sản phẩm xúc xích đóng gói. Không chỉ sử dụng những loại thịt hôi thối, ngay cả những loại xúc xích hỏng, hết hạn từ những lô sản xuất nhiều ngày trước đó cũng được tận dụng lại. Thành phẩm là gần 400kg xúc xích trông rất ngon mắt.Để làm cho xúc xích thơm ngon, chủ cơ sở đã sử dụng hơn 10 loại phụ gia. Trong đó, có nhiều loại phụ gia không rõ nguồn gốc xuất xứ với đủ màu sắc.Hiện lực lượng chức năng đã lập biên bản và tiến hành tiêu hủy hơn 700kg xúc xích các loại. Đồng thời lấy mẫu các phụ gia tại cơ sở để mang đi kiểm định.
Những lùm xùmLiên quan đến vụ án “bầu Kiên”, tức Nguyễn Đức Kiên, trong bản án ngày 15/12/2014 của TAND tối cao tại Hà Nội có đề cập nội dung, ông Kiên phải nộp hơn 75 tỷ đồng về hành vi trốn thuế để sung công quỹ Nhà nước. Tài sản để đảm bảo thi hành án ma cơ quan CSĐT đã kê biên, là 3 nhà đất tại TP.HCM gồm: tại số 5, đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận, tại số 22 đường Hoàng Dư Khương, P.12, Q.10 và tại 78/6 đường Bình Lợi, P.13, Q.Bình Thạnh.Đến cuối tháng 9/2015 Cục THA DS TP.Hà Nội có quyết định ủy thác cho Chi cục THA DS Q.10 và đơn vị này ra quyết định thi hành án chủ động, phân công chấp hành viên thực hiện. Cuối tháng 10/2015 khi được chấp hành viên tống đạt quyết định thi hành án tại trại giam Thanh Xuân, “bầu Kiên” được cho là ủy quyền cho vợ, tức bà Lan thay mặt giải quyết các việc liên quan.Hồ sơ vụ việc thể hiện, quá trình sau đó bà Lan đã nộp tiền để tiếp nhận lại 2 căn nhà tại Q.10 và Q.Bình Thạnh. Riêng căn nhà số 5 đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận quá trình Chi cục THA DS Q.10 đấu giá nhằm thi hành án, với giá khởi điểm là 29,74 tỷ đồng. Công ty CP Đầu tư và Thương mại DIC trúng đấu giá với 29,8 tỷ đồng. Tuy nhiên quá trình đấu giá, thi hành án lại dính đến những lùm xùm, khiếu nại và tố cáo từ bà Lan. Bà Lan cho rằng, việc đấu giá ngôi nhà do Chi cục THA DS Q.10 thực hiện có nhiều sai phạm; đồng thời bà tố cáo chấp hành vi Lê Văn Hoàn và Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 là ông Võ Giang có nhiều dấu hiệu vi phạm pháp luật.Bà Lan nhiều lần khiếu nại cho rằng, bà không có cơ hội để thực hiện quyền ưu tiên mua, không được nộp tiền để nhận lại căn nhà.Bên cạnh đó nhiều nội dung khiếu nại, tố cáo có nội dung quan trọng hơn. Bà cho rằng, Chi cục THA DS Q.10 nhận ủy thác thi hành án trái luật, vì tài sản “bầu Kiên” phải thi hành án ở nhiều nơi, nên cơ quan THA DS phải ủy thác đến nơi có giá trị tài sản lớn nhất. Bà Lan khiếu nại việc định giá tài sản, ở đây là nhà đất, trái pháp luật, không đo đạc thực tế, thiếu diện tích nên dẫn đến nhà đất bị định giá thấp. Hay việc tống đạt, niêm yết các văn bản liên quan đến việc thi hành án của Chi cục THA DS Q.10, Thừa phát lại Q.Ba Đình, TP.Hà Nội bà Lan cũng cho là trái pháp luật. Bà Lan quả quyết, văn bản không được tống đạt trực tiếp đến cho bà dù bà có địa chỉ cư trú rõ ràng, không trốn tránh, mà cơ quan chức năng lại giao văn bản cho bảo vệ. Việc niêm yết tại trụ sở chính quyền địa phương cũng không đúng quy định.Bà Lan tố cáo, chấp hành viên đã tự ý phân chia tài sản, là nhà đất nói trên, giữa bà và “bầu Kiên” trong quá trình thi hành án. Bà cũng khiếu nại, việc thông báo bán đấu giá tài sản trên đài tiếng nói Việt Nam cũng là bất thường.Một tình tiết bất thường khác mà phía bà Lan đưa ra trong các nội dung khiếu nại, tố cáo chính là việc ông Nguyễn Mạnh Hùng, đại diện công ty TNHH thẩm định giá Sài Gòn ký hợp đồng thẩm định giá nhà đất đối với Chi cục THA DS Q.10. Nhưng ông Hùng lại đại diện công ty cổ phần đấu giá Minh Pháp ký hợp đồng bán đấu giá tài sản với Chi cục THA DS Q.10 và cũng là đấu giá viên điều hành cuộc bán đất giá tài sản nhà đất số 5 đường Hồ Biểu Chánh.Vợ “bầu Kiên” mong muốn được đối thoạiHàng loạt đơn khiếu nại, tố cáo đã được bà Lan – vợ “bầu Kiên” gửi đến nhiều cơ quan có liên quan. Nhưng bà khẳng định, chưa nhận được các văn bản trả lời cũng như sự giải quyết. Trong đơn, bà Lan khẳng định, các sai phạm của Chi cục THA DS Q.10 đã gây thiệt hại cho bà hàng chục tỷ đồng.Liên quan đến vụ việc này, giữa tháng 12/2016 Viện KSND TP.HCM có văn bản kiến nghị do Phó viện trưởng Huỳnh Thị Hon ký đã chỉ ra những thiếu sót, vi phạm của chấp hành viên trong quá trình tổ chức thi hành án đúng những nội dung chính mà phía bà Lan có khiếu nại, tố cáo. Văn bản của Viện KSND nhận định, những thiếu sót, vi phạm này ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các đương sự.Văn bản Viện KSND kiến nghị Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 chỉ đạo khắc phục các thiếu sót, vi phạm; đồng thời kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của chấp hành viên.Sau đó ông Võ Giang – Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 có văn bản phúc đáp kiến nghị. Phía đơn vị này khẳng định, quá trình chấp hành viên thực hiện việc thi hành án xung quanh căn nhà số 5 đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận là đúng theo quy định pháp luật, có cơ sở.Mới đây, giữa tháng 5/2017 Cục THA DS TP.HCM cũng có văn bản nói rõ về 1 số nội dung đơn khiếu nại, tố cáo của bà Lan và cũng bảo vệ quan điểm như cơ quan trực thuộc, là Chi cục THA DS Q.10.Liên quan đến vụ việc này, hiện đại diện cho bà Lan vẫn tiếp tục đề nghị xem xét, giải quyết nội dung đơn tố cáo của bà Lan theo quy định pháp luật; đồng thời xem xét thẩm quyền của người giải quyết tố cáo để vụ việc được giải quyết khách quan. Bà Lan và người đại diện ủy quyền đề nghị được đối thoại với Cục THA DS TP.HCM, được đối thoai với Bộ Tư pháp trước khi cơ quan này có kết luận cuối cùng về vụ việc.Diễn biến mới nhất, ngày 24/5 đoàn kiểm tra của cục giải quyết khiếu nại tố cáo của Tổng cục THA DS cùng đại diện Cục THA DS TP.HCM đã có buổi làm việc với người đại diện ủy quyền và luật sư của bà Lan. Tuy nhiên đoàn kiểm tra chỉ ghi nhận các nội dung khiếu nại, tố cáo từ những người đại diện của bà Lan để báo cáo Tổng cục xem xét, giải quyết.
Ngày 26-5, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49) Công an tỉnh Bình Dương cho biết vừa phối hợp với Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm kiểm tra đột xuất cơ sở chuyên sản xuất mì sợi của ông Nguyễn Văn Rà (khu phố Thạnh Quý, phường An Thạnh, thị xã Thuận An).Lực lượng chức năng phát hiện khu sản xuất của cơ sở này rất dơ bẩn. Đặc biệt, đoàn kiểm tra phát hiện 20 can nước tro, mỗi can 20 lít là nước phụ gia dùng để sản xuất mì sợi nhưng không có nhãn mác và không giấy tờ chứng minh nguồn gốc. 5 bao Neobor Borax hay còn gọi là hàn the mỗi bao nặng 25 kg là chất không được sử dụng trong sản xuất chế biến thực phẩm.Ông Nguyễn Văn Rà khai nhận mua số hóa chất trên tại chợ Kim Biên, TP HCM về để sản xuất, chế biến sợi mì dai hơn. Số mì sản xuất mỗi ngày cơ sở này cung cấp cho chợ Thủ Dầu Một và các quán ăn trên địa bàn tỉnh. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản, lấy mẫu, niêm phong toàn bộ số phụ gia trên để tiếp tục làm rõ.
Tờ Daily Mail đưa tin, cảnh sát Trung Quốc vừa triệt phá một kho hàng chứa giày dép nhái nhiều thương hiệu nổi tiếng. Kho hàng lớn này nằm ở An Huy (Trung Quốc). Bên trong nhà kho là khoảng 500.000 đôi giày, dép nhái trị giá số hàng hóa lên đến 6 tỷ nhân dân tệ.Theo cơ quan chức năng, những đôi giày dép nhái này được sản xuất để bán sang châu Phi hoặc Trung Đông. Thậm chí, cả những đôi giày nhái các thương hiệu Nike, Converse, Vans cũng có trong kho hàng.Quá trình điều tra đối với kho hàng này của cơ quan chức năng đã diễn ra từ tháng 12/2015. Trước đó, hãng Nike đã phàn nàn với cơ quan chức năng Trung Quốc về nhiều sản phẩm của hãng bị làm nhái được bán công khai ở thị trường Trung Đông.Các đôi giày được dán nhãn hiệu "Made in..." ở một số nước không phải Trung Quốc nhưng thực chất là ở An Huy (Trung Quốc).10 nghi phạm đã bị bắt giữ nhưng cảnh sát vẫn đang truy lùng kẻ đứng đầu, điều hành hoạt động của cơ sở làm nhái này. Thông tin có được cho thấy, kẻ này từng có tiền án và bị kết án 2 năm tù vì tội sản xuất giày giả. Theo cảnh sát Trung Quốc, việc làm nhái tinh vi đến nỗi, người mua không thể phát hiện được đâu là hảng giả và hàng nhái. Ngoài ra, cảnh sát cũng thu thập được bằng chứng cho thấy một số nhà máy ở An Huy đã sản xuất giày và tập kết về kho hàng này. Có khoảng 1000 người làm việc để làm ra các đôi giày nhái. Hoạt động của cơ sở này lớn đến mức còn có chi nhánh tại một số tỉnh tại Trung Quốc.Hồi năm 2015, cơ quan chức năng Trung Quốc phát hiện một cơ sở sản xuất iPhone giả ở ngoại ô Bắc Kinh. Khi cảnh sát đột nhập đã bắt giữ 9 nghi phạm và thu giữ 41.000 chiếc điện thoại giả.Tại cơ sở này, hàng trăm công nhân làm việc mỗi ngày để lắp ráp các linh kiện lấy từ iPhone cũ thành iPhone mới. Các chi tiết giống như iPhone chính hãng nên người dùng rất khó phân biệt khi mua. Tổng trị giá số hàng iPhone giả trên lên đến 120 triệu nhân dân tệ.
Ba TTTM Vincom mới khai trương hứa hẹn trở thành điểm đến vui chơi, giải trí hấp dẫn, góp phần tạo dựng xu hướng mua sắm, tiêu dùng hiện đại, tiện lợi cho người dân địa phương và du khách.Đặc biệt, đây là lần đầu tiên Vincom xuất hiện tại Hậu Giang và Tuyên Quang với những thương hiệu và dịch vụ mới chỉ có duy nhất tại Vincom như rạp chiếu phim quốc tế CGV và Lotte Cinema, các nhà hàng ẩm thực phong phú với những hương vị từ khắp nơi trên thế giới Jollibee, Lotteria, Lẩu Thái, Rainbow Yogurt, Lẩu nướng Hàn Quốc Chingu, cùng khu vui chơi giải trí - giáo dục dành cho thiếu nhi Playtime, Game World… Đến với Vincom, khách hàng còn được chứng kiến một cuộc “đổ bộ”  của hàng loạt các thương hiệu uy tín tại Việt Nam và quốc tế như The Blue, MYM, IVY Moda, Vascara, TNG, Emspo, Medicare, Casio, PNJ, Forever… Vincom cũng mang tới đây các thương hiệu bán lẻ của tập đoàn Vingroup như siêu thị VinMart và siêu thị điện máy và công nghệ VinPro. Trong đó, VinMart cung cấp hàng chục ngàn mặt hàng phong phú, từ thực phẩm tươi sạch như nông sản VinEco theo công nghệ Israel, các sản phẩm hóa mỹ phẩm tiện lợi… cho đến đầy đủ đồ gia dụng và sản phẩm tiêu dùng thiết yếu hàng ngày. Với giá cả hợp lý, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và chất lượng đảm bảo, VinMart sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống và trở thành sự lựa chọn thường nhật của mọi gia đình. Bên cạnh đó, VinPro với các sản phẩm điện tử, điện lạnh, gia dụng, điện thoại di dộng, laptop… của những thương hiệu nổi tiếng thế giới cùng các chính sách hậu mãi hấp dẫn sẽ là địa chỉ mua sắm các thiết bị điện tử và công nghệ đáng tin cậy nhất tại địa phương. Riêng trung tâm mua sắm Vincom+ Nam Long tại Quận 7 – TP.HCM sẽ mang đến sự thuận tiện cho người dân khi có thể mua sắm các sản phẩm thiết yếu chất lượng tại các phân khu mua sắm của VinMart, VinPro, Vascara, PNJ, Mumuso, quán ăn nhanh Lotteria, khu vui chơi Kim Phát,…Trong tháng khai trương, các thương hiệu tại Vincom đều tung ra nhiều chương trình ưu đãi vô cùng hấp dẫn. Đặc biệt, khách hàng sẽ có cơ hội xem phim “Nàng tiên có 5 nhà” miễn phí tại rạp chiếu phim CGV Hậu Giang hoặc thưởng thức các bộ phim bom tấn “John Wick”, “Vệ sĩ Sài Gòn” và “Chờ em đến ngày mai” với giá chỉ 30.000VNĐ tại Lotte Cinema Tuyên Quang. Ba sự kiện khai trương cùng trong ngày 26/5/2017 tiếp tục ghi dấu ấn sự phát triển của Công ty Vincom Retail, hiện thực hóa chiến lược “phủ sóng” thị trường bán lẻ Việt Nam, đem đến những sản phẩm - dịch vụ hiện đại và các sản phẩm chất lượng cao phục vụ người dân địa phương trên cả nước.
                                                                           Giống như mọi sản phẩm công nghệ khác, hầu như mẫu ô tô nào khi xuất ra thị trường cũng đều mất giá. Nhiều trường hợp vừa mua ô tô đã mất giá không phanh khiến chủ nhân phát hoảng.  Theo tính toán, một chiếc ô tô khi ra khỏi showroom sẽ bị khấu hao từ 15-20% giá trị. Có nghĩa là, nếu bạn mua một chiếc xe 1 tỷ đồng, khi vừa lăn bánh ra khỏi cửa hàng, chiếc xe của bạn chỉ còn khoảng 850 triệu đồng.  Sau đó, sự mất giá này sẽ tỷ lệ thuận theo thời gian sử dụng. Theo thông lệ ở nước ngoài, trong 3 năm đầu tiên, chiếc xe ô tô sẽ có khấu hao nhanh nhất. Mỗi năm, giá trị chiếc xe sẽ giảm 10%. Sau đó, tỉ lệ này sẽ giảm xuống chỉ còn khoảng 5%.    Như vậy, sau 3 năm sử dụng, giá trị chiếc xe còn 70%. Đến năm thứ 8, chiếc xe còn 20% giá trị. Từ năm thứ 10 trở đi, giá trị chiếc xe chỉ còn 10% hoặc thấp hơn.  Thực tế ở Việt Nam, xe còn mất giá nhiều hơn. Trên một diễn đàn về xe, một “tay buôn xe” cho hay, một chiếc xe Mercedes C200 mới tinh mua năm 2012 có giá 1,6 tỷ đồng sau đăng ký, sau quá trình sử dụng 3 năm, giá trên thị trường giao dịch vào khoảng 950-980 triệu. Như vậy, số tiền khấu hao của chiếc xe này là 600-650 triệu cho 3 năm sử dụng, chưa kể chi phí bảo dưỡng và sửa chữa trong quá trình sử dụng.  Mất giá mạnh nhất có lẽ là những dòng xe sang đã qua sử dụng. Những siêu xe này lúc còn mới thì giá bán cao ngất ngưởng. Song khi đã qua tay người dùnglại bị rớt giá thê thảm, thậm chí còn thấp hơn nhiều chiếc xe phổ thông cùng thời. Cho dù kiểu dáng, tiện ích lẫn an toàn đều ở cấp độ cao hơn hẳn, nhưng xe sang cũ lại được liệt vào danh sách khó bán, dễ tồn kho.  Cũng theo “tay buôn xe” kể trên, chiếc Mercedes S600 AMG 2007 thời điểm mua mới có giá sau đăng ký là hơn 8 tỷ đồng. Đến năm 2015, giá siêu xe này chỉ còn 1,650 tỷ - nghĩa là đã khấu hao lỗ hết hơn 6 tỷ đồng, chưa kể chi phí bảo dưỡng và thay thế định kỳ.  Vậy vì sao ô tô lại bị mất giá như vậy? Theo giới chuyên gia, chiếc xe bị mất giá trị vì nó bị coi là đã cũ, tính năng lỗi thời, đời xe thấp, hoặc xe đã bị va chạm, hay do độ tuổi của xe, mức tiêu thụ nhiên liệu…  Ở Việt Nam, nếu biết cách chăm sóc xe, chủ xe sẽ vẫn bán được giá hời. Song, sau khoảng 15-20 năm, dù không sử dụng thì chiếc xe cũng mất hết giá trị do lạc mốt, lạc hậu công nghệ và lão hóa các chi tiết xe.  Mua ô tô mùa đại hạ giá lỗ trăm triệu  Không chỉ mất giá do khấu hao xe, nhiều mẫu ô tô còn bị mất giá do thời điểm bán ra, do chính sách giảm giá của các hãng xe. Chúng ta có thể thấy rõ điều này trong thời điểm hiện nay.  Thị trường ô tô Việt Nam đang chứng kiến một cuộc đua giảm giá chưa từng có của nhiều hãng xe. Cuộc đua giảm giá xe bắt đầu “nóng” vào cuối năm 2016, khi thời điểm chính thức áp dụng mức thuế nhập khẩu ô tô mới từ ngày 1/1/2017 ngày càng đến gần. Các hãng xe đã lao vào cuộc cạnh tranh "hạ giá" ô tô nhằm lôi kéo người tiêu dùng.    Hàng loạt các mẫu xe ăn khách, xe sang đã được điều chỉnh giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng với mức giảm từ vài chục cho đến cả trăm triệu đồng. Bên cạnh đó, các hãng ô tô cũng tung ra các chương trình khuyến mãi, tặng quà cho khách hàng mua xe.  Giảm giá mạnh nhất trong tháng 5 này phải kể đến một số mẫu xe của các "ông lớn" ô tô của Nhật.  Trong tháng 5 này, mẫu xe Camry của Toyota giảm sâu tới 90 triệu đồng và được trừ trực tiếp vào giá bán. Trong khi đó, mẫu xe này cũng vừa giảm 60 triệu đồng vào tháng 4 vừa qua.  Vốn bị mất số lượng khách hàng lớn trong tháng 4, sang tháng 5 này, Nissan Việt Nam đã công bố mức giá "sốc" cho mẫu Nissan X-Trail. Mẫu SUV cao cấp này được giảm tới 85 triệu đồng tiền mặt, cùng gói khuyến mãi trong tháng 5 khoảng 40 triệu đồng, nâng tổng mức giảm giá tới 125 triệu đồng, chưa kể những ưu đãi riêng từ các đại lý của Nissan.  Tuy nhiên, giảm mạnh nhất phải kể đến dòng xe đa dụng CR-V của Honda. Vào tháng 4, Honda CR-V được các đại lý áp dụng chương trình giảm giá tới 110 triệu đồng. Đến tháng 5 này, mẫu xe này lại được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị từ 90 - 115 triệu đồng. Đây được coi là mức giá thấp kỷ lục của Honda CR-V kể từ khi mẫu ô tô này được ra mắt tại thị trường Việt Nam.  Trong vòng xoáy giảm giá, bên cạnh các hãng xe Nhật, thương hiệu xe Ford tại Việt Nam cũng có đợt giảm giá mạnh chưa từng có. Trong đợt giảm giá tháng 5 này, mẫu Ford Everest có mức giảm mạnh nhất, từ 46-134 triệu đồng, tùy từng phiên bản.  Có thể thấy, chưa bao giờ, thị trường ô tô Việt Nam chứng kiến một cuộc giảm giá mạnh tay và liên tục của nhiều hãng xe như hiện nay.  Giá xe giảm mạnh thì người tiêu dùng được hưởng lợi. Tuy nhiên, việc giá xe giảm giá sâu và diễn ra trong khoảng thời gian rất ngắn đã khiến những khách hàng mua ô tô trước đó mang nặng tâm lý bị thiệt thòi. Không ít khách hàng mua xe trước đó cảm thấy cay đắng, bởi tính ra, họ bị thiệt hại cả trăm triệu đồng.                                                                            
                                                                           Tham dự có Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Quốc Doanh, đại diện lãnh đạo các tỉnh Lạng Sơn và Lào Cai, đại diện lãnh đạo một số tỉnh, huyện là đối tác tiêu thụ vải thiều của Trung Quốc, các nhà cung cấp, đầu mối thu, mua vải thiều trong và ngoài nước.  Tại Hội nghị, ông Dương Văn Thái, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết, do những biến động về khí hậu thời tiết, nắng nóng kéo dài, rét đến muộn kèm theo rét đậm, rét hại dẫn đến xáo trộn về sinh trưởng của cây vải thiều. Đây là nguyên nhân khiến cho vải thiều ra hoa muộn, tỷ lệ ra hoa và đậu quả giảm khoảng 40% so với năm 2016, ước đạt khoảng 100 nghìn tấn. Năm nay sản lượng vải thiều theo tiêu chuẩn VietGap đạt khoảng 40.000 tấn, theo tiêu chuẩn GLOBALGAP đạt khoảng 1.600 tấn. Đặc biệt, Bắc Giang đã có 218 ha vải thiều được Hoa Kỳ cấp mã số với 394 hộ sản xuất.  Các thị trường truyền thống tiếp tục được Bắc Giang xác định là quan trọng nhất trong tiêu thụ vải thiều năm nay. Đối với thị trường nội địa, Bắc Giang xác định tập trung vào Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, một số tỉnh lân cận. Thị trường xuất khẩu năm nay ước đạt khoảng 50 nghìn tấn (chiếm 50% tổng sản lượng) nhưng vẫn tập trung vào thị trường Trung Quốc, tiếp tục nâng cao sản lượng xuất khẩu vào các thị trường Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, đồng thời mở rộng thêm một số thị trường xuất khẩu khác như Trung Đông, Thái Lan, Canada…    Tại hội nghị, đại diện các địa phương có đường biên giới với Trung Quốc như Lạng Sơn, Lào Cai đều khẳng định tạo điều kiện thuận lợi hết sức cho vải thiều Bắc Giang sang Trung Quốc với phương châm, thời gian thông quan không quá 20 phút. Năm nay, các lực lượng chức năng tại Hà Khẩu đã đồng thuận cho phép xe tải cỡ lớn của Việt Nam được vận chuyển thẳng qua cửa khẩu quốc tế đường bộ số II Kim Thành, giúp giảm chi phí bốc xếp hàng hóa và cước phí vận tải của doanh nghiệp.  Ông Phương Đông, Phó Huyện trưởng huyện Hà Khẩu (Trung Quốc) đánh giá cao chất lượng, mẫu mã của quả vải thiều Bắc Giang: “Vải thiều Bắc Giang có chất lượng tốt, mùi vị thơm ngon, được quảng bá rộng rãi ở Trung Quốc và nhận được sự ủng hộ, yêu thích của người tiêu dùng Trung Quốc, đáp ứng được yêu cầu thị trường Trung Quốc, góp phần mở rộng thương mại song phương hai nước".    Chính quyền các cấp của Bắc Giang cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, bảo đảm an ninh, an toàn cho các thương nhân đến Bắc Giang đầu tư, kinh doanh, thu mua, chế biến và tiêu thụ vải thiều.                                                                         
                                                                         Chi tiết, ghế ngồi trên một số chiếc xe ôtô Ford F-150 và Ford Explorer có thể đã không được hàn đúng kỹ thuật. Ghế có thể được sản xuất với mối hàn gắn với cơ chế ngả ghế phía sau không đúng kỹ thuật. Khi đó, nếu chẳng may xẩy ra tai nạn, người ngồi trên xe sẽ đối mặt với nguy cơ gặp chấn thương cao hơn.    Những xe nằm trong đợt triệu hồi bao gồm Ford F-150 đời 2017 được sản xuất từ ngày 11 tới 16/12/2016 tại Nhà máy Dearborn Truck và được sản xuất từ 8/12/2016 tới 9/12/2016 tại Nhà máy Kansas City Assembly Plant; Mẫu xe bán tải Super Duty đời 2017 được sản xuất từ ngày 19/12/2016 tới 19/1/2017 tại nhà máy Kentucky Truck Plant ; Mẫu SUV Ford Explorer đời 2017 được sản xuất từ ngày 9/12/2016 tới 10/12/2016 tại tại nhà máy Chicago Assembly Plant. Tổng số xe liên quan là khoảng hơn 2.500 chiếc.    Ngoài ra, hãng cũng công bố thêm đợt triệu hồi gồm 551 chiếc F-150 đời 2015-2017 và F-250 cùng F-550 đời 2017 vì lỗi liên quan đến lớp bọc tay nắm cửa. Cụ thể Lớp bọc này có thể làm tăng tải trọng quán tính, có khả năng khiến cửa xe bị mở chốt khi bị va chạm bên hông xe. Hiện hãng xe ôtô Ford chưa ghi nhận được bất kỳ vụ tai nạn hoặc thương tích nào liên quan đến các lỗi này.                                                                         
                                                                         Tại các thành phố lớn, khi có trào lưu kinh doanh mặt hàng, dịch vụ mới lạ, nhiều cửa hàng nhanh chóng mọc lên đáp ứng nhu cầu bỗng chốc tăng vọt. Tuy nhiên, khi trào lưu qua đi, cũng không ít cửa hàng rơi vào cảnh thua lỗ, ế ẩm. Nhiều trào lưu qua nhanh đến nỗi không ít chủ cửa hàng cho hay đã phải đóng cửa một cách "tức tưởi".  Kinh doanh mì bay    Khoảng cuối năm 2016, kinh doanh mì bay xuất hiện thu hút khách hàng là giới trẻ cả nước. Hình ảnh chiếc đũa lơ lửng trên không là đặc trưng nổi bật nhất của món này. Theo chia sẻ của một số khách hàng trẻ, họ tìm đến cửa hàng mì bay bởi sự mới lạ, kích thích tò mò.  Món mì bay thực chất là mì lạnh của Nhật. Sợi mì ramen to, dai, giòn được đặt khéo léo trên đôi đũa bay tạo cảm giác hấp dẫn và ngon mắt.  Hình ảnh các bạn trẻ chụp hình tại các quán mì bay trở nên phổ biến trên các trang mạng xã hội. Cầu tăng ắt có cung, nhiều người đầu tư mở cửa hàng mì bay cấp tốc. Theo ghi nhận vào thời điểm đó, cửa hàng mì bay tại TP.HCM xuất hiện đầu tiên, sau đó lan ra Hà Nội, Nha Trang... và một số thành phố khác.  Tuy nhiên, xu hướng mì bay chỉ kéo dài vỏn vẹn khoảng 2-3 tháng. Nhiều cửa hàng đầu tư trang thiết bị lớn nhưng không thu được lợi nhuận quá nhiều. Do đa số quán ăn vặt bán thêm mì bay nên thiệt hại kinh tế không lớn cho những người thích kinh doanh “hớt váng”.  Cà phê take away    Khoảng năm 2014-2016, xu hướng mở quán cà phê take away (cà phê mang đi - PV) lan rộng tại không ít thành phố lớn. Với mong muốn mở một cửa hàng cà phê có không gian trẻ trung, đồ uống tiện lợi, nhiều người đã đầu tư hàng trăm triệu để mở take away.  Khoản chi phí ban đầu khá lớn như thuê mặt bằng, đầu tư quầy bar, bàn ghế, hệ thống điều hòa…, chưa kể chi phí quảng cáo, marketing cũng tiêu tốn hàng trăm triệu đồng của mỗi chủ cửa hàng ban đầu.  Thời gian đầu, các cửa hàng take away phát triển nhanh chóng. Có những con phố ngắn nhưng mở tới hàng chục cửa hàng cà phê take away. Một thời gian ngắn sau đó, nhu cầu trở nên bão hòa, không ít cửa hàng bắt đầu rơi vào tình cảnh vắng khách. Thậm chí có thời điểm, cung còn vượt cầu khiến chính những cửa hàng cà phê take away phải cạnh tranh nhau gay gắt.  Một số cửa hàng có vị trí đẹp, đồ uống ngon và không gian trẻ trung vẫn có thể thu hút rất đông bạn trẻ. Tuy nhiên, cũng khá nhiều cửa hàng vắng khách dần rơi vào thua lỗ và phải đóng cửa. Nhiều người do đầu tư không tính toán kỹ đã bị lỗ hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng.  Mì cay 7 cấp độ    Mì cay 7 cấp độ là điển hình của việc kinh doanh theo trào lưu và nhanh chóng rơi vào thoái trào, thậm chí "chết yểu". Vào khoảng giữa năm 2016, xu hướng ăn mì cay 7 cấp độ lan rộng khắp các thành phố lớn. Việc khách hàng check-in cùng mì cay, thách đấu ăn mì cay, bàn tán về mì cay gây hại sức khỏe phổ biến khắp các trang mạng xã hội.  Dù thế nào, rất đông bạn trẻ tò mò và tìm đến thưởng thức món mì đặc biệt này. Nhiều người cũng nhanh chóng chớp thời cơ mở những hàng mì cay đáp ứng nhu cầu tăng cao. Vào tháng cao điểm, tại Hà Nội có tới hơn 10 cửa hàng mì cay được mở ra, với vốn bỏ ra không nhỏ, thậm chí có chỗ lên đến hàng tỷ đồng.  Tuy nhiên, chỉ sau 4-5 tháng, trào lưu ăn mì cay nhanh chóng rơi vào thoái trào. Độ hấp dẫn của món ăn gây tò mò đã kém đi tương đối trong mắt “thượng đế trẻ”.  Theo chia sẻ của một số chủ hàng, tình hình kinh doanh nhanh chóng lao dốc. Có những người mở cửa hàng mì cay vào đúng thời điểm thoái trào phải đóng cửa sau chỉ một vài tháng cùng với khoản lỗ.  Ngoài những trào lưu ẩm thực mà người kinh doanh phải đầu tư ban đầu rất nhiều tiền, thị trường còn chứng kiến nhiều xu hướng ẩm thực khác. Điểm khác là các trào lưu ẩm thực còn lại có chi phí đầu tư ban đầu nhỏ, chủ hàng cũng dễ kết hợp với loại hình khác hoặc nhanh chóng chuyển đổi khi thoái trào.  Những trào lưu như bánh mì chảo, bánh mì Hội An, bánh tráng nướng, bánh tráng trộn, xoài lắc, khoai lang lắc, kem khói, cơm cháy chà bông, chè khúc bạch… được cho là có chi phí không quá lớn mà người kinh doanh lại có thể dễ dàng thay đổi loại hình nếu muốn mà không cần lo lỗ quá nặng.  Tuy nhiên, kinh doanh theo trào lưu cũng tiềm ẩn những rủi ro lớn, đặc biệt là những mặt hàng có chi phí đầu tư ban đầu cao. Vì vậy, theo chia sẻ của những người từng kinh doanh kiểu này, những ai mới bắt đầu hết sức tỉnh táo và nhạy bén trước khi quyết định đầu tư và nên có "chiến thuật" khi thị hiếu khách hàng thay đổi.                                                                         
                                                                         Thông tin trên được ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Âu (Bộ Công Thương) chia sẻ tại hội thảo “Triển khai đề án thúc đẩy doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu trực tiếp vào mạng phân phối nước ngoài” vừa diễn ra tại TP HCM.  Theo ông Hải, từ đầu những năm 2000, thị trường phân phối bắt đầu sôi động khi nhiều nhà phân phối hàng đầu thế giới bày tỏ sự quan tâm và dự định đầu tư. Điển hình trong đó là các doanh nghiệp châu Âu như tập đoàn Bourbon (Pháp), Metro (Đức)… Doanh nghiệp trong nước cũng bắt đầu tiếp cận trực tiếp nhằm đưa hàng vào các hệ thống này.  Tuy nhiên, sau một thời gian dài nhìn lại thì hầu hết sản phẩm Việt Nam góp mặt tại các hệ thống này đều phải qua rất nhiều khâu trung gian. Điều này khiến sức cạnh tranh của hàng hoá bị giảm đáng kể do giá thành đến tay nguời tiêu dùng tăng cao với giá trị thực tế. Đặc biệt, đối với những doanh nghiệp vừa và nhỏ, hành trình đưa sản phẩm mang thương hiệu riêng vào hệ thống phân phối ngoại còn gian nan gấp nhiều lần do hạn chế về mẫu mã, chứng nhận chất lượng…  “Thái Lan hơn chúng ta bởi họ đưa được sản phẩm vào mạng lưới phân phối quốc tế, trong khi hàng hoá Việt Nam đa dạng nhưng chỉ dừng lại ở việc thông qua đại lý. Nếu thông qua càng nhiều khâu trung gian, doanh nghiệp càng thiệt thòi do không nắm bắt được nhu cầu của người tiêu dùng, không phát triển được thương hiệu…”, ông Hải nói.    Ông Nishitoghe Yasuo, Tổng giám đốc AEON Việt Nam, cho biết dù chất lượng hàng hóa của doanh nghiệp trong nước đang được cải thiện rõ rệt so với trước đây nhưng nhìn nhung, vấn đề nguồn hàng ổn định, phong phú chủng loại và kiểm soát tốt chuỗi sản xuất đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm lại còn không ít hạn chế.  “Trong năm qua, kim ngạch xuất khẩu hàng hoá của 1.675 nhà cung cấp tại Việt Nam vào hệ thống siêu thị và cửa hàng tiện lợi của AEON đạt gần 200 triệu USD. Trong đó, may mặc và giày dép chiếm gần 70%, còn lại thực phẩm và hàng gia dụng chiếm tỷ lệ tương đối khiêm tốn”, đại diện hệ thống siêu thị bán lẻ hàng đầu châu Á chia sẻ những tín hiệu lạc quan của doanh nghiệp Việt và cho biết thêm, để thẳng tiến vào 14.000 cửa hàng của riêng AEON và những nhà phân phối khác thì doanh nghiệp Việt cần khẩn trương thực hiện đồng bộ quy trình từ sản xuất đến phân phối, tiêu thụ.  Tại hội thảo, lãnh đạo Bộ Công Thương cam kết tiếp tục phát triển kênh xuất khẩu mới cho hàng hoá nhằm giúp doanh nghiệp rút ngắn các khâu trung gian, đưa sản phẩm Việt Nam từ khâu sản xuất trực tiếp đến tay người tiêu dùng ở các nước. Theo đó, Bộ sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng, hiệp hội ngành hàng và doanh nghiệp thực hiện những nhiệm vụ trọng tâm của đề án đã được phê duyệt từ tháng 9/2015 như xây dựng cơ sở dữ liệu phân phối, tổ chức các hoạt động kết nối, hỗ trợ đào tạo quản lý chất lượng, kỹ năng đàm phán hợp đồng với các nhà phân phối nước ngoài…  Mục tiêu trước mắt là tăng kim ngạch hàng hóa xuất khẩu trực tiếp vào các hệ thống phân phối nước ngoài đã hiện diện tại Việt Nam và tập trung vào những nhóm sản phẩm thế mạnh như dệt may, da giầy, thủy sản, cà phê… Dự kiến đến năm 2020, hàng hóa của Việt Nam sẽ được xuất khẩu trực tiếp vào tất cả các hệ thống phân phối lớn tại khu vực châu Âu, Bắc Mỹ và Đông Bắc Á.                                                                         
                                                                         Khoảng 1 tuần nay, trên các diễn đàn mạng xã hội, bên cạnh các topic bán hoa quả ngoại đắt đỏ hay các loại hoa quả sạch theo mùa, nhiều người còn chú ý đến một loại chôm chôm lạ bởi phần thịt bên trong không trắng mà lại vàng ươm, giống như lòng đỏ trứng vịt muối. Cũng chính vì sự khác biệt bởi màu sắc bên trong nên những topic rao bán loại quả lạ này thu hút sự quan tâm của nhiều người, trong đó, rất đông người đặt mua về ăn thử vì tò mò.  Lấy hai thìa muối ớt đổ vào chiếc bát to đựng đầy những quả vàng óng rồi xóc nhẹ lên cho muối ngấm đều vào thịt quả, chị Đoàn Vũ Phương Mai, chủ một hiệu sách nằm trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) khoe, chị vừa mua được 5kg chôm chôm rừng từ tận Đà Nẵng gửi ra. Chị đã bóc lấy một bát nhân to rồi trộn muối ớt để nhấm nháp, số còn lại cất trong tủ lạnh ăn dần. Theo chị Mai, thấy mọi người xôn xao bàn tán về loại chôm chôm lạ này nên chị cũng tò mò, đặt mua về ăn thử.    “Giá bán lẻ là 35.000-50.000 đồng/kg, bán buôn chỉ từ 15.000-25.000 đồng/kg tùy loại”. Chị nói và cho biết, để mua được với bỏ sỉ, chị rủ 4 người cùng chung đơn hàng 20kg rồi về chia nhau ra. Thế nên, tính cả tiền vận chuyển từ Đà Nẵng ra ngoài Hà Nội, chôm chôm rừng vẫn rẻ hơn những loại chôm chôm thường.  Tương tự, anh Đỗ Duy Bảo ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, anh vừa mua được 3kg chôm chôm rừng vàng rộm cho vợ bầu ở nhà đang nghén.  “Vợ tôi hết thèm sung muối lại đến khế xanh. Nghe quảng cáo trên facebook loại chôm chôm này có vị chua ngọt rất khác lạ, lại lành tính, cô ấy ứa nước miếng, đòi tôi đặt mua bằng được”. Anh nói thêm, để mua được 3kg chôm chôm này, anh phải canh lúc người bán thông báo hàng về một cái là phi đến mua ngay, nếu không sẽ hết hàng chỉ trong vòng một nốt nhạc.  Thế nhưng, anh cũng hơi nghi ngờ bởi từ trước đến nay chôm chôm thường có màu trắng, ăn ngọt. Đằng này, chôm chôm lại có thịt màu vàng, khi bóc ra bỏ vào đĩa thì chẳng khác nào trứng vịt muối. Hỏi thì họ bảo chôm chôm rừng, ăn hơi chua nên chấm muối ớt rất hợp, anh chia sẻ.    Theo chị, loại chôm chôm rừng này còn có tên gọi khác là chôm chôm dây, vốn xuất hiện nhiều ở các tỉnh Tây Nguyên như: Đắk Nông, Đắk Lắk và một số tỉnh miền Trung, hay ở vườn quốc gia Bù Gia Mập (Bình Phước) cũng mọc nhiều loại chôm chôm này.  “Ngày trước, ở Pleiku, Gia Lai, chôm chôm rừng mọc rất nhiều nhưng bị phá gần hết, còn sót lại vài cây. Người dân trong đó học cách trồng, song cũng không nhiều, đến mùa họ lại hái đem đi bán”. Chị tiết lộ, chôm chôm rừng đang cực kỳ hút khách. Tính cả bán buôn, bán lẻ, mỗi ngày chị có thể bán đến gần 3 tạ chôm chôm.  Ghi nhận của PV, trên thị trường hiện nay chôm chôm rừng đang dao bán tràn lan với số lượng lớn. Theo đó, giá bán lẻ thường dao động từ 35.000-50.000 đồng/kg tùy loại, khách lấy sỉ với số lượng từ 30kg trở lên giá chỉ từ 15.000-25.000 đồng/kg.  Anh Nguyễn Đức Huy, một người bán hoa quả online chia sẻ, năm nay, để nhập được chôm chôm rừng bán, anh phải tranh đặt hàng từ sớm vì loại quả này hiện đang rất hot. Cây 2 năm mới ra quả một lần mà phải đặt người dân tộc trẩy nên số lượng không nhiều, tùy loại xấu đẹp mà có thể bán với giá cao thấp khác nhau.  “Lúc đầu mới xuất hiện, tôi chỉ cần mua buôn với mức 15.000 đồng/kg. Thế nhưng, chỉ 3 ngày sau, khi gọi điện đặt mua thêm, tôi té ngửa khi thấy giá buôn tăng lên 25.000 đồng/kg. Đầu mối cho biết đó là hàng tuyển, quả đều, đẹp và không bị dập thối”. Mặc dù phải tăng giá bán lẻ cho khách lên đến 50.000 đồng/kg, song anh vẫn liên tục cháy hàng.        Thừa nhận chuyện trên, chị Hà cho hay, mùa chôm chôm rừng kéo dài khá lâu, từ cuối tháng 5 đến khoảng giữa tháng 8 mới hết, thế nhưng nhu cầu tò mò về hoa quả độc lạ khiến mặt hàng trở nên “hot” hơn.  “Chôm chôm rừng là loại quả mọc tự nhiên, không có hóa chất chăm bón độc hại, vị chua ngọt lạ miệng. Thường khi ăn, người ta có thể chấm muối ớt, ăn cả hột để đỡ chua hoặc ngâm đường làm nước giải khát. Song, người mua không nên ăn quá nhiều một lúc vì có thể bị say”, chị nói.                                                                         
                                                                           Hợp đồng tương lai có thể tìm thấy ngưỡng hỗ trợ ở mức 1.247,60 USD/ounce, mức thấp ngày 24/5 và mức kháng cự ở mức 1.263,80 USD/ounce, mức cao vào ngày 23/5.    Đô la Mỹ lấy lại phần nào sức mạnh nhờ số liệu tuyên bố thất nghiệp ban đầu của Mỹ trong năm nay tốt hơn dự kiến. Chỉ số đô la Mỹ, đánh giá sức mạnh của đồng bạc xanh so với sáu đồng tiền chính, tăng 0,09% ở mức 97,24. Đô la Mỹ mạnh hơn thường cân bằng vàng, vì nó làm suy yếu sự hấp dẫn của kim loại như là một tài sản thay thế.  Fed cũng báo hiệu rằng lãi suất có thể tăng lên sớm, nhưng nói thêm rằng "sẽ rất thận trọng" để đợi thêm dữ liệu kinh tế của Mỹ. Những người tham gia thị trường đang hướng tới những dữ liệu về đơn hàng lâu bền, sự tăng trưởng kinh tế trong năm đầu tiên và tâm lý người tiêu dùng.  Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,46 triệu đồng/lượng (bán ra).  Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,31 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,53 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,51 triệu đồng/lượng.                                                                         
                                                                         Mới đây, theo báo Người đưa tin, hai con gái của thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc QCG Lại Thế Hà gồm bà Lại Thị Hoàng Yến và Lại Thị Hương Giang vừa đăng ký bán cổ phiếu QCG ngay khi mã chứng khoán này tăng trần liên tục thời gian qua.  Cụ thể, bà Lại Thị Hoàng Yến đăng ký bán 50.000 cổ phiếu QCG và bà Lại Thị Hương Giang đăng ký bán 20.000 cổ phiếu QCG. Đây là toàn bộ cổ phiếu mà 2 “ái nữ” sếp QCG đang nắm giữ tại đây. Phương thức giao dịch là khớp lệnh và thỏa thuận, dự kiến thực hiện từ 25/5 - 23/6/2017.  Cũng theo Người đưa tin, sau thời gian dài liên tục tăng trần trên sàn chứng khoán, đà tăng của mã QCG dần chững lại. Đầu giờ sáng ngày 24/5, giá giao dịch trên thị trường là 22.500 đồng/CP.    Trong trường hợp thuận lợi, bà Hoàng Yến và bà Hương Giang có thể thu về 1,5 tỷ đồng sau thương vụ thoái vốn trên. Con số tuy nhỏ nhưng trên thực tế, tài sản mà bà Yến - sinh năm 1986 sở hữu là con số “khủng” được biết đến qua những khoản cho QCG vay không lấy lãi.  Cuối năm 2016, dư nợ vay của công ty nhà Cường “đô la” với bà Yến là 131 tỷ đồng dưới danh nghĩa “mượn tiền”. Khoản vay ngắn hạn này mới xuất hiện trong quý 4/2016 và không tính lãi, không có tài sản bảo đảm.  Tính đến thời điểm ngày 31/3/2017, QCG chỉ nợ cá nhân bà Yến khoản tiền lãi gần 1 tỷ đồng. Tuy nhiên một pháp nhân khác là công ty TNHH Bắc Phước Kiển do bà Lại Thị Hoàng Yến làm giám đốc đã “bơm” cho QCG tới 810 tỷ đồng khoản “góp vốn kinh doanh”.  Theo An ninh tiền tệ và truyền thông, mặc dù có khối tài sản lớn nhưng bà Yến hầu như không nắm giữ chức vụ nào trong ban điều hành của Quốc Cường Gia Lai, cổ đông công ty chỉ nghe qua những lần mua - bán hàng triệu cổ phiếu và thường xuyên “báo cáo muộn”.  Theo tìm hiểu của An ninh tiền tệ và truyền thông, nữ đại gia sinh ngày 01/07/1986, là con gái thứ hai của ông Lại Thế Hà - thành viên HĐQT QCG, một người kề vai sát cánh với chủ tịch Nguyễn Thị Như Loan kế từ ngày đầu thành lập công ty.  Đến cuối năm 2016, bà Lại Thị Hoàng Yến đang sở hữu 1,55 triệu cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai.  Tính theo thị giá hiện nay của cổ phiếu QCG rất thấp, chỉ dưới 5.000 đồng/CP , tổng tài sản trên sàn chứng khoán của bà Yến chưa tới 8 tỷ đồng.  Ngoài sở hữu công ty TNHH Bắc Phước Kiển, bà Yến còn là giám đốc của hàng loạt công ty khác cũng hoạt động trong lĩnh vực bất động sản như: Công ty TNHH Bất động sản 2 tháng 9 (hoạt động từ tháng 5/2016), Công ty TNHH Bất Động Sản Quốc Cường Phước Kiển (tháng 6/2015), Công ty Trách Nhiệm Hữu Hạn Bất Động Sản Và Xây Dựng Tín Nghĩa.                                                                         
                                                                         Vào thời kỳ trào lưu thưởng thức mì cay 7 cấp độ lên tới đỉnh điểm, nhiều cửa hàng thu lãi hàng chục triệu đồng mỗi tháng. Theo đó, hàng loạt hàng mì cay mọc lên như “nấm sau mưa”. Tuy nhiên, thời kỳ “đỉnh cao” đó chỉ diễn ra vài tháng ngắn ngủi.  Khi trào lưu mì cay 7 cấp độ nở rộ  Chia sẻ với Zing.vn, anh H., một chủ cửa hàng tại Cầu Giấy bồi hồi nhớ lại thời kỳ nở rộ của món mì cay 7 cấp độ ở Hà Nội. Gia đình anh H. là một trong những người đầu tiên đưa món mì cay từ miền Nam ra thủ đô. Những ngày đầu tiên, khi nhu cầu của giới trẻ tăng vọt, cả gia đình anh như không có thời gian nghỉ ngơi.    Người thì chạy khắp Hà Nội đôn đáo tìm thuê mặt bằng, người lo tìm nhân viên, người lo tìm mua trang thiết bị, dụng cụ để nhanh chóng mở cửa hàng sớm nhất...  Ngày cửa hàng mì cay khai trương, anh H. chứng kiến cảnh đông khách mà bất cứ ông chủ nào cũng thèm muốn. Cửa hàng đông cứng khách từ 8h sáng đến 11h đêm.  Với số lượng nhân viên lên đến 50 người chia làm 3 ca, mỗi ngày cửa hàng phục vụ 600-700 lượt khách. Vào những ngày cuối tuần, con số còn cao hơn nhiều.  Doanh thu của cửa hàng theo đó cũng tăng nhanh chóng. Anh H. không tiết lộ con số lợi nhuận chính xác, nhưng theo anh là “rất đáng mơ ước”.    Sự thành công của những cửa hàng mì cay đầu tiên lập tức hấp dẫn thị trường. Nhiều người nhanh chóng tìm hiểu và đầu tư mở các nhà hàng y theo mô hình nhượng quyền.  Ứớc tính của anh H., đã có khoảng 30-40 cửa hàng mì cay nhượng quyền được mở ở Hà Nội chỉ trong vòng 3 tháng.  Ngoài ra, còn hàng chục cửa hàng khác mở với thương hiệu riêng, tự phát.  Một chu kỳ “kỳ lạ”  Anh Đ., một chủ cửa hàng mì cay khá thành công ở Ba Đình, cho biết món mì cay có chu kỳ rất kỳ lạ. Theo chủ hàng này, bình thường một món ăn mới có chu kỳ ít nhất khoảng một năm mới thoái trào. Tuy nhiên, món mì cay 7 cấp độ lại có chu kỳ rất đặc biệt, thoái trào sau 4-5 tháng.  Du nhập vào Hà Nội khoảng tháng 7/2016, đến giáp Tết Nguyên đán 2017, sự sụt giảm của trào lưu ăn mì cay nhanh chóng thấy rõ.  Anh Đ. chia sẻ trước kia số lượng khách đến quán anh có thể lên đến 600-700 lượt/ngày, sau đó giảm xuống còn 400-500 lượt/ngày. Hiện tại, lượng khách hàng ngày chỉ bằng 1/3 lúc nở rộ, khoảng 200 lượt. Số nhân viên cũng giảm 1/3, nay còn khoảng 15 người thay nhau phục vụ 3 ca.  Nhưng cửa hàng của anh Đ. còn thuộc vào hàng “may mắn” khi hội tụ nhiều yếu tố có thể duy trì được lượng khách lớn. Nhiều cửa hàng có vị trí kém thuận lợi, hoặc mở sau “kém tên tuổi” hơn còn sụt giảm nhanh hơn.    Số khách giảm nhanh, doanh thu lao dốc, nhiều cửa hàng phải đóng cửa “tức tưởi” chỉ trong vòng một tháng hoạt động, vì càng hoạt động càng lỗ nặng. Một số hàng khác duy trì được 2-3 tháng. Số còn lại thì cầm cự được đến hiện tại với doanh thu “lay lắt”.  “Cay đắng” vì mì cay  Anh Đ. tâm sự, các cửa hàng mì cay 7 cấp độ đều phải đầu tư với số vốn lớn, khoảng 1,5-2 tỷ đồng với chi phí rất đa dạng gồm nhiều khoản khác nhau. Cửa hàng nào cũng phải trả tiền thuê mặt bằng ban đầu rất lớn, với 20-30 triệu đồng/tháng và phải đóng ngay cùng lúc ít nhất 6 tháng.  Ngoài ra còn chi phí cải tạo cửa hàng, làm sàn gỗ, bàn ghế, bếp nấu, điều hòa... Thậm chí phải tạo không gian đậm chất Hàn Quốc, trẻ trung để thu hút các bạn trẻ.  Giải thích về thất bại của nhiều cửa hàng mì cay, anh H. tâm sự do nhiều nguyên nhân khác. Nhiều người không có sự phân tích kỹ càng về chi phí, lợi nhuận mà đã nhanh chóng đầu tư khi thấy thị trường đang nở rộ.  Đến khi bắt đầu có doanh thu thì phải trả mất một khoản đầu tư ban đầu rất lớn. Trong khi đó giá mì cay chỉ khoảng 40.000-50.000 đồng/bát nên việc thu hồi vốn cũng rất lâu, chưa kể đến xu hướng thoái trào, khách giảm nhanh chóng khiến việc thu hồi lại càng khó.  Ngoài ra, việc số lượng khách giảm còn kể đến nhiều yếu tố như vị trí có thuận lợi hay không, chất lượng đồ ăn có ngon, dịch vụ có tốt hay không…  Anh Đ. khẳng định ở Hà Nội hiện chỉ 2-3 cửa hàng mì cay hoạt động tốt. Còn lại hoạt động cầm chừng, doanh thu lao đốc. Rất nhiều ông chủ chấp nhận lỗ vài tỷ đồng đóng cửa “tức tưởi” sau vài tháng. Một số khác tính chuyện chuyển loại hình kinh doanh.                                                                         
                                                                           Nhiều xe sang chịu phí trước bạ 1-2 tỉ đồng  Bộ Tài chính vừa ban hành Quyết định 942 sửa đổi, bổ sung Danh mục Bảng giá tính lệ phí trước bạ ô tô, xe máy. Bảng giá mới áp dụng từ ngày 24/5.  Những bổ sung, sửa đổi giá được đưa ra khi trên thị trường xuất hiện nhiều loại xe ô tô, xe máy mới (cả nhập khẩu và lắp ráp trong nước). Đồng thời, giá cả trên thị trường ô tô, xe máy có nhiều biến động, nhiều dòng xe sang tăng giá mạnh.  Theo đó, danh mục bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của 135 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 19 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 2 loại ô tô điện nhập khẩu; 2 loại xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ sản xuất, lắp ráp trong nước; 29 loại xe máy hai bánh nhập khẩu; 127 loại xe máy hai bánh sản xuất, lắp ráp trong nước.  Trong danh mục ô tô nhập khẩu bổ sung nhiều loại siêu xe có giá trị lớn như: McLaren 650S Spider (giá so sánh 22,02 tỉ đồng); Bentley Flying Spur (19,5 tỉ đồng); McLaren 570S (12,57 tỉ đồng).  Một số loại xe khác bổ sung có giá so sánh trên 11 tỉ đồng như: Land Rover Range Rover SV Autobiography; Porsche Panamera Turbo Executive; Porsche 911 GT3; Jacuar XJL Autobiography…  Nếu tính mức phí trước bạ cao nhất áp dụng cho Hà Nội là 12%, người sở hữu siêu xe McLaren 650S Spider sẽ phải trả thêm phí trước bạ hơn 2,64 tỉ đồng. Những mẫu siêu xe khác giá trên 11 tỉ đồng có thể bị tính lệ phí trước bạ từ trên 1 tỉ đồng tới hơn 2,3 tỉ đồng.  Với ô tô dưới 9 chỗ ngồi lắp ráp trong nước cũng bổ sung một số dòng xe, như dòng xe Mercedes-Benz E200 tới E300 với giá từ 2-2,7 tỉ đồng; Rord Transit JX6582T-M3/CKGT.VAN6 giá 1,2 tỉ đồng…  Với xe máy nhập khẩu, bổ sung giá một số xe như: Harley-Davidson CVO Limited, Ultra Limited Low, Street Glide Speacial giá từ 1,2-1,8 tỉ đồng…  Nâng giá gấp đôi hàng loạt dòng xe  Bên cạnh việc bổ sung, Bộ Tài chính cũng sửa đổi giá tính lệ phí trước bạ của 27 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 3 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 3 loại xe máy 2 bánh nhập khẩu và 7 loại xe máy 2 bánh sản xuất, lắp ráp trong nước.  Nâng giá với một số dòng xe nhập khẩu đã được áp dụng giá từ đầu năm 2017. Như với dòng Land Rover: Range Rover SV Autobiography tăng giá lên 15,6 tỉ đồng (tăng 6,5 tỉ đồng); Range Rover Autobiography L (loại 5.0) lên 11,7 tỉ đồng (tăng 6,2 tỉ đồng); Range Rover Autobiography L (loại 3.0) lên 8,2 tỉ đồng (tăng 3,4 tỉ đồng).  Bốn dòng xe LEXUS LS460L và LS460L AWD loại 4 và 5 chỗ ngồi tăng lên đồng giá 7,6 tỉ đồng (thay vì mức 4-5 tỉ đồng trước đó)…  Trước đó, việc tính lệ phí trước bạ với ô tô, xe máy của cơ quan thuế địa phương gặp vướng mắc, khi nhiều dòng xe mới xuất hiện trên thị trường nhưng Bảng giá tính phí trước bạ của Bộ Tài chính chưa có. Hoặc giá xe thực tế thị trường có khác biệt lớn so với Bảng giá tính phí trước bạ.  Trước khó khăn của các cục thuế địa phương, Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) phải ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện, tháo gỡ vướng mắc khi thu phí trước bạ với ô tô, xe máy.  Theo Điều 6, Thông tư 304/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn: Giá tính lệ phí trước bạ đối với ô tô, xe máy được quy định tại bảng giá ban hành kèm theo thông tư này. Trường hợp giá chuyển nhượng ô tô, xe máy thực tế trên thị trường thấp hơn bảng giá do Bộ Tài chính ban hành, giá tính lệ phí trước bạ với ô tô, xe máy là giá theo bảng giá do Bộ Tài chính ban hành.  Nếu giá ô tô, xe máy trên thị trường tăng 20% trở lên so với bảng giá do Bộ Tài chính ban hành (kèm theo Thông tư 304), hoặc chưa được liệt kê trong bảng giá này, cơ quan thuế căn cứ các loại ô tô, xe máy đã có trong bảng giá để xác định giá tính lệ phí trước bạ.  Trường hợp các loại ô tô, xe máy chưa được quy định trong bảng giá của Thông tư 304, các cục thuế thông báo cho các chi cục thuế giá tính lệ phí trước bạ áp dụng thống nhất trên toàn địa bàn.                                                                         
                                                                         Vinastas bị phạt 15 triệu sau vụ 'nước mắm nhiễm asen'  Bộ Công Thương vừa thông báo phạt Vinastas 15 triệu đồng và buộc thu hồi các ấn phẩm do đơn vị này phát hành, liên quan đến vụ nước mắm nhiễm asen từ năm ngoái.  Cụ thể, Cục Quản lý thị trường phối hợp với Cục Quản lý cạnh tranh đã xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm Luật An toàn thực phẩm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas).    Hiệp hội này bị xử phạt hành chính vì phát hành tài liệu, ấn phẩm thông tin, giáo dục, truyền thông về an toàn thực phẩm không chính xác, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội.  Các tài liệu, ấn phẩm vi phạm nói trên bị buộc thu hồi để tiêu hủy. Thời gian thực hiện Quyết định xử phạt vi phạm hành chính là 10 ngày kể từ 23/5.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Cá mó gù khổng lồ kỳ dị: Dân Hà thành góp tiền ăn chung  Loại cá mó gù có hình thù kỳ dị, phần trên đầu nhô lên như bị đột biến tạo thành góc vuông, da xanh đen lấp lánh,... đang được nhiều gia đình, thậm chí cả phố phải rủ nhau góp tiền đụng ăn chung.    Giống như đụng lợn, để có thể thưởng thức được loại cá mó gù đặc sản, ở Hà Nội, nhiều gia đình, thậm chí cả phố, phải rủ nhau góp tiền đụng chung. Vì cá to, nặng tới 40-50kg nên chủ hàng không xẻ thịt bán lẻ.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Bắt giữ hơn 3,5 tấn nội tạng động vật thối  Ngày 25/5, thông tin từ Công an thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ hơn 3,5 tấn nội tạng động vật thối đang trên đường vận chuyển ra Bắc tiêu thụ.  Theo đó, chiều tối ngày 24/5, tại ngã ba đường tránh Huế, thuộc địa phận xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy, Đội cảnh sát Kinh tế đã phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an thị xã Hương Thủy bất ngờ kiểm tra xe ô tô tải mang BKS 43C-13.267 do tài xế Trần Ngọc Giàu (trú tại Thanh Khê, Đà Nẵng) điều khiển đang lưu thông trên QL 1A theo hướng Đà Nẵng - TP Huế.    Lực lượng công an đã phát hiện thùng xe tải chở 52 thùng xốp được bọc kĩ càng bên trong chứa nội tạng động vật bốc mùi hôi thối và đang trong quá trình phân hủy; tổng trọng lượng khoảng 3,5 tấn.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Kho hàng nửa triệu đôi giày dép giả thương hiệu lớn khiến hàng triệu khách 'sập bẫy'  Tờ Daily Mail đưa tin, cảnh sát Trung Quốc vừa triệt phá một kho hàng chứa giày dép nhái nhiều thương hiệu nổi tiếng. Kho hàng lớn này nằm ở An Huy (Trung Quốc). Bên trong nhà kho là khoảng 500.000 đôi giày, dép nhái trị giá số hàng hóa lên đến 6 tỷ nhân dân tệ.    Quá trình điều tra đối với kho hàng này của cơ quan chức năng đã diễn ra từ tháng 12/2015. Trước đó, hãng Nike đã phàn nàn với cơ quan chức năng Trung Quốc về nhiều sản phẩm của hãng bị làm nhái được bán công khai ở thị trường Trung Đông.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Ngân hàng nào đang có nhiều nợ xấu nhất hiện nay?  Nếu tính nợ xấu nội bảng, BIDV là ngân hàng có nhiều nợ xấu nhất với hơn 16.251 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu tính cả nợ đã bán cho VAMC, quán quân nợ xấu là Sacombank.    Theo số liệu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra, tính đến hết năm 2016, tỷ lệ nợ xấu nội bảng (nợ tiềm ẩn, có khả năng không mất vốn, phát sinh khi ngân hàng và khách hàng ký các cam kết tín dụng, hạn mức thấu chi chưa sử dụng hoặc thư tín dụng) và nợ xấu đã bán cho VAMC chưa xử lý chiếm 5,8% tổng dư nợ cho vay trong nền kinh tế. Tuy nhiên nếu tính cả nợ tiềm ẩn thì tỷ lệ này lên tới 10,08%, cao hơn rất nhiều con số thực.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!                                                                          
                                                                         Chia sẻ với phóng viên báo Infonet, ông Nguyễn Xuân Dương, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) cho biết, đoàn công tác của Bộ NN&PTNT do Thứ trưởng Trần Thanh Nam dẫn đầu sang Trung Quốc làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, bàn về việc xuất khẩu chính ngạch lợn Việt Nam sang thị trường Trung Quốc đã có kết quả tốt đẹp. Phía Trung Quốc đã đồng ý mở cửa thị trường cho lợn Việt Nam.    “Chúng ta đã gửi báo cáo dịch bệnh, kiểm soát chất lượng cho phía bạn. Trung Quốc có thể sẽ cử đoàn công tác sang sớm để đánh giá cụ thể điều kiện kiểm soát dịch bệnh, chất lượng hàng hóa của chúng ta như thế nào. Nếu chúng ta kiểm soát tốt dịch bệnh, phía bạn sẽ mở cho chúng ta một con đường chính ngạch. Những yêu cầu này cũng không quá khắt khe. Việt Nam cũng đã sẵn sàng và quyết tâm cao”, ông Dương cho biết.  Song ông cũng cảnh báo, người chăn nuôi không phải như vậy mà mở rộng quy mô vì thị trường Trung Quốc cũng không còn hấp dẫn như trước.  “Sau một thời gian khủng hoảng, Trung Quốc cũng đã cân đối được sản xuất của họ và mở cửa thị trường cho một số nước khác như Đan Mạch, Mỹ. Trước đây giá thịt lợn của Trung Quốc giao động từ 60.000-70.000 đồng/kg, rất hấp dẫn, tuy nhiên hiện nay thịt lợn của họ chỉ ở mức 40.000-42.000 đồng/kg, mức giá này không quá hấp dẫn, đây cũng là bất cập cho chúng ta một chút”, ông Dương cho hay.  Tuy nhiên, theo Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi, khi xuất khẩu theo con đường chính ngạch chúng ta có thể xuất khẩu sang Trung Quốc lợn cấp đông, lợn mảnh, chứ không phải chỉ xuất khẩu lợn sống (rủi ro cao về dịch bệnh và hao hụt trong quá trình vận chuyển).  “Nếu chúng ta giết mổ, chế biến cấp đông sẽ tốt hơn. Nước bạn cũng khuyên chúng ta khi mở cửa nên xuất khẩu theo hình thức như vậy”, ông cho biết.  Về sản xuất trong nước, chúng ta phải tổ chức sản xuất lại theo chuỗi liên kết các hộ chăn nuôi liên kết lại thành hợp tác xã, tổ hợp tác, liên kết với doanh nghiệp chế biến để hình thành chuỗi khép kín từ trang trại đến bàn ăn. Đẩy mạnh chế biến, giết mổ công nghiệp, tập trung. Có như thế mới kiểm soát được chất lượng, kiểm soát cung cầu.  Bên cạnh đó cần đẩy mạnh áp dụng khoa học công nghệ, tạo ra các giống lợn chất lượng năng suất, sức sinh sản cao để hạ giá thành sản phẩm.  “Chúng ta phải làm sao để giá lợn hơi 36.000- 38.000/kg là người chăn nuôi đã có lãi rồi, đừng mong được như những thời kỳ 40.000- 50.000 đồng/kg nữa. Chúng ta phải sản xuất có chất lượng, kiểm soát được tồn dư kháng sinh”, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi nhấn mạnh.  Ông chia sẻ, ngoài Trung Quốc, hiện nay Bộ NN&PTNT, Bộ Công Thương đang xúc tiến xuất khẩu sang Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Malaysia,…  Tháng 6 này có thể chúng ta sẽ có những lô gà đầu tiên đi Nhật Bản. Đối với lợn, trước mắt chúng ta làm việc với Trung Quốc vì thị trường này tương đối dễ tính nên phải xúc tiến nhanh. Còn lợn sữa vẫn đang xuất đi Malaysia, Hồng Kông.  “Trung Quốc không cam kết tiêu thụ bao nhiêu mà chỉ nói Việt Nam đẩy nhanh các thủ tục, còn lại theo nhu cầu thị trường. Nếu tháo dỡ được lệnh cấm nhập khẩu thịt lợn từ Việt Nam vào Trung Quốc cũng là thắng lợi rồi. Các tỉnh xung quanh Việt Nam dân số rất đông, nên việc tiêu thụ bao nhiêu sẽ không đáng ngại”, ông Dương cho hay.                                                                         
                                                                         Giống như đụng lợn, để có thể thưởng thức được loại cá mó gù đặc sản, ở Hà Nội, nhiều gia đình, thậm chí cả phố, phải rủ nhau góp tiền đụng chung. Vì cá to, nặng tới 40-50kg nên chủ hàng không xẻ thịt bán lẻ.  Tranh thủ giờ nghỉ trưa tại cơ quan, chị Doãn Thị Thu Trang, nhân viên một ngân hàng trên đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) liền vào facebook đăng status trong một nhóm kín: “Chú cá mó gù của chúng ta đã về. Chú này được 45kg, chia ra mỗi nhà được 3kg. Cá sẽ được giao vào chiều tối nay, sau đó chúng ta mổ chia luôn. Em tạm ứng tiền 5,8 triệu ra trả tiền cho cửa hàng rồi ạ”.    Chị Trang cho biết, cá mó gù tuy có vẻ bề ngoài khá xấu xí nhưng ăn thịt trắng, có vị ngọt, có thể chế biến thành các món nướng, chiên, nhúng mẻ, làm lẩu, riêng phần da thì dày và dai làm món nhậu rất hợp. Tuy nhiên, để ăn được món cá mó gù tại các nhà hàng thì rất tốn kém bởi họ thường tính giá nửa triệu đồng/kg.  “Tôi tìm mua ở các cửa hàng giá rất hợp lý, chỉ 130.000 đồng/kg. Song, các cửa hàng họ toàn bán cả con, mà mỗi con cá có trọng lượng bằng cả con lợn, một mình gia đình tôi không thể ăn hết”, chị Trang nói.    Theo chị Trang, để thưởng thức được món cá mó gù thơm ngon, chị đã rủ 15 hộ gia đình tại khu chung cư của nhà lập thành nhóm kín trên facebook với mục đích góp tiền đụng chung cá.  Theo đó, cứ mỗi tháng chị đặt mua một lần, trọng lượng tùy thuộc vào đợt cá cửa hàng có rồi về xẻ thịt chia nhau. Tiền sẽ đóng theo số lượng cá mà các gia đình đăng ký lấy.  Từ trước đến nay các gia đình trong nhóm vẫn hay đụng chung lợn, giờ thêm món đụng cá nữa. Đây là chú cá mó gù thứ 3 mà chị đặt cho các gia đình trong nhóm ăn chung, chị chia sẻ.    Trong khi đó, anh Cao Tiến Đạt ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, hôm nào đặt mua được chú cá mó gù nhỏ dưới 30kg thì khoảng hơn chục gia đình đụng chung. Riêng cuối tuần vừa rồi may mắn đặt mua được chú cá mó gù khủng lên đến gần 60kg, cả ngõ phố chia nhau mỗi nhà 2kg.  “Cá này ngon nhưng to quá, một gia đình không thể ăn hết. Góp tiền đụng chung thì mỗi nhà chỉ cần bỏ ra 200.000-300.000 đồng đã được ăn loại cá đặc sản thơm ngon rồi”, anh Đạt khoe.  Thừa nhận, chị Hoàng Thị Liên, chủ cửa hàng hải sản ở Nguyễn Huy Tưởng (Thanh Xuân, Hà Nội), cho hay, cá mó gù giá rất bình dân nhưng chúng có trọng lượng khổng lồ, cửa hàng chị lại chỉ bán nguyên con chứ không xẻ thịt bán lẻ. Vì thế, khách thường mua về để làm tiệc liên hoan. Một số khác thì góp tiền đụng cá chung về chia nhau mỗi nhà một ít.    Vừa nói chuyện chị Liên vừa ngồi mở nắp thùng xốp để lấy 2 con cá có vẻ ngoài khá kỳ dị, trọng lượng thuộc hàng khủng, chiều dài khoảng 1 mét, da xanh đen đang được ướp đá rồi khoe: “Đây chính là cá mó gù đặc sản. Nay về được 2 con, trong đó một con nặng hơn 30kg, con còn lại nặng tới 40kg có dư. Khoảng 15 phút nữa sẽ được giao luôn cho khách đã đặt”.  Chị cho biết, loại cá này được ngư dân đánh bắt quanh năm ở khu vực Hoàng Sa và Trường Sa, cách đất liền khoảng 300 hải lý, song lượng cá đánh bắt được không nhiều. Một tháng chị chỉ thu mua được 6-7 con để đem về Hà Nội giao cho các khách đã đặt trước.  Theo chị Liên, cá mó gù có trọng lượng khá lớn. Con nhỏ nhất nặng khoảng 30kg, con cỡ trung cũng nặng tới 40kg, thậm chí có con trọng lượng còn lên tới 50kg hoặc hơn, to chẳng khác gì con lợn.  “Cá này giá khá bình dân, chỉ 125.000 đồng/kg, tính ra một con cá mó gù có giá dao động từ 3,8-6,5 triệu đồng/kg tùy trọng lượng”. Chị Liên cũng cho hay, khách muốn ăn đặc sản lạ này thường phải đặt trước, khoảng 2 tuần sẽ có hàng vì cá này về số lượng mỗi lần chỉ 2-3 con, có lần chỉ được 1 con tùy thuộc ngư dân có đánh bắt được không. Do vậy, cửa hàng rất ít khi có cá sẵn, hàng về sẽ được giao luôn cho khách đặt trước.                                                                         
                                                                         Theo số liệu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra, tính đến hết năm 2016, tỷ lệ nợ xấu nội bảng (nợ tiềm ẩn, có khả năng không mất vốn, phát sinh khi ngân hàng và khách hàng ký các cam kết tín dụng, hạn mức thấu chi chưa sử dụng hoặc thư tín dụng) và nợ xấu đã bán cho VAMC chưa xử lý chiếm 5,8% tổng dư nợ cho vay trong nền kinh tế. Tuy nhiên nếu tính cả nợ tiềm ẩn thì tỷ lệ này lên tới 10,08%, cao hơn rất nhiều con số thực.  Trong khi đó, nếu chỉ tính riêng nợ xấu nội bảng, thì đến hết quý I, tổng nợ xấu của các tổ chức tín dụng (TCTD) trên 160.000 tỷ đồng, riêng 12 ngân hàng công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I đã chiếm tới 38% tổng nợ xấu nội bảng.  Nhà băng nào nhiều nợ xấu nhất?  Kết thúc 3 tháng đầu năm có hơn 160.000 tỷ đồng nợ xấu nội bảng của các TCTD trong hệ thống, con số này tương đương 2,56% tổng dư nợ tín dụng của nền kinh tế.  Riêng 12 nhà băng công bố báo cáo tài chính quý I đã nắm giữ tới 61.238 tỷ đồng nợ xấu nội bảng. Những ngân hàng sở hữu khối lượng nợ xấu lớn như BIDV 16.251 tỷ đồng, Sacombank 10.083 tỷ đồng, VietinBank 7.917 tỷ đồng...       Hiện tại chỉ có Vietcombank là ngân hàng duy nhất sạch nợ xấu đã bán cho VAMC.  Trong số 12 nhà băng, nhiều cái tên vẫn còn hàng chục nghìn tỷ đồng nợ xấu bán cho công ty chuyên quản lý quỹ của các TCTD này.  Tính đến hết năm 2016, tổng nợ xấu 12 nhà băng này đã bán cho VAMC khoảng 73.974 tỷ đồng.  Xét về nợ xấu nội bảng, BIDV là ngân hàng có khối lượng nợ xấu lớn nhất hệ thống. Tuy nhiên, nếu tính cả nợ đã bán cho VAMC thì Sacombank đang là nhà băng đứng số 1 nợ xấu cả về khối lượng và tỷ lệ trên dư nợ tín dụng.  Theo đó, tổng cộng nợ xấu nội bảng và đã bán cho VAMC của Sacombank lên hơn 47.843 tỷ đồng. Điểm sáng duy nhất trong khối nợ xấu của nhà băng này chính là số nợ có khả năng mất vốn đã giảm gần 7% so với đầu năm, xuống còn hơn 6.600 tỷ đồng.       Kết thúc quý I, chỉ có Sacombank và VIB là 2 nhà băng ghi nhận mức nợ xấu giảm so với đầu năm. 10 nhà băng có mức nợ xấu gia tăng phải kể tới BIDV, nợ xấu tăng thêm 1.822 tỷ đồng, VietinBank và VPBank cùng có mức tăng hơn 1.100 tỷ đồng.  Đối chiếu tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước là 3% tổng dư nợ tín dụng, hiện nay có 3 nhà băng ghi nhận mức nợ xấu vượt ngưỡng cho phép, bao gồm Sacombank, VPBank và Eximbank. Lần lượt tỷ lệ nợ xấu của 3 ngân hàng này ở mức 4,9%; 3,5% và 3% trên tổng dư nợ cho vay, xét trên báo cáo tài chính hợp nhất các ngân hàng này công bố. Xét theo báo cáo tài chính riêng lẻ ngân hàng, nợ xấu của VPBank thấp hơn nhiều so với 3%, hai đơn vị là Sacombank, Eximbank cũng giảm so với mức trên.  Đòi nợ xấu là đòi tiền của người dân đã gửi vào ngân hàng  Theo nhiều chuyên gia kinh tế và các lãnh đạo ngân hàng, nợ xấu từ lâu đã là một trở lực lớn, ảnh hưởng không chỉ tới ngành ngân hàng mà tới cả nền kinh tế.  Nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc phần lớn vào nguồn tín dụng ngân hàng. Việc tồn tại những khoản nợ xấu khổng lồ đồng nghĩa với việc hàng trăm nghìn tỷ đồng tiền chết không thể đưa vào nền kinh tế.  Nhiều lãnh đạo ngân hàng cho biết điểm nghẽn trong xử lý nợ xấu của các ngân hàng chính là khâu xử lý tài sản.  Ông Nghiêm Xuân Thành – Chủ tịch HĐQT Vietcombank, cho biết tại Vietcombank, có một doanh nghiệp vay tiền xây khách sạn ở Nha Trang hơn 1.000 tỷ đồng, quá hạn không trả nợ cũng không bàn giao lại tài sản cho ngân hàng.  Lãnh đạo này cho biết nếu khách hàng hợp tác không trả được nợ mà giao tài sản đảm bảo cho ngân hàng xử lý, thì ngay lập tức có thể thu hồi nợ gốc.       Còn theo ông Nguyễn Đức Hưởng – Cố vấn cấp cao tại LienVietPostBank, việc xử lý nợ xấu không phải chuyện riêng của ngành ngân hàng mà là của nền kinh tế.  “Đòi nợ xấu chính là đòi tiền của người dân đã gửi tiết kiệm vào ngân hàng”, ông Hưởng khẳng định.  Theo vị này, chủ nợ cần phải có quyền thu giữ tài sản đảm bảo khi khách hàng không thể thanh toán khoản nợ đến hạn.  Bên cạnh đó, ông cũng đề xuất phải luật hóa đề án xử lý nợ xấu chứ không chỉ dừng lại ở mức nghị quyết, vì xử lý nợ xấu là vấn đề dài hạn, không thể giải quyết trong ngắn hạn.  “Làm ngân hàng từ chủ nợ lại trở thành con nợ. Chúng tôi đứng để cho vay nhưng phải quỳ để đòi nợ, phải đi xin, gõ cửa từng khách hàng, có trường hợp vài năm mới xử lý được dứt điểm nợ”, ông Hưởng chia sẻ.                                                                               
                                                                         Tờ Daily Mail đưa tin, cảnh sát Trung Quốc vừa triệt phá một kho hàng chứa giày dép nhái nhiều thương hiệu nổi tiếng. Kho hàng lớn này nằm ở An Huy (Trung Quốc). Bên trong nhà kho là khoảng 500.000 đôi giày, dép nhái trị giá số hàng hóa lên đến 6 tỷ nhân dân tệ.      Quá trình điều tra đối với kho hàng này của cơ quan chức năng đã diễn ra từ tháng 12/2015. Trước đó, hãng Nike đã phàn nàn với cơ quan chức năng Trung Quốc về nhiều sản phẩm của hãng bị làm nhái được bán công khai ở thị trường Trung Đông.  Các đôi giày được dán nhãn hiệu "Made in..." ở một số nước không phải Trung Quốc nhưng thực chất là ở An Huy (Trung Quốc).  10 nghi phạm đã bị bắt giữ nhưng cảnh sát vẫn đang truy lùng kẻ đứng đầu, điều hành hoạt động của cơ sở làm nhái này. Thông tin có được cho thấy, kẻ này từng có tiền án và bị kết án 2 năm tù vì tội sản xuất giày giả. Theo cảnh sát Trung Quốc, việc làm nhái tinh vi đến nỗi, người mua không thể phát hiện được đâu là hảng giả và hàng nhái.  Ngoài ra, cảnh sát cũng thu thập được bằng chứng cho thấy một số nhà máy ở An Huy đã sản xuất giày và tập kết về kho hàng này. Có khoảng 1000 người làm việc để làm ra các đôi giày nhái. Hoạt động của cơ sở này lớn đến mức còn có chi nhánh tại một số tỉnh tại Trung Quốc.    Tại cơ sở này, hàng trăm công nhân làm việc mỗi ngày để lắp ráp các linh kiện lấy từ iPhone cũ thành iPhone mới. Các chi tiết giống như iPhone chính hãng nên người dùng rất khó phân biệt khi mua. Tổng trị giá số hàng iPhone giả trên lên đến 120 triệu nhân dân tệ.                                                                         
                                                                         Cụ thể, Cục Quản lý thị trường phối hợp với Cục Quản lý cạnh tranh đã xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm Luật An toàn thực phẩm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas).  Hiệp hội này bị xử phạt hành chính vì phát hành tài liệu, ấn phẩm thông tin, giáo dục, truyền thông về an toàn thực phẩm không chính xác, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội.  Các tài liệu, ấn phẩm vi phạm nói trên bị buộc thu hồi để tiêu hủy. Thời gian thực hiện Quyết định xử phạt vi phạm hành chính là 10 ngày kể từ 23/5.    Trước đó, vào tháng 10/2016, một số bài viết về hoạt động khảo sát nước mắm của Vinastas được đăng tải, với kết quả được Hội này đưa ra là hàng loạt các hãng nước mắm bị nhiễm asen - một chất cấm trong thực phẩm. Hiệp hội sau đó giải thích rằng kết quả kiểm tra nói đến asen tổng (gồm cả asen vô cơ và asen hữu cơ).  Tuy nhiên, kết quả kiểm tra của các cơ quan chức năng sau đó cho thấy không có sản phẩm nào có chứa asen vô cơ - loại chất gây hại đối với sức khỏe người tiêu dùng.  Bộ Công Thương phối hợp với các bộ, ngành khác đã lập đoàn kiểm tra và thấy được Vinastas có sai sót trong vụ công bố khảo sát nước mắm. Vinastas cũng từng phải chính thức đăng tải thông tin đính chính và xin lỗi trên website của mình.  Cuối tháng 11/2016, Bộ Công Thương đã có kết luận điều tra về công bố chất lượng nước mắm của Vinastas là phạm luật. Việc khảo sát nước mắm của tổ chức này không đảm bảo tính độc lập, tin cậy và minh bạch. Bộ Công Thương cũng chỉ ra đơn vị đứng sau tài trợ khảo sát là Công ty TNHH liên doanh T&A Ogilvy.  Liên quan đến vụ việc này, Bộ Công Thương đã yêu cầu Vinastas kiểm điểm trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan một cách nghiêm túc. Đồng thời, Thủ tướng đã có văn bản giao Bộ Công Thương khẩn trương tổ chức kiểm điểm làm rõ và xử lý nghiêm các sai phạm của Vinastas trong vụ việc trên theo đúng quy định của pháp luật.  Ông Vương Ngọc Tuấn - Phó tổng thư ký Vinastas đã bị cách chức vì thông tin sai vụ nước mắm nhiễm asen.                                                                         
                                                                           Hiện, toàn bộ số nội tạng thối nói trên đã bị lực lượng chức năng thị xã Hương Thủy tịch thu và tiến hành các biện pháp tiêu độc khử trùng để đưa đi tiêu hủy.                                                                           
                                                                         Trên sàn Comex, giá vàng tương lai tăng 5 USD, tương đương 0.4%, lên mức 1.258,07/ounce. Giá vàng giao ngay ở mức 1.258,24, gần chạm đỉnh cao ba tuần qua.  Giá vàng quay đầu tăng giá được cho là do những quyết định mới nhất đến từ FED: Các nhà hoạch định chính sách nhất trí rằng họ nên giữ lãi suất.  Phần lớn các nhà hoạch định chính sách tham dự cuộc họp đánh giá rằng nếu tình hình kinh tế Mỹ tiếp tục diễn biến như mong đợi, với lương và tỷ lệ việc làm tiếp tục tăng dẫn tới chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh phục hồi, việc tăng lãi suất sẽ là thích hợp. Hầu hết các nhà phân tích dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất 2 lần nữa trong năm nay, với lần nâng tiếp theo có thể diễn ra trong cuộc họp vào ngày 13-14/6.                                                                                   
                                                                           Không nên lu loa?  Cũng như Giám đốc chi nhánh phía Nam Đinh Trung Cẩn, sáng 25/5 giải thích trước báo giới, nhạc sỹ Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) nêu quan điểm: khách sạn nào cũng có tivi và chắc chắn có nhiều chương trình ca nhạc, sử dụng âm nhạc trên truyền hình nên việc thu tác quyền là đương nhiên!  Theo ông Phó Đức Phương, Trung tâm thu tiền sử dụng âm nhạc ở các khách sạn tại Đà Nẵng hơn 3 năm nay, riêng Hà Nội và TPHCM thu 10 năm: “Cá nhân hay tập thể sử dụng âm nhạc để kinh doanh phải trả tác quyền. Sử dụng tác phẩm nghĩa là sử dụng tài sản của tác giả để kinh doanh thì phải nghĩ đến chủ nhân của chúng”.  “Các khách sạn ở Đà Nẵng phải tìm hiểu luật, không phải lu loa lên như thế”, ông Phương nói. Trước câu hỏi truyền hình đã nộp phí tác quyền âm nhạc, nếu khách sạn tiếp tục trả thì thành phí chồng phí, ông Nguyễn Hoàng Giang- Giám đốc VCPMC khu vực phía Bắc cho biết, việc thu tác quyền đối với các đài truyền hình là quyền truyền đạt tới công chúng. Tác giả âm nhạc có bốn loại quyền cơ bản là quyền biểu diễn, quyền sao chép, quyền được kiểm soát và quyền truyền đạt tác phẩm đến công chúng.  Thu phí âm nhạc trên tivi đối với các khách sạn, theo VCPMC tương tự thu tác quyền nhạc chuông, karaoke hay sử dụng âm nhạc trên máy bay. VCPMC cho biết: 10 năm trước các hãng hàng không cũng bức xúc lắm, sau đó được giải thích và đưa ra các quy định pháp luật, họ cũng chấp nhận. Việc thu phí khách sạn đã được 10 năm nhưng chủ yếu khách sạn 4-5 sao, đến nay mới bắt đầu ở hạng thấp hơn.  Chưa hợp lý  Một trong những thắc mắc chưa được giải thích thỏa đáng chính là việc phân chia số tiền tác quyền thu theo hình thức này. Theo số liệu của VCPMC, năm 2016 tiền tác quyền âm nhạc thu được từ các khách sạn, nhà hàng ở phía Nam là ba tỷ đồng. Tuy nhiên ông Phó Đức Phương khẳng định, tiền thu từ tivi rất nhỏ, chủ yếu là tác quyền biểu diễn nhạc sống, bật nhạc nền trong bar, khách sạn.  Ông Nguyễn Hoàng Giang thừa nhận việc chia tiền cho các tác giả âm nhạc đang khó khăn và cảm tính, bởi khó bóc tách chính xác số bài hát và số lần sử dụng. Đại diện Trung tâm nói, nhờ chủ khách sạn đưa ra danh sách bài hát sử dụng thường xuyên và dựa vào đó chi trả tác quyền.  Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả Bùi Nguyên Hùng giải thích: Theo Luật Sở hữu trí tuệ và các điều ước quốc tế mà Việt Nam cam kết thì việc thu tác quyền âm nhạc trên tivi là hợp pháp. Ông dẫn Khoản 1 Điều 23 Nghị định 100 hướng dẫn Luật Sở hữu trí tuệ quy định điều này rồi. Tuy vậy hình thức thu thế nào, mức phí bao nhiêu là vấn đề khác. Lãnh đạo Cục nói thêm, nếu tác giả, người biểu diễn hay nhà sản xuất bản ghi âm có tài sản và ủy quyền cho VCPMC thì Trung tâm chỉ được thu phí cho các hội viên có tài sản, thu không đúng hội viên không đúng tài sản là trái pháp luật.  Xung quanh mức 25 nghìn đồng/tivi, ông Bùi Nguyên Hùng giải thích, đó là giao dịch dân sự nên bên có tài sản đưa ra mức phí để đàm phán với bên khai thác. Trường hợp các bên không đàm phán được thì cơ quan nhà nước vào cuộc và các bên sẽ khởi kiện ra tòa để tìm sự đồng thuận. VCPMC cho biết đã đưa ra các biểu giá hợp lý với từng khu vực và quy mô. Nhưng lãnh đạo Cục Bản quyền tác giả cho rằng không nên đưa mức giá cứng nhắc, bởi có những cơ sở ở khu vực khác nhau chưa đồng thuận.  Ông Bùi Nguyên Hùng đề nghị Trung tâm thực hiện đúng quy trình, đúng luật và có lộ trình phù hợp. Ông cũng chỉ ra trong công văn VCPMC gửi các khách sạn Đà Nẵng có điểm chưa hợp lý, thậm chí vượt thẩm quyền. “Luật Sở hữu trí tuệ quy định rõ, có loại hình buộc phải đến gặp tác giả, chủ sở hữu và trả tiền. Tuy nhiên có loại hình được quy định ở điều 26, 33 không cần xin phép nhưng vẫn trả tiền. Nếu triển khai thu tiền tác quyền trên tivi ở khách sạn không phải cứ ngồi chờ họ đến, như thế là vượt thẩm quyền”, ông Hùng nói.                                                                              
                                                                         Cà phê, bánh mì Việt vào thực đơn của hãng bay Malaysia  Tại lễ hội ẩm thực Santan vừa diễn ra, ông Tony Fernandes - người đứng đầu hãng hàng không giá rẻ AirAsia - cho biết, ông sẽ mang cả một thực đơn đậm chất Việt Nam lên hãng bay của mình để phục vụ hành khách, trong đó có cà phê và bánh mì thịt.    Ông Tony Fernandes cũng khuyến khích hành khách nên đặt trước các món ăn để hãng có thể phục vụ được tối đa sở thích của từng người. Điều đó cũng giúp hành khách tiết kiệm chi phí với các combo khuyến mại và hưởng các dịch vụ ưu tiên.  >> > Xem bài chi tiết tại đây!  Mua điện thoại 6 triệu đòi bồi thường Macbook 40 triệu có đúng luật?  Trao đổi với Zing.vn, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP. Hà Nội, cho biết tranh chấp giữa Trần Anh và khách hàng có thể được giải quyết theo Bộ luật dân sự.    Theo Luật sư Thơm, yêu cầu bồi thường trước hết phải dựa trên thỏa thuận tự nguyện của hai bên. Tuy nhiên, luật sư nhấn mạnh nếu chỉ căn cứ vào việc Trần Anh không giao đúng diện thoại có chất lượng như nhân viên tư vấn thì chị Hương không thể đòi bồi thường một chiếc Macbook Pro.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!  Startup giá trị nhất Đông Nam Á chuẩn bị IPO tỷ USD  Sea - hãng công nghệ với tên trước đây là Garena - có khả năng huy động được 1 tỷ USD sau khi IPO.  Theo một nguồn tin thân cận, Sea đã nộp đơn xin IPO lên Uỷ ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Hãng công nghệ này đang cân nhắc niêm yết vào đầu năm sau.    Hiện tại, Sea đang hợp tác với 2 ngân hàng Goldman Sachs và Morgan Stanley để bàn về việc bán cổ phiếu. Theo một đạo luật của Mỹ, các doanh nghiệp có doanh thu dưới 1 tỷ USD một năm có thể tự nộp đơn IPO lên SEC và không cần công bố thông tin chi tiết ra bên ngoài.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Người trúng giải Jackpot kỷ lục 112 tỷ đồng mua vé ở Hà Nội  Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm này 25.5 sẽ tiếp Theo thông tin vừa được đại diện Vietlott cho biết, chiếc vé trúng thưởng được phát hành vào sáng 24/5 tại số 253 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Như vậy, đây là lần thứ 4 vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô.    Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 132 tối 24/5, Vietlott đã xác định được bộ dãy số trúng thưởng là: 08 – 20 – 25 – 27 – 30 – 33. Xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có 1 vé trúng thưởng giải Jackpot với trị giá 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định).  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Lý do khiến chiếc áo phông của Nhật nhìn chẳng có gì đặc biệt này được bán giá tiền triệu  Làm mới biểu tượng của một trong những huyền thoại rock thế giới bằng phương pháp in khắc gỗ, nhóm nghệ sĩ Nhật có thể bán những chiếc áo phông và túi vải trông chẳng có gì đặc biệt.    Bức ảnh in biểu tượng chiếc lưỡi của nhóm nhạc huyền thoại Rolling Stones và hình ảnh núi Phú Sĩ trong những con sóng lớn được một xưởng sản xuất rao bán với giá lên tới 86.400 yên (tương đương 17 triệu đồng). Những phiên bản rẻ hơn là hình ảnh in trên áo phông trắng, túi vải bán với giá 4.212 - 4.860 Yên (tức gần 1 triệu đồng).  Vậy điều gì đã làm nên những sản phẩm có mức giá cực cao này?  >>> Xem bài chi tiết tại đây!                                                                         
Mâu thuẫn âm ỉ đã bùng phát vào buổi tối định mệnh 13-5. Cho rằng người tình là Tạ Xuân Phương (29 tuổi, trú tại tổ 47, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) phụ tình, phản bội lòng tin, Trần Thị Hương Giang (30 tuổi, trú tại tổ 47, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội) cùng người xe ôm mới quen là Vương Xuân Đông (31 tuổi, trú tại 41T, 190 Lò Đúc, Đống Mác, Hai Bà Trưng) đã dàn dựng một vụ tạt axít để trả thù tình, tiền.  Khi thấy người tình quằn quại trong cơn đau đớn, Giang cùng đồng phạm bỏ trốn rồi bình thản đến thăm Phương như không có chuyện gì xảy ra. Không dừng lại ở đó, đối tượng còn tạo chứng cứ ngoại phạm giả bằng việc nhắn tin cho mẹ đẻ của nạn nhân, hòng đánh lạc hướng cơ quan CSĐT.  Sau 3 ngày kiên trì đấu tranh, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an quận Hoàng Mai phối hợp với Đội 9, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội đã bắt giữ đối tượng gây án vào ngày 16-5.  1. Mang theo trái tim tan vỡ cùng vết sẹo về một cuộc hôn nhân đổ vỡ, Trần Thị Hương Giang khăn gói xuống Hà Nội với hy vọng thời gian là liều thuốc hiệu nghiệm, giúp chị ta quên đi nỗi đau, dần lấy lại thăng bằng trong cuộc sống. Những ngày đó, Giang lao đầu vào công việc để quên chuyện cũ và tìm niềm vui vào những ngày cuối tuần bên cậu con trai là cháu Vũ Trần Nhật Minh (7 tuổi), kết quả của mối tình giữa Giang và người chồng cũ Vũ Văn Thuật (32 tuổi).      Hai đối tượng trong vụ án.   Trái tim người đàn bà một con những tưởng sẽ chẳng bao giờ yêu được trở lại thêm một lần thổn thức, khi cô gặp lại người bạn học cùng cấp 1 là Tạ Xuân Phương. Phần vì Phương là bạn học, phần do yếu đuối về tình cảm, Giang dễ dàng rơi vào vòng tay của người đàn ông kém chị ta 1 tuổi.   Cuối năm 2014, một năm sau cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ, Giang đã chính thức ăn ở với Phương như vợ chồng, cả hai thuê căn phòng tại tổ 47, ngõ 107, đường Lĩnh Nam, Phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội sinh sống...  Sau một lần đổ vỡ trong hôn nhân, lẽ ra Giang sẽ biết điều tiết tình cảm của chị ta, chẳng ngờ, Giang điên cuồng lao vào mối tình chóng vánh với người bạn học mà chẳng nghĩ đến hậu quả. Những ngày mặn nồng chẳng được bao lâu, Giang bắt đầu nhận ra bản chất của người tình.  Phương là kẻ lười lao động, thường xuyên chơi lô đề, trong khi bản thân anh ta lại chẳng có công ăn việc làm ổn định vì thế kinh tế gia đình đều trông chờ vào đôi bàn tay tần tảo của Giang. Những khi thiếu tiền đánh lô, đề, Phương lại thẽ thọt nhờ Giang vay giúp.  Ban đầu là vài triệu, sau đó là vài chục triệu... và đến thời điểm này, số tiền đã lên tới khoảng 700 triệu đồng. Với điều kiện của cả hai, Giang biết khả năng chi trả là rất khó khăn, trong khi hàng ngày, hàng giờ các khoản lãi mẹ đẻ lãi con liên tục thúc ép. Song "mật ngọt chết ruồi" những lời nói ngon ngọt như rót mật vào tai của Phương khiến Giang mụ mị.  Giang vay tiền của bạn bè để bù đắp vào những khoản chi tiêu của người tình. Song số tiền đó chỉ như muối bỏ biển đối với Phương... Và cũng vì việc này, Giang mất tất cả bạn bè, việc làm và cuối cùng là chẳng dám về thăm cậu con trai duy nhất vì để cung phụng cho Phương, Giang đã vay 50 triệu đồng của bố, mẹ chồng cũ đưa cho Phương. Sau khi nhận tiền, Phương hứa hẹn sẽ trả lại cho Giang trong thời gian gần nhất nhưng rồi anh ta đều thất hứa. Giang vì xấu hổ với bạn bè đành phải bỏ công việc, bỏ bạn bè và ngay cả niềm hy vọng duy nhất là mỗi tuần một lần, được trở về thăm cậu con trai cũng chẳng thực hiện được, do không trả được nợ.  Song bù lại, Giang chỉ nhận được những sự phũ phàng của Phương. Trong suốt cuộc tình kéo dài ngót 3 năm, những ngày hạnh phúc của Giang chỉ đếm được trên đầu ngón tay, bởi ngoài nỗi lo cơm áo, gạo tiền là những bất hòa trong mâu thuẫn và quan trọng hơn cả là tính trăng hoa của Phương.  Tâm sự với chúng tôi, Giang kể lại: Sau thời gian sinh sống với Giang chẳng được bao lâu, chị ta đã phát hiện anh ta là kẻ không chung tình. Trước đó, Phương làm nhân viên phụ xe buýt chạy tuyến Mỹ Đình đã quen biết rồi nảy sinh tình cảm với một người phụ nữ tên Trang, vào thời điểm đó đang là sinh viên của một trường đại học danh giá trên địa bàn Hà Nội. Nhưng Phương lại bắt cá hai tay, cùng lúc vừa lợi dụng tình cảm và vật chất của Giang lại lừa dối, chà đạp lên tình yêu trong sáng của cô sinh viên đại học...  Chỉ đến khi cô gái tên Trang tìm gặp Giang, cô mới biết sự thật đau đớn này. Khi đó, Phương đã thề thốt rằng, anh ta chỉ yêu một mình Giang. Và rồi vì yếu đuối, vì lụy tình, Giang tiếp tục mù quáng tin vào những lời nói giả tạo của anh ta. Cô đã bị vẻ bề ngoài bóng bẩy cùng những lời nói giả tạo của anh ta mê hoặc, tiếp tục ngủ quên trong tình cảm của anh ta.  2. Nhưng Phương với bản chất của một gã Đông Gioăng chẳng bao giờ chịu dừng bước, anh ta lại tiếp tục tìm đến những cuộc vui mới. Có khi đó chỉ là một cô gái anh ta tình cờ làm quen trong quán bar hoặc karaoke... Tất cả những lần đó, Giang đều biết nhưng chị ta đều tha thứ cho Phương. Tình yêu mù quáng đã khiến Giang không nhận ra bộ mặt thật của gã đàn ông mà cô trọn lòng thương yêu. 3 năm ngắn ngủi sống với Phương, cuộc sống già nhân ngãi, non vợ chồng của Giang là những mâu thuẫn tiếp nối nhau về tình và tiền.         Hiện trường vụ án.  Giang yêu Phương một cách mù quáng và coi anh ta là sở hữu của mình. Cũng chính vì điều đó mà bất cứ cô gái nào đến với Phương, Giang đều biết. Giang không ra mặt, mà âm thầm tìm hiểu thông tin về những người này. Khi chúng tôi hỏi vì sao chị ta biết rõ bản chất của Phương mà không chấm dứt cuộc tình tội lỗi đó, Giang mếu máo nói trong nước mắt: "Đã hai lần em muốn cắt đứt nhưng Phương cứ níu kéo... vì lụy tình sau đó em lại tha thứ cho anh ta. Vả lại, em có còn gì nữa đâu mà bỏ anh ta".   Khoảng đầu tháng 5-2017, Giang bảo Phương đưa ba triệu đồng để mua thuốc cho con trai của Giang, nhưng Phương không đồng ý. Cũng vì việc này mà Giang cảm thấy bế tắc. Trong những đêm không ngủ, Giang nghĩ nhiều về những việc đã trải qua cộng với việc mỗi ngày phải trả 7 triệu đồng tiền gốc và lãi do cùng lúc đã bốc nhiều bát họ để thỏa mãn những cuộc chơi vô tiền khoáng hậu của người tình, Giang nảy sinh ý định tạt axít để dằn mặt Phương.  Sáng ngày 11-5, trong quá trình thuê xe ôm giải quyết công việc cá nhân, Giang gặp và làm quen anh Đông - là lái xe ôm Grab. Trưa ngày 12/5/2017, Giang liên lạc đến gặp và tâm sự cho Đông biết chuyện gia đình của Giang. nhưng nói đó là chuyện mâu thuẫn của chị gái Giang. Sau đó, Giang nhờ Đông chở đi mua a xít với mục đích để giải quyết mâu thuẫn giữa Giang và Phương.  Ban đầu, khi bắt giữ Giang, các điều tra viên đã đặt câu hỏi, liệu Đông có quyền lợi gì không mà lại đồng ý giúp Giang. Nhưng lời khai của hai đối tượng đã trả lời cho các thắc mắc của các điều tra viên. Đông không có quan hệ tình cảm cũng như tiền nong đối với Giang. Đông gây án chỉ vì đồng cảm với hoàn cảnh của người phụ nữ vừa quen mà không nghĩ đến hậu quả nghiêm trọng sẽ xảy ra.  Giang và Đông đi ra khu vực phố Hàng Hòm, Hàng Mành để mua axít. Cả hai đi vòng vèo trên nhiều tuyến phố nhưng không mua được. Lúc này, Giang và Đông đã muốn dừng lại thì gặp một người xe ôm. Qua trao đổi, người này đồng ý chỉ chỗ mua cho Giang và Đông. Sau đó, Giang đã đưa cho Đông 100 nghìn đồng để nhờ người xe ôm này đi mua hộ axít về cho Giang. Giang mang số axít vừa mua được mang về nhà trọ của chị ta.  Khi về đến nhà trọ, Giang đổ một phần axít ra ca nhựa màu trắng (là ca uống nước có sẵn ở nhà trọ) và pha thêm nước cất cho loãng, sau đó đổ số axít còn lại xuống cống nước ở gần cổng nhà và vứt chiếc can đựng axít vào thùng rác bên đường. Trên thực tế, Giang cũng chỉ định đe dọa Phương chứ cũng chưa muốn xuống tay. Bên cạnh đó chị ta cũng chỉ muốn đe dọa, dằn mặt người tình.  Ngày 13-5, Giang tiếp tục hỏi anh Phương số tiền 3 triệu đồng để mua thuốc cho con trai nhưng một lần nữa Phương lại từ chối. Cùng thời gian này, Giang thấy Phương có những biểu hiện khác lạ nên chị ta nghi ngờ Phương có quan hệ tình cảm bất chính với người đàn bà khác.  Nỗi uất hận lên đến cùng cực, Giang quyết định dằn mặt Phương nhưng vì sợ bị phát hiện chị ta đã tính toán một cách tỉ mỉ, hòng tránh bị phát hiện. Nghĩ là làm, Giang gọi điện hẹn Đông buổi tối hôm đó chở chi ta đi theo dõi Phương...chờ thời điểm thích hợp sẽ xuống tay. Giang đồng thời cũng yêu cầu Đông chuẩn bị các công cụ và phương tiện để thực hiện hành vi phạm tội gồm 1 chiếc áo khoác sẫm màu, mũ bảo hiểm màu trắng, và găng tay bằng vải, quần vải màu đen, để ngụy trang, tránh để phát hiện.  Khoảng 20 giờ cùng ngày, khi thấy Phương lấy xe máy ra khỏi nhà thì Giang cũng rời đi, mang theo chiếc ca nhựa đựng axít được bọc trong túi nilong màu đỏ đến nơi Đông đang ngồi đợi sẵn ở trước cửa số nhà 48, đường Lĩnh Nam, P. Vĩnh Hưng, Q. Hoàng Mai, Hà Nội.  Trong vụ án này, thật ngạc nhiên khi Đông làm theo yêu cầu đó một cách vô điều kiện, mà không nghĩ đến hậu quả. Khi gặp Đông, Đông đưa cho Giang áo khoác sẫm màu, mũ bảo hiểm, găng tay, quần dài đã chuẩn bị, còn Đông mặc quần bò sẫm màu, áo màu xanh của hãng xe ôm Grab, đầu đội mũ bảo hiểm màu trắng. Giang quan sát thấy chiếc áo mưa sẫm màu trên vỉa hè, đã lấy và phủ lên yên và biển số xe máy rồi cả hai đi theo sau anh Phương đến quán Mỳ Cay, địa chỉ 51 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Giang và Đông đứng đợi ở dưới lòng đường đã phát hiện Phương gặp chị Lê Kim N. ở phố Trần Khát Chân để ăn mỳ. Khi nhìn thấy cảnh tượng ấy, máu nóng trong người Giang như bốc lên nhưng chị ta cố gắng kiềm chế.  3. Khoảng 21h22' Phương đi về nhà bà Khổng Thị Minh (52 tuổi) ở phường Phương Mai, là mẹ đẻ của anh Phương nhưng không gặp. Phương ngồi chơi một lúc thì đi ra, mọi hành trình của anh ta đều bị Giang và Đông nắm rõ.  Khoảng 22h45' cùng ngày, Phương về nhà thuê trọ ở ngõ 107 Lĩnh Nam, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Lúc này, trên đường đã vắng người qua lại. Giang nhờ Đông điều khiển phương tiện áp sát chiếc xe máy của Phương giả vờ hỏi đường về Bệnh viện Bạch Mai...  Sau khi Phương chỉ đường, đi được khoảng 100m khu vực gần trước cửa số nhà 48 ngõ 107/3 đường Lĩnh Nam thì bị Giang và Đông đuổi theo, áp sát bên trái Phương. Đối tượng Giang đã hắt ca axít về phía vùng mặt anh Phương. Sau đó, Đông điều khiển xe máy chở Giang bỏ chạy về hướng cầu Vĩnh Tuy. Khi đến khu vực đường Kim Ngưu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, Đông dừng xe. Các đối tượng tìm cách tẩu tán tang vật vụ án.  Còn Giang lúc này nhận được điện thoại của bạn nói về việc anh Phương bị hắt axít, hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn đã bắt xe ôm đến Bệnh viện Thanh Nhàn để thăm anh Phương như không có chuyện gì xảy ra.  Qua khám nghiệm thương tích sơ bộ ban đầu, anh Phương bị bỏng toàn thân, mắt trái kết mạc, thiếu máu vòng rìa 3600, giác mạc đục trắng sứ phía sau không soi được. Mắt phải thiếu máu kết mạc rìa 2700 giác mạc phù, hàng rỉ tròn phía sau không soi được. Mắt trái bỏng kết giác mạc độ IV; mắt phải bỏng kết giác mạc độ III.  Hiện cơ quan CSĐT Công an quận Hoàng Mai đã ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự đối với Vương Xuân Đông về hành vi Cố ý gây thương tích, đồng thời tiếp tục đấu tranh và củng cố tài liệu để xử lý Giang, Đông theo quy định của pháp luật.
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, đêm 2/5, đối tượng Phong đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Thỏn (71 tuổi, trú tại thôn An Đông, xã Vĩnh Thạch) để trộm cắp tài sản.  Sợ bị phát hiện, đối tượng bóp cổ bà Thỏn đến khi ngất xỉu, sau đó dùng công cụ chuẩn bị từ trước cạy tủ và lấy đi 20 triệu đồng.  Được biết, đây là số tiền bà Thỏn tích cóp để bù vào số tiền Nhà nước hỗ trợ làm nhà tình nghĩa. Bà Thỏn sống một mình và có hoàn cảnh rất khó khăn.  Khi nhận được thông tin trình báo từ phía nạn nhân, Công an huyện Vĩnh Linh đã vào cuộc điều tra và xác định Phong là nghi phạm liên quan đến vụ cướp tiền. Cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng để phục vụ điều tra. Đối tượng cũng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình.  Điều đáng nói, nghi phạm hiện là Phó Ban chỉ huy quân sự xã Vĩnh Thạch.  Liên quan đến vụ việc, UBND xã Vĩnh Thạch cho biết, cơ quan này đang làm tờ trình gửi Ban chỉ huy quân sự huyện Vĩnh Linh để miễn nhiệm chức danh Phó Ban chỉ huy quân sự xã của đối tượng.
Ngày 27/5, nguồn tin từ Công an Cần Thơ cho biết,  lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an Cần Thơ vừa bắt giữ Trương Việt Dũng (47 tuổi), tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.  Theo điều tra, trước khi đến Cần Thơ, Dũng sống tại Cà Mau và bị toà án tuyên 3 năm tù, nhưng Dũng không chấp hành án mà bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 4/4/2012, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) ra quyết định truy nã Dũng về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức".  Cũng trong năm 2012 Dũng đến Cần Thơ, sử dụng giấy Chứng minh nhân dân của người khác tên là Nguyễn Văn Hát để thành lập Công ty TNHH MTV Quang Sĩ, có trụ sở tại phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ chuyên kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác khoáng sản (cát), san lấp mặt bằng….  Trong thời gian này, Dũng đã vay của ngân hàng và nhiều cá nhân với số tiền hơn 8 tỷ đồng rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 21/8/2013, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Cần Thơ Trương ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Việt Dũng về hành vi sử dụng giấy Chứng minh nhân dân của người khác thành lập Công ty để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  Sau thời gian dài lẩn trốn, ngày 26/5, Trương Việt Dũng đã bị lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ bắt giữ khi đối tượng đang giao dịch làm ăn tại một quán cà phê thuộc phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.  Vụ đang được cơ quan điều tra Công an Cần điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Tin từ Công an huyện Đầm Hà (tỉnh Quảng Ninh) chiều nay (27/5) cho biết, đơn vị đã bắt giữ đối tượng Chíu A tài (SN 1996, trú tại thôn Thìn Thủ, xã Quảng An) để điều tra làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo tài liệu từ cơ quan công an, vào lúc 13h30 ngày 25/5, ông Chíu Chăn Sòi (ở xã Quảng An, huyện Đầm Hà) đã bị kẻ gian trộm cắp số tiền hơn 100 triệu đồng ngay tại nhà. Đây là số tiền theo ông Sòi là do các hộ chung vốn thu mua quế để bán lại liếm lời. Ngay sau khi vụ trộm cắp xảy ra, ông Sòi đã trình báo tới cơ quan công an.  Tiếp nhận thông tin, công an huyện Đầm Hà đã vào cuộc điều tra, làm rõ.  Sau khi rà soát phân loại, sàng lọc các đối tượng trên địa bàn và bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an huyện đã xác định nghi can số một là Chíu A Tài (con trai của ông Sòi).  16h cùng ngày, công an huyện Đầm Hà phối hợp cới công an phường Cửa Ông, TP. Cẩm Phả bắt giữ Tài khi đối tượng đang luẩn quẩn tại khu vực này. Tại thời điểm bắt giữ, lực lượng công an thu trên người Tài 81 triệu đồng và một chiếc điện thọai Iphone 7Plus đối tượng mua bằng số tiền trộm cắp được.  Tại cơ quan công an bước đầu Tài khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.  Công an huyện Đầm Hà đang tiếp tục điều tra để xử lý đối tượng theo đúng quy định của pháp luật.
Do còn nhiều ý kiến tranh luận khác nhau nên sáng nay (27/5), Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức Hội nghị  góp ý về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015 với sự tham dự của khoảng 40 đại biểu.  Tại hội nghị, quy định người bào chữa phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm đối với các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 tiếp tục là nội dung nhận được ý kiến tranh luận nảy lửa.  Theo đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh - Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, điều tra tội phạm là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng và cơ quan điều tra. Luật sư với trách nhiệm người bào chữa và trách nhiệm công dân thì sẽ phải ứng xử lý như thế nào?. Nếu luật sư tố giác tội phạm thì chính thân chủ đó có mời luật sư bào chữa nữa không và xã hội có tẩy chay nghề luật sư khi chưa bảo vệ được gì đã đi tố giác.  “Tôi khẳng định niềm tin của khách hàng và xã hội vào nghề luật sư sẽ mất dần và sẽ bị thui chột” - ông Thịnh thẳng thắn.  Ông Thịnh cho biết đã trao đổi với các chuyên gia luật của Nhật, Đức, Mỹ thì được biết ở nước họ, trong trường hợp biết thân chủ của mình chuẩn bị thực hiện tội phạm hoặc lên kế hoạch thực hiện tội phạm thì báo cho cơ quan nhà nước nhưng chỉ khoanh lại trong những tội đặc biệt nghiêm trọng như khủng bố, lật đổ chính quyền. “Còn những tội phạm đã thực hiện rồi thì miễn trừ cho luật sư. Trách nhiệm điều tra tội phạm thuộc về cơ quan tố tụng và cơ quan điều tra. Còn quy định thế này có thể dễ dẫn đến thui chột nghề luật sư. Các vụ án hình sự không có luật sư tham gia thì không có niềm tin vào công lý, nghề luật sư rất khó phát triển”- ông Thịnh bày tỏ.  Chủ trì hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt vấn đề: “Tôi xin hỏi Liên đoàn Luật sư, trước khi sửa bộ luật này có điều gì làm thui chột nghề luật sư chưa?”  Theo Chủ tịch Quốc hội, ngoài đạo đức nghề nghiệp thì luật sư còn có trách nhiệm, đạo đức của một công dân. Biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì phải xem lại chỗ này.          “Ở đây tôi hiểu nên giới hạn trong tội nào, chứ đúng là luật sư cứ đi tố giác thân chủ thì không được . Nhưng cũng phải giới hạn tội nào thì anh không thể làm ngơ được. Nếu tôi là luật sư, tôi bào chữa cho thân chủ phạm tội giết người, công tố nói cố ý giết người thì tôi có gắng bảo vệ thành vô ý giết người để giảm nhẹ tội. Hay như một thân chủ bị ghép tội trốn thuế, trốn thuế là có tội, luật sư cố bảo vệ thành né thuế cho giảm nhẹ tội, để lách tội, như thế thì được, chứ biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì hoàn thành nghĩa vụ luật sư của mình, nhưng với rất nhiều người, nó ảnh hưởng tới quốc gia, đất nước, tới nhiều người dân vô tội nữa, làm ngơ là không được”- bà Ngân phân tích.  Tiếp tục thảo luận, trao đổi  Trao đổi lại với Chủ tịch Quốc hội, đại biểu Quốc hội Đỗ Ngọc Thịnh cho rằng luật sư không những bảo vệ quyền lợi tốt nhất cho khách hàng mà quan trọng hơn nữa là bảo vệ công lý, bảo vệ pháp chế. Tất cả luật sư đều có bổn phận trách nhiệm để có thể tham gia bào chữa trong tất cả các vụ án, luật sư tham gia là tốt cho cả xã hội chứ không chỉ tốt cho thân chủ đó.  Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Chiến - Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, dẫn chứng 80% tội phạm bị bắt tạm giam kể cả loại tội ít nghiêm trọng. Luật sư chỉ được nghe nói khi được gặp thân chủ trong trại tam giam. Họ chỉ khai trong trại, dưới sự giám sát của công an.  Luật sư chỉ nghe người ta nói thôi, cũng có quy định không được phép sử dụng lời khai của bị can, bị cáo làm chứng cứ buộc tội nếu không phù hợp với những tài liệu liên quan. Đó là nguyên tắc bắt buộc của bộ luật tố tụng.  “Luật sư gặp bị can trong trại tạm giam như người kể bệnh với bác sỹ. Vì vậy có căn cứ để tố giác hay không?. Tưởng chừng đưa điều 19 vào để nâng cao trách nhiệm, nghĩa vụ của công dân nhưng trong tiễn không bao giờ thực hiện được”- ông Chiến nói.  Với thời gian 8 năm hành nghề luật sư, đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên) lại ủng hộ khoản 3 điều 19 dự thảo luật vì cho rằng quy định như thế là luật đã ghi nhận vai trò, trách nhiệm của luật sư cũng ghi nhận mối quan hệ đặc biệt giữa luật sư với thân chủ.  “Bố mẹ, anh chị em vợ chồng có nghĩa vụ tố giác tội phạm là những người thân thích của mình thì bản thân luật sư với mối quan hệ đặc biệt với thân chủ thì cũng có trách nhiệm trong việc tố giác tội phạm, nhưng luật ở đây chỉ giới hạn chỉ tố giác tội phạm an ninh quốc gia, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Như thế là phù hợp, chứ không phải ràng buộc luật sư tố giác mọi tội phạm. Quy định tại khoản 3 điều 19 là phù hợp với hoạt động của luật sư, không ảnh hưởng đến hoạt động hành nghề luật sư, làm thui chột nghề này hoặc ảnh hưởng sự thu hút đầu tư nước ngoài”- ông Học nêu quan điểm.  Do còn ý kiến khác nhau nên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị giữa cơ quan soạn thảo (Bộ Tư pháp) và cơ quan thẩm tra (Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội) ngồi lại thảo luận thấu tình đạt lý với các luật sư, có thể mời các nhà làm luật tranh luận riêng về vấn đề này.
Ngày 27/5, Viện KSND TPHCM cho biết cơ quan đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp truy tố bị can Nguyễn Đăng Khoa (sinh năm 1979, ngụ quận 8, TPHCM) và Đỗ Quốc Thảo (sinh năm 1971, ngụ quận 10, TPHCM) cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo hồ sơ vụ án, công ty P. có trụ sở chính tại tỉnh Phú Yên, chuyên sản xuất thuốc tân dược. Khoa, Thảo là nhân viên bán hàng thuộc chi nhánh tại TPHCM.  Từ đầu năm 2014 đến tháng 1/2015, lợi dụng nhiệm vụ được giao và sự sơ hở trong quản l‎ý của ban giám đốc công ty, hai bị can Khoa và Thảo đã lập khống 257 đơn đặt hàng bằng cách sử dụng tên, thông tin khách mua hàng là những công ty, cơ sở đã có giao dịch trước đây với công ty để làm thủ tục đặt hàng.  Sau khi công ty xuất hóa đơn cho số thuốc tân dược trị giá gần 15,5 tỷ đồng, Khoa và Thảo yêu cầu nhân viên giao hàng đến địa chỉ do hai bị can này yêu cầu. Số hàng này được Khoa và Thảo mang bán ra ngoài cho một số cá nhân, lấy tiền mua đất đai, tiêu xài.  Do lo sợ số tiền chiếm đoạt quá lớn, Khoa tự thú, trả lại cho công ty 500 triệu đồng và một lượng hàng hóa tương đương 327 triệu đồng. Trong thời gian điều tra, Thảo và gia đình nộp lại 746,5 triệu đồng, trả hàng hóa tương đương 138 triệu đồng.
Gần 12 năm tù cho 7 bị cáo cướp điện thoại trị giá 700.000 đồng  Ngày 27/5, Viện KSND Cấp cao tại TPHCM cho biết cơ quan này vừa ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm, đề nghị Ủy ban Thẩm phán TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử giám đốc thẩm theo hướng hủy án bản án hình sự sơ thẩm số 71/2016/HSST của TAND huyện Lâm Hà và bản án phúc thẩm số 03/2017/HSPT của TAND tỉnh Lâm Đồng.  Trước đó, ngày 16/11/2016, TAND huyện Lâm Hà mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Trịnh Tấn Vĩnh (sinh năm 1999) và Nguyễn Tiến Nguyên (sinh năm 1999) 15 tháng tù, Trần Văn Năm (sinh năm 1998) 18 tháng tù, Đỗ Doãn Mạnh (sinh năm 1998) và Nguyễn Hữu Nam (sinh năm 1999) 24 tháng tù, Đỗ Văn Sơn (sinh năm 1997) và Trần Quang Hiệp (sinh năm 1998) 30 tháng tù về tội cướp tài sản. Các bị cáo vị thành niên là Vĩnh, Nam, Nguyên và đại diện của họ kháng cáo xin giảm án nhưng TAND tỉnh Lâm Đồng tuyên y án sơ thẩm.    Theo bản án phúc thẩm, chiều 20/8/2015, trong lúc chơi game ở huyện Lâm Hà, Mạnh, Năm và Hiệp thấy anh Hoàng Văn Lai có chiếc điện thoại di động nên nảy sinh ý định chiếm đoạt. Lúc này, Sơn, Nam, Vĩnh và Nguyên là bạn của nhóm Năm, cũng đến quán internet. Năm và Hiệp rủ nhóm Sơn cùng tham gia lấy chiếc điện thoại của anh Lai.  Khi thấy anh Lai và anh Nguyễn Ngọc Tài lấy xe ra về, nhóm của Năm điều khiển 3 xe máy đuổi theo. Khi đến đoạn đường vắng, Hiệp và Năm yêu cầu anh Lai dừng lại. Nam và Nguyên chặn đầu xe, Sơn nhảy xuống đánh vào mặt anh Lai. Lúc này, Hiệp và Năm gọi anh Lai ra chỗ khác cách đó khoảng 2m hỏi mượn điện thoại gọi cho bạn. Anh Lai sợ bị đánh nên đưa điện thoại cho Năm. Năm giả vờ gọi rồi đưa cho Hiệp. Anh Lai đòi điện thoại nhưng Hiệp không trả mà lên xe bỏ đi.  Sáng hôm sau, Mạnh chở Hiệp và Nam đến tiệm cầm đồ ở thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà cầm chiếc điện thoại được 700.000 đồng. Hiệp đưa cho Mạnh 35.000 đồng đổ xăng, Sơn 200.000 đồng; số tiền còn lại, Hiệp cùng Năm đón xe buýt đi Đà Lạt tiêu xài hết.  Viện KSND Cấp cao tại TPHCM nhận định hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội cướp tài sản. Tuy nhiên, quá trình điều tra, truy tố và xét xử đã vi phạm nghiêm trọng về tố tụng hình sự.  Trong vụ án này, nhiều tài liệu được cơ quan tiến hành tố tụng cấp sơ thẩm, phúc thẩm sử dụng làm chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của các bị cáo nhưng khi thu thập không bảo đảm đúng quy định của Bộ Luật Tố tụng Hình sự.  Có thể miễm trách nhiệm hình sự  Điểm mấu chốt trong vụ án, theo Viện KSND Cấp cao tại TPHCM, các bị cáo đều chưa thành niên nhưng quá trình điều tra, CQĐT đã không thực hiện đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, không thông báo cho bị can và người đại diện hợp pháp về quyền có người bào chữa, không giải thích quyền tự bào chữa hoặc nhờ người khác bào chữa, không tạo điều kiện để họ lựa chọn người bào chữa hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cử người bào chữa.  Bên cạnh đó, khi các bị cáo hoặc đại diện hợp pháp từ chối người bào chữa để tự bào chữa thì không lập biên bản lưu trong hồ sơ vụ án. Điều này dẫn đến việc các bị cáo phải làm đơn nhờ cha mẹ mình làm người bào chữa, trong khi cha mẹ các bị cáo đều làm nghề nông, trình độ chuyên môn thấp… Ở giai đoạn xét xử, tòa không giải thích về quyền có người bào chữa, vi phạm nguyên tắc tranh tụng tại tòa dẫn đến việc gia đình các bị cáo đồng loạt có đơn yêu cầu xem xét lại vụ án.  Trong vụ án này, các bị cáo Nguyễn Hữu Nam, Trịnh Tấn Vĩnh và Nguyễn Tiến Nguyên là người chưa thành niên bị rủ rê, lôi kéo, chỉ hưởng ứng đi theo bạn bè, không trực tiếp tấn công, uy hiếp cướp tài sản của bị hại; giá trị tài sản không lớn, đã thu hồi và trả cho bị hại; thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, chưa có tiền án tiền sự, nhân thân tốt… Tuy nhiên, bản án sơ thẩm, phúc thẩm không đánh giá toàn diện các tình tiết trên để phân hóa vai trò từng bị cáo, trên cơ sở đó quyết định hình phạt cho phù hợp.  Viện KSND Cấp cao tại TPHCM dẫn chứng điều 69 Bộ Luật Hình sự 1999 và đặc biệt tại điểm c khoản 2 điều 91 Bộ Luật Tố tụng Hình sự 2015 về nguyên tắc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội quy định: Người dưới 18 tuổi phạm tội là đồng phạm nhưng có vai trò không đáng kể trong vụ án và có nhiều tình tiết giảm nhẹ, tự nguyện khắc phục hậu quả, nếu không thuộc trường hợp quy định tại điều 29 của bộ luật này thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Thông tin từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, Sở Giao thông vận tải Gia Lai (GTVT) đã gửi công văn đến công an tỉnh và Bộ GTVT đề nghị điều tra, xử lý đối tượng dùng tin nhắn đe dọa, khủng bố cán bộ trong quá trình xử lý xe quá tải.       Ông Nguyễn Hữu Quế - Giám đốc Sở GTVT Gia Lai - cho biết: Thời gian qua, trước tình trạng các phương tiện vận tải đường bộ chở hàng quá khổ, quá tải trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng, tiềm ẩn nguy cơ mất trật tự an toàn giao thông và phá hủy kết cấu hạ tầng giao thông, lực lượng Thanh tra giao thông đã huy động toàn bộ nhân lực, vật lực để đưa trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động số 55 vào hoạt động trở lại tại km67+940, Quốc lộ 19 (xã Song An, thị xã An Khê), nhằm giảm thiểu xe quá tải.  “Một số trường hợp cá biệt cố tình vi phạm, hoạt động né tránh hoặc tổ chức thành những đoàn xe với mục đích gây tắc nghẽn giao thông nhằm tạo áp lực lên lực lượng. Khi bị kiểm tra thì có thái độ chống đối và có những hành động, lời nói khiêu khích, đe dọa tới tính mạng của lực lượng công vụ” - ông Quế nhấn mạnh.  Đáng nói, trong văn bản gửi tới Công an tỉnh Gia Lai, Giám đốc Sở GTVT Nguyễn Hữu Quế đã đề cập tới vụ việc cụ thể, xảy ra khoảng 22h10 ngày 12/5, trên Quốc lộ 19, thuộc địa bàn thị xã An Khê.  Theo đó, ca trực do ông Chu Văn Hùng là Thanh tra viên phụ trách, qua công tác kiểm tra phát hiện 2 xe tải chở mía biển kiểm soát 29N-3204, 76K-4079 đang đậu bên đường, có dấu hiệu chở quá tải, lực lượng đã xuống thực hiện công tác tuyên truyền vận động hạ tải, chở đúng quy định.  “Sau khi trình bày, “xin xỏ” cho qua trạm nhưng không được lực lượng thanh tra  đồng ý, lái xe đã đóng cửa xe bỏ đi. Đến 22h27, tài xế điều khiển 2 xe chở mía chạy với tốc độ cao để vượt trạm, không chấp hành tín hiệu dừng kiểm tra của lực lượng. Cùng lúc này, điện thoại di động của ông Hùng nhận được tin nhắn từ số điện thoại 0976… với nội dung “Bố láo tui xuống tui tông chết luôn”” - văn bản nêu rõ.  Qua vụ việc trên, lực lượng thanh tra đã tìm hiểu từ người dân và được biết tại khu vực này có người tên Linh chuyên tổ chức “bảo kê” cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động.  Sở GTVT Gia Lai đề nghị cơ quan chức năng chỉ đạo lực lượng tiến hành điều tra, xử lý đối tượng sử dụng tin nhắn đe dọa, khủng bố cán bộ thực thi công vụ trên và làm rõ có sự “bảo kê” cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động tại khu vực thị xã An Khê, như người dân đã thông tin hay không.
9 lần dính tội   Đầu năm 2013, hơn 100 cảnh sát của Cục Cảnh sát hình sự (C45), Bộ Công an đột nhập vào một sới bạc lớn ở Sóc Sơn, đã bắt tại chỗ gần 60 "con bạc", thu giữ hơn 600 triệu đồng cùng súng đạn.    Trong số các "con bạc" bị bắt giữ có bà Lương Thị Trang, con bạc cao tuổi nhất.  Cách đó vài tháng, trong vụ phá sới bạc "khủng" ở Chùa Dận, Bắc Ninh, bà Trang cũng đã bị công an bắt giữ. Lần đó, do tuổi cao, cơ quan điều tra đã cho bà này được tại ngoại.  Thời gian đó, cụ bà này tiếp tục say máu đỏ đen, lao vào sới bạc ở Sóc Sơn để rồi lại bị bắt. Bị bắt lại lần này, tại cơ quan điều tra, bà Trang vẫn "khua mép" rằng, thầy bói phán bà ta còn bị bắt vài lần nữa về cùng tội đánh bạc!  Ngoài 2 lần bị bắt vì tội Đánh bạc kể trên, bà Trang có "kỳ tích" dày đặc về hành vi đánh bạc bị xử lý.  Vào các năm 1980, 1985, 1986, 2007, bà Trang bị xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc và gá bạc. Vào các năm 1978, 1989, 1993, bà Trang đều bị xử phạt 6 tháng tù về tội đánh bạc.  Đến ngày 19-3-2013, bà Trang bị TAND tỉnh Bắc Ninh xử phạt 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội đánh bạc. Ngày 19/6/2014, bà Trang lại bị TAND TP Hà Nội tuyên mức án 28 tháng tù vì tội Đánh bạc, ghi dấu lần thứ 9 cụ bà này dính tội Đánh bạc.  Lên chức bà vẫn mê dại với cờ bạc  Từng mang một tiền án về tội đánh bạc, dù đã lên chức bà và có cuộc sống chẳng lấy gì làm sung túc khi bản thân quanh năm đau ốm, lại phải chăm sóc người chồng ngoài 70 tuổi là nạn nhân chất độc da cam, không hiểu sao, "ma cờ bạc" cứ đeo bám lấy bà Lê Thị Thuận (62 tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội) mà không chịu buông tha.  Năm 2011, bà Thuận bị TAND huyện Đông Anh, Hà Nội tuyên phạt 12 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo về tội Đánh bạc, thử thách 24 tháng kể từ ngày tuyên án.    Hết thời gian thử thách, đến tối 28-11-2016, bà Thuận đi bộ đến nhà một người hàng xóm tên Mùi.  Dắt trong người 200.000 đồng để đi đám cưới, đến nhà hàng xóm, thấy "sới bạc" toàn người cao tuổi, máu cờ bạc nổi lên, bà Thuận tặc lưỡi ngồi luôn vào chiếu bạc chơi ba cây.  Chơi một lúc, bà Thuận ra về. 22h cùng ngày, Công an huyện Đông Anh, Hà Nội bắt quả tang sới bạc toàn người cao tuổi ở nhà bà Mùi, thu hơn 8,8 triệu đồng.  Các "con bạc" bị bắt khai thêm bà Thuận khiến bà này lại thêm một lần nữa dính án tội Đánh bạc.  Cơ quan tố tụng cho rằng, bà Thuận có tiền án tội Đánh bạc, đã thi hành án xong hình phạt tù, nhưng đến ngày 5-12-2016, chưa thi hành phần tiền phạt nên chưa được xóa án tích.  Phạm tội lần này được coi là tái phạm, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên bà Thuận 5 tháng tù giam. Sau bản án sơ thẩm, người đàn bà này đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội.  Ngày 25-5, lê thân hình đầy bệnh tật đến Tòa Hà Nội để dự phiên phúc thẩm, bà Thuận cho biết, bà tuổi cao, sức khỏe không được tốt khi một tháng tới 3 lần nhập viện.  Trong vụ án này, bà chỉ đánh bạc với số tiền từ 10.000 - 20.000 đồng rồi bỏ về... Các bị cáo khác hầu hết đều được tòa án cấp sơ thẩm cho hưởng án treo, bà Thuận mong HĐXX cho mình được giảm án.  HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án. Bà Thuận ra về với nỗi lo những ngày ngồi tù sắp tới. Rồi bà không biết phải ăn nói làm sao với 4 người con của mình.
Mới đây, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã chấp nhận việc rút kháng nghị và kháng cáo trong vụ án Phan Tuấn Hạnh (34 tuổi, ngụ tỉnh Long An) cùng các đồng phạm.  Trước đó, xử sơ thẩm TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hạnh, Phạm Văn Thuận (27 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) cùng mức án tù chung thân về tội cướp tài sản.  Các đồng phạm khác là Nguyễn Kim Thế Hiển (32 tuổi, ngụ tỉnh An Giang), Nguyễn Văn Hiệp (28 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long), Nguyễn Chí Thân (28 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) và Phan Thị Ngọc Diễm (27 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) lãnh án từ bảy đến 17 năm tùy tính chất, mức độ hành vi phạm tội.  Sau đó, VKS TP kháng nghị cho là Hạnh và các đồng phạm phạm hai tội giết người và cướp tài sản không phải chỉ một tội như tòa xử. Còn Hạnh và đồng phạm có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Tại phiên phúc thẩm, công tố rút kháng nghị, các bị cáo cũng rút kháng cáo. HĐXX tuyên đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án, giữ nguyên phán quyết sơ thẩm.    Theo hồ sơ, Hạnh mới ra tù nhưng không chí thú làm ăn mà muốn kiếm tiền bằng các phi vụ bắt cóc.  Khoảng tháng 9-2015, do cần tiền tiêu xài, Hạnh rủ Thuận (từng là bạn tù tại Vĩnh Long) và Hiển (là bạn ở chung khu nhà trọ quận 10) tham gia bắt cóc tống tiền con của một chủ đại lý phân bón tại huyện Cái Bè (Tiền Giang), nơi Hạnh giao hàng nhưng không thực hiện được vì không biết địa chỉ đứa con đang học ở TP.HCM.  Thông qua các mối quan hệ, Hạnh biết được ông NVT (Giám đốc Công ty Phần mềm máy tính BT) nên đã lên kế hoạch bắt cóc, tống tiền. Theo đó, nhóm phân công Hiển nhờ Diễm đóng giả cô gái quê lên TP.HCM kiếm việc làm và giả vờ nhắn tin nhầm cho ông T.  Sau khi nhận được tin nhắn của Diễm, ông T. đã gọi điện thoại lại và hẹn địa điểm đón Diễm ở Bến xe Phương Trang (quận 10). Còn Hạnh cùng đồng bọn đã phân công nhiệm vụ mua roi điện, thuê nhà làm địa điểm gây án, đồng thời phân công ai sẽ tra tấn nạn nhân lấy mật khẩu ATM, mật khẩu ngân hàng để lên mạng mua hàng trực tuyến, ai sẽ lái ô tô, ai sẽ đánh đập và trói nạn nhân.  Đến hẹn, Hiển chở Diễm ra Bến xe Phương Trang để chờ ông T. đến đón. Sau đó, ông T. lái ô tô chở Diễm đến căn nhà mà băng nhóm này đã thuê ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12.  Đến nơi, Hiển đóng vai cậu Út ra đón Diễm. Những người còn lại đóng vai người làm công đang dọn dẹp nhà. Hiển mời ông T. lên tầng một nói chuyện nhưng ông T. muốn xuống tầng trệt xem nhà bếp.  Tại đây, cả nhóm (trừ Diễm) đã xông vào đánh đập, dùng dây trói tay chân và dùng băng keo quấn chặt mắt, mũi, miệng nạn nhân sau đó kéo lên tầng một.  Lúc ông T. giằng co, có người bên ngoài trông thấy nên nhóm này lấy hai điện thoại, 230.000 đồng rồi đóng cửa lái ô tô của nạn nhân bỏ đi. Trên đường đi, phát hiện có một sổ tiết kiệm 1,9 tỉ đồng, thẻ visa cùng nhiều giấy tờ khác của ông T. nhưng cả nhóm chưa kịp chiếm đoạt thì đọc báo biết nạn nhân đã chết nên bỏ trốn.
Xét xử đường dây mua bán, tàng trữ 600 bánh heroin  Tuyên án vụ tàng trữ, mua bán 600 bánh heroin  Tiêu hủy 16kg ma tuý    Sáng 27/5, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này đã tổ chức tiêu hủy tang vật trong vụ án Lê Đình Kiểm (33 tuổi) và Lê Văn Hạnh (anh ruột Kiểm, cả hai cùng ngụ huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) cầm đầu cùng đồng bọn mua bán, vận chuyển tàng trữ trái phép chất ma túy.  Căn cứ theo bản án hình sự phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM, quyết định của Cục Thi hành án dân sự tỉnh, tang vật tiêu hủy trong vụ Lê Đình Kiểm cùng đồng bọn gồm 797 gram heroin của Ngô Thị Mỹ Vân (đối tượng mua ma túy của Lê Đình Kiểm); 2,6 gram heroin thu giữ tại nhà Kiểm và vợ Đặng Thị Thanh, hơn 10 kg heroin và caffeine, gần 1kg ma túy tổng hợp tại kho của Kiểm.    Sau khi thông qua biên bản niêm phong với tất cả thành viên hội đồng, số tang vật đã được tháo gỡ và đốt. Do số lượng ma túy lớn và mức độ đặc biệt nghiêm trọng của vụ án nên việc tiến hành tiêu hủy được tiến hành hết sức chặt chẽ. Dưới sự giám sát của nhiều lực lượng, toàn bộ số ma túy được đốt hoàn toàn.  Hành trình triệt phá đường dây mua bán gần 600 bánh heroin    Theo cáo trạng, từ cuối năm 2012, Kiểm đã rủ anh trai là Lê Văn Hạnh lập kế hoạch thiết lập đường dây mua bán ma túy từ Nghệ An vào các tỉnh, thành thuộc khu vực Đông Nam Bộ. Kiểm cho rằng đây là khu vực tập trung hàng ngàn quán bar, massage, karaoke… nên khả năng thu hút “nguồn hàng” rất lớn. Hạnh nhận nhiệm vụ tìm hàng đưa ma túy từ Nghệ An vào Bình Dương, Kiểm sẽ tìm đầu mối tiêu thụ ở Bình Dương và các tỉnh thành lân cận. Kiểm thuê một căn nhà không số thuộc tổ 85, khu phố 7, phường Phú Lợi (TP Thủ Dầu Một) làm “căn cứ” cất giấu nguồn hàng.  Tại đây, Kiểm và Hạnh quy ước, mỗi bánh heroin được bán với giá 200 triệu đồng hoặc 9.000 USD. Sau khi nhận hàng từ Hạnh, Kiểm đã cố tình nâng giá, bán mỗi bánh 207-208 triệu đồng để hưởng thêm chênh lệch.  Thông tin về đường dây ma túy “khủng” do anh em Lê Văn Kiểm, Lê Văn Hạnh cầm đầu đã vào tầm ngắm của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an tỉnh Bình Dương. Một chuyên án đã được thành lập để đấu tranh, bóc gỡ đường dây này.  Ngày 5/8/2013, PC47 bắt quả tang Ngô Thị Mỹ Vân (51 tuổi, TPHCM) vận chuyển 2 bánh heroin bằng xe máy trên đường Mỹ Phước Tân Vạn (thị xã Thuận An, Bình Dương). Đấu tranh nhanh, các trinh sát buộc Vân khai nhận đã mua 2 bánh heroin của Kiểm ở khu dân cư Phú Hòa (TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương).  Giúp sức cho Vân còn có “chân rết” là Nguyễn Phi Tiến (44 tuổi, tạm trú phường Bửu Long, TP Biên Hòa, Đồng Nai) chuyên cung cấp ma túy trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và Tây Ninh. Hiện đối tượng này đang bị Công an tỉnh Tây Ninh khởi tố vụ án, bắt tạm giam về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”. Vân cũng từng bán cho Tiến 100 gram (ma túy đá) với giá 103 triệu đồng.  Ngay sau khi làm rõ hành vi của “nữ quái” Ngô Thị Mỹ Vân, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương thực hiện bắt khẩn cấp đối với Kiểm và khám xét nơi ở của Kiểm, thu giữ 30 bánh heroin khác.  Kiểm khai, từ cuối năm 2012 đến khi bị bắt, Hạnh đã vận chuyển 600 bánh heroin và 879,70 gam ma túy tổng hợp (ma túy đá) từ Nghệ An vào Bình Dương. Kiểm đã tìm mối bán khoảng 570 bánh heroin, đã thanh toán cho Hạnh gồm 3.004.000 USD đôla Mỹ, 4.000 đôla Úc và hơn 18 tỷ đồng, Kiểm thu lợi bất chính số tiền gần 4 tỷ đồng. Số tiền này, Kiểm dùng mua xe ôtô và cùng gia đình tiêu xài hết. Riêng số tiền 99.400 USD và hơn 4 tỷ đồng mà cơ quan Công an thu giữ, Kiểm bán ma túy còn lưu giữ chưa kịp thanh toán cho Hạnh.  Ngoài ra, Kiểm còn khai đã từng giao dịch với đối tượng tên Chước (ngụ TP HCM), lần đầu tiên, Kiểm bán cho Chước 5 bánh heroin với giá 207 triệu đồng/bánh tại khu vực đường ĐT 743 thuộc phường Phú Lợi. Sau đó 3 ngày, Kiểm tiếp tục bán cho đầu mối này 6 bánh heroin với giá cũng 207 triệu đồng/bánh. Sau đó cứ mỗi tuần tiếp theo, đối tượng này lại mua của Kiểm 5-6 bánh heroin với giá không thay đổi.    Gần 2 năm điều tra, truy tố, đường dây mua bán tàng trữ ma túy “khủng này” đã được TAND tỉnh Bình Dương đưa ra xét xử. Tại toà, các đối tượng Lê Đình Kiểm, Lê Văn Nhật và Ngô Thị Mỹ Vân đã thành khẩn khai báo hành vi phạm tội của mình.  Bản án phán quyết cuối cùng của TAND Cấp cao tại TP HCM phán quyết, bị cáo Lê Đình Kiểm cùng đồng bọn đã mua bán 570 bánh heroin cho đến khi bị bắt. Sau khi xem xét hành vi, các tình tiết trong vụ án, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo: Lê Đình Kiểm, Lê Văn Hạnh tội tử hình về “ Hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy”. Bị cáo Ngô Thị Mỹ Vân án chung thân về “Hành vi mua bán trái phép chất ma túy”.
Theo đó, tối ngày 21/5, Trường và Thuận mua 5 lít bia hơi cùng một hộp càng ghẹ đến kế bên tiệm Internet Quốc Bình ở ấp Phước Long, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ để nhậu. Sau khi nhậu xong, Trường và Thuận vào tiệm internet trên để chơi game. Lúc này, Nguyễn Nhựt Anh (SN 2002, ngụ ấp Phước Thạnh, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) đi từ trong tiệm internet ra thấy Trường nên Nhựt Anh kêu Trường ra ngoài “nói chuyện”.    Vừa ra ngoài, cả hai bên lao vào đánh nhau bằng tay không. Sau một hồi đấm đá túi bụi thì Nhựt Anh ngã ra bất tỉnh. Sau đó, Trường và Thuận đã chở Nhựt Anh đến bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu, nhưng Nhựt Anh tử vong sau đó do đa chấn thương. Trường và Thuận đã nhờ các y tá của bệnh viện gọi điện thoại báo Công an để tự thú.  Tại cơ quan Công an, Trường và Thuận đã thừa nhận mọi hành vi của mình và khai rằng mâu thuẫn xuất phát từ Nhựt Anh và Trường giành bạn gái trên Facebook.  Hiện Công an huyện Long Hồ đang củng cố hồ sơ xử lý Thuận và Trường về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
                                                                         Tiến sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy, BV Mỹ Đức cho hay, vừa qua, bệnh viện đã tiếp nhận một thai phụ 38 tuổi từng bị lưu thai trong lần đầu tiên. Lần mang thai này, chị bị đái tháo đường thai kỳ. Khi thai 22 tuần tuổi, bác sĩ siêu âm 4 chiều để khảo sát hình thể thai nhi đã phát hiện dây rốn thắt nút khá hiếm gặp.  Thai nhi lớn lên từng ngày trong bụng mẹ cùng với sự hồi hộp và theo dõi căng thẳng các các bác sĩ tại bệnh viện.  Sáng 26/5, người mẹ trở dạ và được mổ sinh khi tuổi thai đến gần 35 tuần. Ca mổ đã thành công, chào đón bé trai nặng 2,25kg với một vòng dây rốn thắt nút như nắm đấm.    Theo đó, đây là ca đầu tiên thai nhi có dây rốn thắt nút được phát hiện lúc đang trong bụng mẹ tại bệnh viện. Thông thường, dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ chỉ 0,3-2,2% các ca sinh.  Nguyên nhân khiến dây rốn thắt nút do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn. Ngoài ra có một số yếu tố làm tăng nguy cơ dây rốn như dây rốn dài, kích thước thai nhi nhỏ, thai nhi là bé trai, đa ối, mẹ bị tiểu đường,…  Vòng dây rốn có thể tạo thành rất sớm lúc 9-12 tuần tuổi thai. Ở giai đoạn này, thể tích nước ối nhiều hơn thể tích thai nhi.  Tỷ lệ tử vong của thai nhi có dây rốn thắt nút tăng lên 4 lần so với bình thường. Siêu âm thường quy trong chẩn đoán tiền sản thường bỏ qua tình trạng này. Hầu hết chỉ nhìn thấy sau sinh với đa số bé có chỉ số Apgar thấp, dễ tử vong.                                                                         
                                                                         Máu lưu thông kém gây ra khá nhiều vấn đề nghiêm trọng cho sức khỏe, thậm chí có thể dẫn đến bệnh tim, đột quỵ, lở loét, hoại tử… Tuy nhiên, bệnh này thường xuất hiện với các triệu chứng dễ nhận biết. Do đó, chỉ cần bạn lưu ý những dấu hiệu sau là đã có thể phát hiện và ngăn ngừa bệnh kịp thời.  Thường xuyên tê tay chân  Dấu hiệu đầu tiên của máu lưu thông kém là hiện tượng tê bì và ngứa ran như có kiến bò bên trong da mỗi khi bạn giữ nguyên 1 tư thế trong một khoảng thời gian. Hiện tượng này thường xảy ra ở chân, nhưng hiện nay do thói quen sử dụng điện thoại, máy tính nhiều giờ liền nên cũng bắt đầu xuất hiện ở tay và bàn tay.  Nếu gặp tình trạng này, bạn nên đi bộ ít nhất nửa giờ mỗi ngày để giúp kích hoạt các cơ và kích thích máu lưu thông tốt hơn.    Sưng phù chân  Khi máu lưu thông không đủ đến chân thì cơ thể sẽ tự bù đắp bằng cách giữ chất lỏng ở phần chân nhiều hơn nên khiến chân bị giữ nước và sưng phù. Nếu chân bị sưng trong thời gian dài mà không có dấu hiệu suy giảm, đặc biệt kèm theo những cơn đau, tê và màu da chân chuyển sang xanh hoặc đen thì nên đi khám ngay để không gặp biến chứng nguy hiểm.  Song song đó, bạn cũng nên cố gắng uống nhiều nước để loại bỏ chất lỏng tích trữ ra khỏi cơ thể đồng thời khi nghỉ ngơi cũng nên kê chân hơi cao lên để máu lưu thông tốt hơn.    Mệt mỏi kéo dài  Khi máu lưu thông kém và không được phân bổ đều, các cơ quan trong cơ thể không đủ máu để vận hành dễ dẫn đến tình trạng mệt mỏi, uể oải và làm việc kém hiệu quả.  Nếu gặp tình trạng này thì ngoài việc đi khám bác sĩ, bạn cũng nên bổ sung thêm các loại thực phẩm giàu năng lượng vào chế độ ăn hàng ngày, đặc biệt, mỗi sáng nạp thêm 1 ly rau củ quả xay đều rất hiệu quả để phục hồi năng lượng cho cơ thể hoạt động tốt hơn.    Rụng tóc  Có rất nhiều nguyên nhân gây rụng tóc như thiếu sắt, stress, nhiễm nấm… Tuy nhiên, nếu bạn gặp 1 trong 3 dấu hiệu kể trên lại thêm tóc rụng bất thường thì khả năng máu trong cơ thể lưu thông kém là rất cao. Bởi khi máu lưu thông kém, da đầu không nhận được các dưỡng chất cần thiết nên tóc sẽ ngày càng mỏng, khô và rụng với tốc độ cực nhanh.  Để khắc phục tình trạng này thì bạn nên thường xuyên massage da đầu để tăng lượng máu đến các nang tóc đồng thời cũng nên dưỡng tóc bằng các loại mặt nạ tự nhiên để tóc chắc khỏe và bớt gãy rụng. Cuối cùng nếu tình trạng không giảm thì bạn nên đi khám ngay để có hướng điều trị hiệu quả.                                                                            
                                                                           Nhiều người lo ngại vấn đề sử dụng hàn the trong chế biến thực phẩm vẫn tái diễn khi mới đây, cơ quan chức năng phát hiện hàn the trong mì sợi. Cụ thể, 125kg hàn the được dùng để làm sợi mì dai, ngon hơn vừa được phát hiện tại một cơ sở chuyên sản xuất mì sợi ở phường An Thạnh, thị xã Thuận An, Bình Dương.    Những người hay ăn hủ tíu, bún bò không khỏi giật mình khi biết thông tin 80% quán hủ tiếu, bánh canh, bún bò… sử dụng hóa chất để nấu mềm xương. Đó là phát biểu của bà Lý Kim Chi, Chủ tịch Hội Lương thực – Thực phẩm TP.HCM trong Hội thảo “Quản lý an toàn thực phẩm từ gốc ở TP.HCM - thực trạng và giải pháp”, tổ chức vào sáng 23/5.  Xúc xích là món ăn yêu thích của nhiều người, đặc biệt là trẻ nhỏ. Nhưng nếu biết có những cơ sở sản xuất xúc xích từ thịt thối, chắc chắn nhiều người sẽ không dám ăn. Mới đây, một cơ sở chuyên chế biến và sản xuất xúc xích ở quận Hoàng Mai, Hà Nội bị phát hiện đã sử dụng những loại thịt hôi thối, những loại xúc xích hỏng, hết hạn để làm xúc xích. Để làm cho xúc xích thơm ngon, chủ cơ sở đã sử dụng hơn 10 loại phụ gia, trong đó, có nhiều loại phụ gia không rõ nguồn gốc xuất xứ với đủ màu sắc.  Không chỉ ở khâu sản xuất, người tiêu dùng còn tỏ ra bức xúc trước hành vi gian dối trong khâu buôn bán. Mới đây, anh Đỗ Minh C (ở Đội Cấn, Ba Đình) cho biết trên báo Người Đưa Tin, gia đình anh rất bất bình vì mua 10 kg cua biển thì mất khoảng gần 6kg dây buộc bằng vải xốp ngâm bùn nhiều lớp. Điều đáng nói, trước đây, nhiều người cũng gặp phải cảnh mua cua biển bị buộc dây vải vào để ăn gian trọng lượng.    Một thông tin được nhiều người mong đợi là những người bán trà sữa hoá chất, 'cơm bụi' kém chất lượng, dừa 'tắm trắng' có thể bị xử lý nặng. Luật an toàn thực phẩm quy định: Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường và khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật.  Một thông tin cũng khiến nhiều người chú ý là trong khi giá đường trong nước đang khá rẻ thì hàng trăm ngàn tấn đường lỏng chiết xuất từ bắp được nhập khẩu từ Trung Quốc với thuế 0% đang tràn vào Việt Nam mỗi năm. Loại đường này có thể thay thế đường trắng, được các công ty sản xuất bánh kẹo, nước ngọt sử dụng ngày càng nhiều. Được biết, một số nghiên cứu trên thế giới chỉ ra loại đường lỏng này được chiết xuất từ phương pháp thủy phân, có cho thêm các chất hóa học. Điều đáng lo nữa là loại đường lỏng này có thể được chiết xuất từ bắp biến đổi gen.  Ăn cá khổng lồ, uống cà phê Việt trên máy bay ngoại  Cá mó gù là loài động vật có vai trò rất lớn trong hệ sinh thái rạn san hô, là loài động vật nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng. Mọi hành động đánh bắt, giết hại loài cá này đều bị coi là vi phạm pháp luật  Nhưng do thiếu hiểu biết, hoặc vì lợi nhuận mà cố tình vi phạm, loài cá này đang được bày bán như một món hàng độc, giá đắt một cách ngang nhiên giữa Hà Nội. Nhiều gia đình còn rủ nhau góp tiền đụng ăn chung, bởi trọng lượng của cá mó gù lên tới 40-60 kg/con.    Một tin vui cho nền ẩm thực nước nhà là hai món ăn Việt là cà phê và bánh mì thịt sẽ được một hãng hàng không ở Malaysia đưa vào thực đơn phục vụ du khách trong các chuyến bay của hãng. Đó là thông tin được ông Tony Fernandes - người đứng đầu hãng hàng không giá rẻ AirAsia - cho biết tại lễ hội ẩm thực Santan - một chương trình nếm thử món ăn trên máy bay lớn nhất châu Á.  Thông tin về giá trứng gà, thịt gà trong tuần qua được nhiều người quan tâm. Sau thịt lợn, đến nay, giá trứng gà, thịt gà cũng 'rẻ chưa từng thấy'.  Theo một số chủ trang trại ở Đồng Nai, từ 1 tháng nay, giá gà công nghiệp bắt tại chuồng chỉ từ 19-20 nghìn đồng/kg, giá trứng giảm sâu chỉ còn khoảng 9 trăm đồng đến 1 nghìn đồng/quả. Trong khi đó, giá trứng gà Ai Cập ở Vĩnh Phúc cũng giảm chạm đáy, chỉ còn 1.000-2.000 đồng/quả.  Không chỉ giá trứng giảm mạnh mà giá thịt gà cũng giảm mất gần 1/3 giá. Theo chủ một trang trại chăn nuôi gia cầm tại Thường Tín (Hà Nội), cách đây hơn một tuần, giá gà ta nuôi 4 tháng vẫn bán được giá 60.000-65.000 đồng/kg tuỳ loại, song giờ chỉ còn 45.000 đồng/kg mà vẫn khó bán.    Không chỉ thịt gà, thịt lợn giảm giá, nhiều nông sản cũng mất giá thê thảm. Gần đây, giá ớt ở Bình Định liên tục lao dốc, thương lái thu mua không nhiều. Có thời điểm, nông dân bán 1kg ớt chỉ với giá 2.000 đồng.  Trái ngược với giá ớt, mận non ở Nghệ An lại được thương lái mua với giá cao bất thường. Tuy nhiên, điều này lại khiến nông dân lo lắng.  Loại mận tam hoa vào đầu mùa cũng đang được giá. Hiện mận tam hoa trên thị trường có giá dao động từ 50.000 – 100.000 đồng/kg, trung bình 20 quả/kg, tính ra mỗi quả mận có giá đến 5.000 đồng.                                                                         
                                                                         Đây là thời điểm phụ nữ đã có những trải nghiệm, cũng là khi họ trở nên sexy và có sức hút về tình dục. Theo một nghiên cứu mới đây, dựa trên khảo sát 2.600 phụ nữ. Kết quả cho thấy phụ nữ trung bình ở độ tuổi 36 dễ đạt cực khoái nhất khi quan hệ tình dục.  Những người tham gia khảo sát đều thừa nhận họ cảm thấy cực kỳ hấp dẫn và thích quan hệ tình dục. Họ khá cởi mở về chuyện ấy, chính điều này tạo ra cảm giác tự nhiên và thoải mái khi quan hệ.    Câu trả lời được phân tích theo nhóm tuổi: Nhóm người trẻ (dưới 23 tuổi), nhóm trung bình (23 - 35 tuổi) và nhóm lớn hơn (36 tuổi trở lên).  Nhóm từ 36 tuổi trở lên đạt số điểm cao nhất, có 6 trong 10 người xác nhận họ đạt cực khoái sớm hơn so với 2 nhóm còn lại. 8 trong 10 người cảm thấy bản thân hấp dẫn trước đối phương. Trong khi đó, chỉ có 4 trong 10 người ở độ tuổi 23 - 35 cảm thấy hài lòng với cơ thể mình.  86% phụ nữ ở nhóm lớn tuổi thừa nhận cảm thấy thú vị khi giao hợp. Trong khi đó, con số này là nhóm tuổi trung bình là 76% và nhóm người trẻ là 56%.                                                                                         
                                                                                     Dưới đây là một số hình ảnh ở lớp yoga này:                                                                             
                                                                           Theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K trung ương, Viện trưởng Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, các phương pháp điều trị ung thư được chia sẻ trên mạng xã hội thời gian qua hoàn toàn sai, không đúng khoa học, khiến bệnh nhân ung thư mất cơ hội điều trị.  Về ý kiến cho rằng “Phác đồ điều trị ung thư bằng truyền hóa chất hiện nay quá lỗi thời và lạc hậu, không hiệu quả dẫn đến số bệnh nhân tử vong nhiều; hóa chất chưa tìm diệt được tế bào ung thư đã tàn phá lục phủ ngũ tạng của người bệnh dẫn đến tử vong”.  PGS Thuấn cho rằng đây là phát biểu sai bởi các hướng dẫn của các tổ chức ung thư hàng đầu thế giới như Viện Ung thư quốc gia Hoa Kỳ, Hội Ung thư châu Âu khẳng định hoá trị vẫn là một trong các phương pháp quan trọng điều trị ung thư.  Bên cạnh có thể điều trị khỏi một số ung thư, hóa trị có thể ngăn chặn được tiến triển của ung thư, giúp cải thiện triệu chứng và kéo dài thời gian sống thêm cho người bệnh ung thư.  Các độc tính của hoá trị hầu hết có thể kiểm soát được. Nếu chỉ định đúng, hợp lý, hoá trị sẽ mang lại hiệu quả điều trị và các tác dụng phụ có thể chấp nhận được, hay nói cách chuyên môn là người bệnh dung nạp được điều trị.  Hiện nay, có các phương pháp điều trị chính thống trong ung thư đó là điều trị phẫu thuật: Chỉ định cho ung thư giai đoạn khối u khu trú. Phẫu thuật là phương pháp hiệu quả nhất để điều trị triệt căn ung thư giai đoạn sớm.  Thứ hai, xạ trị là sử dụng tia bức xạ ion hóa để tiêu diệt tế bào ung thư. Xạ trị là phương pháp căn bản và thiết yếu để điều trị ung thư, WHO xếp xạ trị là một trong các phương pháp quan trọng nhất để điều trị và kiểm soát ung thư.  50-70% bệnh nhân ung thư có chỉ định xạ trị. Chỉ định xạ trị tùy theo loại ung thư, giai đoạn bệnh, type mô bệnh học... Xạ trị có thể tiến hành điều trị đơn thuần hoặc kết hợp với các phương pháp điều trị khác như phẫu thuật, hóa chất.  Thứ ba, hoá chất là sử dụng các thuốc gây độc tế bào nhằm tiêu diệt tế bào ung thư. Nghiễm nhiên độc cho tế bào ung thư nhiều hơn độc cho tế bào lành của cơ thể. So với hiệu quả đem lại, các tác dụng phụ do hoá trị là có thể chấp nhận và kiểm soát được. Hoá trị chỉ định chủ yếu cho ung thư giai đoạn di căn, sau đó là vai trò bổ trợ cho ung thư giai đoạn khu trú sau điều trị tại chỗ, có nguy cơ cao tái phát di căn.  Thứ tư, điều trị nhắm đích (Targeted therapy) là sử dụng các thuốc ngăn chặn sự phát triển và lan rộng của tế bào ung thư bằng cách cản trở các phân tử đặc hiệu liên quan đến quá trình sinh ung thư và sự phát triển của khối u.  Bởi vì các nhà khoa học gọi các phân tử này là phân tử đích (moleculer targets), nên các phương pháp điều trị ngăn cản chúng gọi là điều trị nhắm đích phân tử (moleculerly target therapies). Bao gồm các kháng thể đơn dòng (monoclonal antibody – mab) và các thuốc phân tử nhỏ (small-molecule drugs, inhibitor – ib).  PGS Thuấn cho biết tuỳ từng bệnh ung thư, thể bệnh, giai đoạn, thực thể bệnh nhân để bác sĩ cân nhắc việc điều trị như thế nào cho tốt, để bệnh nhân có thể chữa khỏi, ở giai đoạn muộn kéo dài thêm thời gian sống cho bệnh nhân.  Về quan điểm điều trị ung thư bằng phương pháp thực dưỡng của GS. Ohsawa theo quy luật cân bằng âm dương, Phương pháp thực dưỡng Ohsawa cũng như một hình thức ăn chay.  Theo PGS Thuấn nhìn tổng thể những người ăn chay do không ăn thịt nên sẽ ăn nhiều rau xanh, trái cây và ngũ cốc hơn những người ăn bình thường. Nếu đảm bảo đầy đủ năng lượng thì đây cũng là chế độ ăn tốt vì ăn nhiều rau, hoa quả, từ lâu đã được y học thừa nhận dự phòng một số một số loại ung thư, đặc biệt ung thư đại trực tràng.  Nhưng chế độ ăn chưa bao giờ được thiết kế nghiên cứu như một phương pháp điều trị đặc hiệu ung thư. Do vậy lựa chọn chế độ ăn nào đó và coi đó là phương pháp điều trị ung thư, là một sai lầm và dĩ nhiên sẽ không mang lại hiệu quả.  Quan điểm không ăn thịt, đường, sữa để không nuôi tế bào ung thư phát triển được.  Quan điểm này không có cơ sở khoa học. Với bệnh nhân ung thư, các bác sĩ thường khuyên ăn chế độ đầy đủ chất dinh dưỡng bao gồm vitamin, nước, khoáng chất, đường, đạm, chất béo. Ngoài ra cần giữ cân năng hợp lý, hạn chế uống rượu, không hút thuốc lá và tập thể dục đều đặn.  Một số khuyến cáo hướng dẫn nên ăn chủ yếu các loại thực phẩm có nguồn gốc thực vật, chứ không phải hoàn toàn kiêng thịt, cắt bỏ hoàn toàn thịt trong khẩu phần ăn hàng ngày. Nếu người bệnh muốn chọn chế độ ăn chay, phải đảm bảo rằng đây là một chế độ ăn chay lành mạnh, đa dạng, phong phú và cung cấp đầy đủ năng lượng.  Nếu người bệnh không được cung cấp đủ năng lượng sẽ dẫn đến gầy sút, suy kiệt, không đủ sức khoẻ để chống chọi với bệnh tật cũng như không đáp ứng được các phương thức điều trị ung thư đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hoá trị.  Về việc Mạng xã hội đang lan truyền phương pháp kiềm hóa máu vào cơ thể để trị ung thư; dùng sodium bircarbonate vì rẻ tiền và dễ uống.  Điều trị ung thư bằng cách này không gây đau đớn, thậm chí họ còn khuyên những người mắc bệnh “không cần chữa bệnh, chỉ cần sửa chữa những sai lầm hàng ngày như hành động, tư tưởng, ăn uống sai quy luật vũ trụ, tự nhiên bệnh tật sẽ giảm dần và hết hẳn và mọi người hãy ăn 100% thực phẩm tạo kiểm để máu và nước trong cơ thể PH = 7,4 mọi bệnh dùng đến kháng sinh sẽ không còn , PH = 8,5 ung thư chết”.  Điều này hoàn toàn không có cơ sở khoa học. PGS Thuấn nhấn mạnh cho đến nay chưa có bất kỳ nghiên cứu hay khuyến cáo nào cho thấy sử dụng các phương pháp nêu trên có tác dụng điều trị ung thư.                                                                         
                                                                         Chắc hẳn không ít phụ huynh đang đau đầu vì con mình đang ở độ tuổi thanh thiếu niên, rất dễ dàng sa vào những chất gây hại như thuốc lá hay rượu. Cấm đoán, quản lý chặt chẽ thời gian không phải là cách làm thông minh vì chúng chỉ làm con em chúng ta trở nên ức chế, tò mò thêm mà thôi.    Theo nghiên cứu của Đại học London cho thấy, những người hài lòng với cuộc sống, gia đình và bạn bè có tỷ lệ tiếp xúc với thuốc lá và rượu thấp hơn 25% trước khi họ 16 tuổi. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu còn khẳng định rằng trẻ em cũng giống như người lớn, thường có xu hướng sử dụng thuốc lá và rượu để làm vơi đi cảm giác buồn rầu, lo lắng.  1729 đứa trẻ ở độ tuổi từ 10 đến 15 được chọn để tham gia cuộc nghiên cứu. Kết quả cho thấy đứa trẻ nào đang hạnh phúc và hài lòng cuộc sống sẽ có ít hơn 10% để trở thành những kẻ nghiện rượu hay thuốc lá trong tương lai.  Tiến sĩ Noriko Cable, người đứng đầu nghiên cứu cho biết: "Dựa vào những gì chúng tôi thu được, trẻ em đang sống hạnh phúc, hài lòng với mọi khía cạnh trong cuộc sống, sẽ không tìm được lý do để uống rượu. Chúng tất nhiên cũng không cần tới "sự trợ giúp" từ thuốc lá hay rượu để bù đắp thiếu thốn tình cảm".  Như vậy, ta có thể thấy thay vì sử dụng các biện pháp áp đặt, những bậc phụ huynh nên quan tâm tới đời sống tâm lý của con cái mình. "Con mình nghĩ gì?", "Con buồn vì điều gì?" và "Con thiếu thốn hay không hài lòng cái gì?", đó là những câu hỏi cần được lưu ý và giải đáp. Chính sự phát triển tốt về tinh thần sẽ khiến những thanh thiếu niên không sa ngã.  Rượu và thuốc lá được coi là các chất ức chế sinh trưởng khiến trẻ em chậm phát triển chiều cao. Do đó, ở độ tuổi thanh thiếu niên, hai chất này tuyệt nhiên không nên được sử dụng.                                                                         
                                                                         Chia sẻ thẳng thắn về tình dục  Phụ nữ thường không nói nhiều về vấn đề tình dục, thậm chí nhiều người thích sự im lặng và lãng mạn. Tuy nhiên, đàn ông lại dễ bị cuốn hút bởi những cô gái sẵn sàng chia sẻ về tình dục. Những cuộc nói chuyện sẽ giúp hai bạn hiểu nhau hơn. Ví dụ trong trường hợp hai người gặp sự cố khi quan hệ tình dục, một trong hai cảm thấy không thoải mái về điều này, thì chia sẻ cùng nhau là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề.  Đàn ông thích tư thế gợi cảm  Đây là điểm chung ở tất cả đàn ông, trong khi phụ nữ thường thích tư thế truyền thống và sợ sự mạo hiểm. Đôi khi họ sẽ không nói ra, nhưng phụ nữ nên tinh tế nắm bắt được điều này. Những tư thế nóng bỏng chắc chắn sẽ khiến chàng cảm thấy hài lòng hơn.  Chiều chuộng nhẹ nhàng    Phụ nữ không nên quá bị động trong tình dục. Đàn ông thích những mẫu phụ nữ biết cách chiều chuộng khi làm chuyện ấy. Hôn nhẹ hay những cử chỉ vuốt ve sẽ kích thích và mang lại nhiều xúc cảm hơn khi hai người ở bên nhau.  Giữ đèn sáng  Đây là điều trái ngược giữa đàn ông và phụ nữ. Phụ nữ thích tắt đèn khi "yêu" bởi điều đó khiến họ cảm thấy tự tin hơn. Tuy nhiên, đàn ông thì ngược lại, họ luôn muốn bật đèn để có thể nhìn ngắm cơ thể người phụ nữ hoặc đơn giản là bộ đồ lót bạn đang mặc vô cùng hấp dẫn.  Xem phim nóng  Theo một nghiên cứu tại Đại học Brigham Young, có tới 87% đàn ông trong khảo sát thừa nhận rằng họ đã xem phim khiêu dâm. Điều đó không có gì bất ngờ, họ thậm chí thích được cùng xem với bạn tình của mình. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng khuyến cáo, chúng ta không nên lạm dụng phim nóng để thỏa mãn, bởi đây có thể tạo thành thói quen gây nghiện.   Mỉm cười với họ  Đàn ông thích những phụ nữ có tính hài hước, điều này giúp phụ nữ trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều. Điều này không có nghĩa bạn phải trở nên nhanh nhẹn và láu cá. Hãy là những cô gái thông minh và tinh tế, mỉm cười với anh ấy khi "yêu" là cách để chứng minh sự hài lòng cũng như gắn kết mối quan hệ của hai người.                                                                               
                                                                         Ngày 25/5, bác sĩ Lê Hữu Phúc, phụ trách Khoa Chấn thương chỉnh hình, bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 TP.HCM cho biết, số lượng bệnh nhi mắc bệnh lý lõm ngực tại Khoa cũng như BV đang tăng với số lượng gấp đôi so với cùng kỳ những năm trước.    Cụ thể, mỗi năm toàn BV tiếp nhận khoảng 80 bệnh nhân, nhưng trong mùa hè năm 2017 số trẻ mắc bệnh lõm ngực bẩm sinh tăng đáng kể, hiện BV đang điều trị cho gần 150 trường hợp, có thời gian đỉnh điểm một ngày Khoa tiếp nhận đến 8 bệnh nhân.  Theo các bác sĩ, lõm ngực bẩm sinh có tỉ lệ mắc bệnh không cao nhưng là một bệnh có tỉ lệ biến chứng cao. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh lõm ngực bẩm sinh không chỉ gây biến dạng về mặt thẩm mỹ mà còn gây nhiều hệ lụy đến sức khỏe và sự phát triển.  Bác sĩ Đặng Khải Minh, Khoa Chấn thương chỉnh hình, BV Nhi đồng 1, cho biết thêm, cứ 1.000 trẻ thì có 2-3 trẻ bị biến dạng ngực (lõm và lồi). Thực tế nhiều phụ huynh quá bận rộn với công việc nên không thường xuyên để ý đến những vấn đề sức khỏe của con. Do đó, dễ bỏ qua các triệu chứng liên quan đến căn bệnh bẩm sinh này. Những trường hợp trẻ bị ngực lõm nặng thì có thể phát hiện ra liên khi mới sinh, nhưng có trẻ 4-5 tuổi, thậm chí 13-14 mới được phát hiện.  "Biến chứng tác động mạnh nhất là những thay đổi về mặt thẩm mỹ. Bộ ngực bị biến dạng càng lớn, càng dậy thì, càng đến tuổi làm đẹp thì ngực càng bị biến dạng mạnh. Ngực trở nên gù vẹo, lõm sâu, co kéo. Đa phần các đối tượng đều cảm thấy xấu hổ, mất tự tin và ngại giao tiếp", bác sĩ Phúc nói.  Bên cạnh những biến đổi về mặt thẩm mỹ, lõm ngực còn gây ra những ảnh hưởng tiêu cực về mặt sức khỏe. Tùy vào thể lõm ngực là chính tâm hay lệch tâm mà nó tác động tới tim như thế nào. Nhưng thường tim sẽ bị di đẩy ra khỏi vị trí bình thường. Sự tác động này thường làm thiếu hụt khối lượng máu tuần hoàn. Tim có thể lệch trái, lệch phải hoặc có khi bị ép ở chính giữa.  Hoạt động phát nhịp tim có thể bị nhanh lên hoặc chậm đi bất thường. Ngoài ảnh hưởng đến tim, lõm ngực còn ảnh hưởng đến phổi. Do dị tật lõm ngực nên thể tích lồng ngực bị giảm rất lớn. Hiện tượng này làm phổi không thể giãn ra được và do đó chức năng hô hấp không đảm bảo.  Theo bác sĩ nhắc nhở các bậc phụ huynh, cần đối xử với trẻ ngực lõm như trẻ không bị bệnh để trẻ phát triển tâm lý bình thường, không bị tự ti. Cho trẻ tập thể dục, tập bơi để tăng sự hô hấp. Sau 5 tuổi, mỗi năm trẻ cần được tái khám 1 lần. Khi trẻ lên 7-9 tuổi thì bác sĩ sẽ chụp CT scanner kiểm tra để quyết định có phẫu thuật hay không. Tuy nhiên, có một vài trường hợp đặc biệt, trẻ lõm ngực đẩy trái tim qua bên phải hoặc bị bệnh lý chèn ép phổi, tim… thì phải mổ ngay dù tuổi rất nhỏ.  Bên cạnh đó, những trẻ bị lõm ngực thường được phẫu thuật đặt thanh nâng ngực để nắn xương phát triển theo hướng mới. Cho đến khi xương phát triển cứng, chắc thì trở lại bệnh viện để mổ lấy thanh nâng ngực ra. Khoảng thời gian chờ thường kéo dài khoảng từ 2 đến 3 năm tùy tình trạng phát triển của xương. Trẻ 3-4 tuổi thường sẽ không can thiệp phẫu thuật nếu nhận thấy không quá nặng, mà theo dõi.                                                                            
                                                                           Kiểm toán Nhà nước vừa báo cáo Quốc hội kiểm toán về chuyên đề công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế năm 2015 đã phát hiện ra nhiều sự lãng phí khủng khiếp trong việc mua sắm thiết bị khám chữa bệnh tại rất nhiều bệnh viện và Sở Y tế trên toàn quốc.  Sự việc trên nhận được sự quan tâm đặc biệt của nhiều người liên quan tới trách nhiệm của đơn vị nào để xảy ra tình trạng trên.  Trước sự việc trên, phóng viên  VietnamPlus đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Minh Tuấn – Vụ trưởng Vụ trang thiết bị và công trình y tế (Bộ Y tế) để hiểu rõ hơn về vấn đề này.  - Ông có đánh giá như thế nào về kết quả kiểm toán trong lĩnh vực trang thiết bị y tế vừa được Kiểm toán Nhà nước công bố trước Quốc hội?   Ông Nguyễn Minh Tuấn: Trong thời gian gần đây trên các phương tiện truyền thông đăng tải thông tin xung quanh báo cáo Kiểm toán trình Quốc hội, đó là báo cáo kết quả kiểm toán của 2015.  Thứ nhất đó là kết quả kiểm toán 2015, chúng tôi đang phải kiểm tra lại xem đúng thực hư như thế nào.  Thứ hai là chúng tôi cũng đang chỉ đạo các đơn vị có liên quan để phối hợp với những bệnh viện trực thuộc Bộ có tên trong báo cáo trên để cụ thể để tìm hiểu rõ cụ thể sự việc ra sao. Chúng tôi đã có văn bản gửi 19 đơn vị gồm sở y tế các tỉnh và các bệnh viện để làm rõ các vấn đề đã nêu trong báo cáo của Kiểm toán Nhà nước. Chẳng hạn như Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên… như thế nào, từ đó tổng hợp lại, không thể võ đoán được.  Chúng tôi đang trao đổi lại với Vụ Kế hoạch và Tài chính để xem xét cụ thể, vì khi kiểm toán không hề có những vấn đề này, không hiểu tại sao giờ lại có những kết quả như vậy, có thể là do sót. Vì vậy, chúng tôi phải xem xét kỹ, tìm hiểu, tiến hành kiểm chứng thông tin, trách nhiệm của đơn vị nào và sẽ kiểm tra để chấn chỉnh kịp thời.  Những nội dung nào thuộc trách nhiệm của từng đơn vị, thì đơn vị đó phải làm, không phải tất cả mọi việc đều ở Bộ Y tế.  - Theo kết quả của Kiểm toán Nhà nước vừa công bố, có những loại vật tư y tế chênh nhau đến 5-6 lần. Ông có thể giải thích vì sao lại có sự chênh lệch về giá như vậy?   Ông Nguyễn Minh Tuấn: Theo tôi, việc chênh lệch vật tư y tế có hai trường hợp: một là dự toán của cơ sở, một là đấu thầu. Hiện nay, công tác quản lý về vật tư tiêu hao y tế tại Bộ Y tế có hai vụ cùng tham gia: Vụ kế hoạch và tài chính là đầu mối chịu trách nhiệm toàn bộ về đấu thầu, về kỹ thuật chuyên môn thì do Vụ trang thiết bị và công trình y tế phụ trách.  Việc chênh giá vật tư y tế nhiều giữa các bệnh viện phải xem cụ thể để biết được chính xác sự việc như thế nào.  Cụ thể, chúng ta có thể phải kiểm chứng xem tại sao lại có sự chênh lệch khá lớn về giá của thiết bị y tế, hóa chất của Bệnh viện Chợ Rẫy là như thế này, còn của Bệnh viện huyết học Truyền máu Trung ương là như thế kia. Qúa trình rà soát lại nếu phát hiện sai thực sự là lỗi thì Bộ Y tế sẽ xử lý theo quy định và đơn vị nào có liên quan phải giải trình cụ thể, chấn chỉnh từng bước.  Giá của trang thiết bị y tế liên quan đến cấu hình tính năng của máy móc và được thông qua đấu thầu. Thông qua sự việc này, tôi cho rằng cần phải nâng cao trách nhiệm của hội đồng đấu thầu cơ sở và hội đồng chuyên môn cơ sở.    - Vậy ông có thể nói rõ hơn, liên quan tới việc mua sắm về trang thiết bị y tế gồm những đơn vị nào?   Ông Nguyễn Minh Tuấn: Hiện nay, về công tác quản lý trang thiết bị y tế có vai trò của ba bên gồm: Bộ Y tế, sở Y tế các tỉnh thành, thứ hai là Nhà cung cấp trang thiết bị y tế và thứ ba là bệnh viện, cơ sở y tế.  Trong đó, Bộ Y tế và Sở y tế các tỉnh thành có trách nhiệm quản lý, hướng dẫn chỉ đạo, thanh kiểm tra, chấn chỉnh. Nhà cung cấp trang thiết bị y tế là đơn vị nhập khẩu, sản xuất, phân phối và kinh doanh. Bệnh viện và cơ sở y tế có trách nhiệm đấu thầu, mua sắm, đặt máy, quản lý khai thác và sử dụng.  - Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, hiện nay Bộ Y tế chưa phân nhóm vật tư, hóa chất theo chủng loại, tiêu chuẩn kỹ thuật phù hợp với loại dịch vụ y tế. Ông có thể cho biết nguyên nhân vì sao lại như vậy?   Ông Nguyễn Minh Tuấn: Về việc quản lý phân nhóm, đây là vấn đề vật tư tiêu hao gồm lĩnh vực rất lớn, nhiều chủng loại khác nhau và số lượng rất lớn.  Lĩnh vực này hiện nay ở Bộ Y tế giao cho Vụ kế hoạch Tài chính đang là đầu mối và Vụ trang và thiết bị công trình y tế theo dõi cùng. Công việc này liên quan nhiều tới chính sách sử dụng, bảo hiểm y tế, phân loại và công nghệ thông tin chia nhóm. Việc này lãnh đạo bộ đang chỉ đạo, Vụ kế hoạch tài chính là đầu mối để giải quyết.  Hiện nay về khung pháp lý đã có Nghị định số 36/2016/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý trang thiết bị y tế, đang trong giai đoạn triển khai và từng bước để quản lý chặt chẽ hơn. Sắp tới chúng tôi cũng đang trình Bộ Y tế để có đầu mối phối hợp chặt chẽ hơn trong quản lý cho hợp lý hơn - đó là ở phạm vi Bộ Y tế. Bên cạnh đó, điều quan trọng nhất vẫn là vai trò, trách nhiệm, tầm quan trọng của đơn vị sử dụng trang thiết bị y tế, lãnh đạo các đơn vị mua sắm trang thiết bị y tế.  - Thời gian gần đây, cơ quan chức năng liên tiếp phát hiện các vụ thẩm lậu thiết bị y tế cũ vào Việt Nam. Trong khi đó, thiết bị y tế đã qua sử dụng là mặt hàng thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Ông có thể cho biết, với những vụ việc này, trách nhiệm thuộc về đơn vị nào?   Ông Nguyễn Minh Tuấn: Sau một số vụ việc thẩm lậu thiết bị y tế cũ vào Việt Nam, chúng tôi hoan nghênh lực lượng hải quan đã phát hiện ra. Về mặt chính sách, các quy định, chúng tôi đã làm rất chặt chẽ và việc này chấn chỉnh rất mạnh trong thời gian qua. Máy móc nhập khẩu nếu cho phép nhập khẩu thì chúng tôi xem xét và cấp phép.  Kẽ hở trong vấn đề quản lý ở đây không phải là ở Bộ Y tế mà là bên Hải quan (Bộ Tài chính). Chẳng hạn như việc phân luồng nọ luồng kia… Doanh nghiệp họ lợi dụng vào đó đóng thùng nọ thùng kia nhằm gian lận để chuyển hàng hóa từ mặt hàng này sang mặt hàng khác.  Thứ hai là hàng hóa chuyển quá cảnh, đó là sự lợi dụng của doanh nghiệp. Vấn đề là đầu mối bên nào là Hải quan phải trực tiếp kiểm tra giám sát. Bộ Y tế không ủng hộ chuyện đó. Qua công tác kiểm tra trong sự vụ thời gian vừa rồi, chúng tôi phải kiểm tra, rà soát lại và thấy doanh nghiệp đó không hề có tên trong danh sách cấp phép của Bộ Y tế.  Nhưng điều đáng lưu ý hơn đó là đơn vị cuối cùng tiếp nhận các thiết bị y tế là các bệnh viện. Đây là nơi tiếp nhận các thiết bị y tế đó và đưa vào sử dụng. Vì vậy, trách nhiệm chính của bệnh viện trong vấn đề mua sắm, vì họ là chủ đầu tư thì họ phải kiểm tra và biết chắc chắn máy đó là máy cũ hay máy mới, biết là hồ sơ đầy đủ hay không đầy đủ.  Với một thiết bị y tế còn có thời gian bàn giao chạy thử và nghiệm thu, tất cả những vấn đề đó phải nêu cao vai trò trách nhiệm của giám đốc bệnh viện và bệnh viện.  Trong thời gian tới, chúng tôi đang báo cáo bộ trưởng để tăng cường nêu cao rõ vai trò, nhận thức, trách nhiệm của giám đốc bệnh viện và đội ngũ cán bộ kỹ thuật quản lý trang thiết bị y tế trong bệnh viện và các cơ sở y tế.  Thứ hai là muốn sử dụng trang thiết bị y tế tốt thì phải kiểm tra lại máy được lưu kho lại xem là máy tốt nhưng người sử dụng máy đó có tốt không và phải xem máy đó có được thường xuyên quan tâm sửa chữa, bảo dưỡng phụ tùng vật tư hay không? Nhiều trường hợp thiết bị y tế chỉ thiếu một phụ tùng, vật tư nào đó mà phải để máy lưu kho thì cũng là lỗi của cơ sở. Bộ Y tế quản lý chung cả nước và Sở Y tế quản lý trên địa bàn có trách nhiệm quản lý hướng dẫn chỉ đạo, thanh kiểm tra chấn chỉnh.  Đây cũng là vấn đề mà chúng ta cần chấn chỉnh trong thời gian tới để đồng bộ từ khâu đấu thầu mua sắm, phải có quy định cụ thể để đến lúc xảy ra sự việc thì xác nhận lỗi xảy ra ở đâu.  Xin trân trọng cảm ơn ông!                                                                         
                                                                         Các nhà nghiên cứu đã tiến hành khảo sát 1,479 người trong độ tuổi từ 14 đến 24 về cách mà họ sử dụng Facebook, Instagram, Youtube, Twitter và Snapchat. Tất cả đều có những mặt tích cực và tiêu cực. Họ phải trả lời 14 câu hỏi về truyền thông xã hội, bao gồm cả cảm giác khi không sử dụng mạng xã hội.  Nghiên cứu này đã chỉ ra mức độ ảnh hưởng của ứng dụng mạng xã hội tới giấc ngủ, thị lực cũng như vấn đề thần kinh. Tất cả mọi thứ người dùng trải nghiệm trên mạng Internet đều tác động đến cơ thể.    Sau khi kết thúc, các chuyên gia đi đến kết luận. Instagram là ứng dụng có tác động tiêu cực nhất, sau đó đến Snapchat, Facebook và Twitter. Theo họ, ứng dụng mạng xã hội khiến chúng ta khó ngủ và mệt mỏi hơn.   "Instagram giúp các cô gái trở nên xinh đẹp hơn nhờ các ứng dụng chỉnh sửa màu sắc" - Một người tham gia khảo sát cho biết. Chức năng chỉnh sửa đa dạng giúp người dùng khắc phục nhược điểm. Chính vì điều đó mà mỗi chúng ta sẽ quan tâm nhiều hơn tới bức ảnh mà mình đăng lên.   Một nghiên cứu trước đó vào năm 2015 đã chỉ ra, hơn 2 tiếng sử dụng mạng xã hội liên tục sẽ ảnh hưởng không tốt tới hệ thần kinh. Dễ tạo ra tâm lý lo âu, thậm chí là trầm cảm, đặc biệt là ở tuổi vị thành niên.  Điều này không có nghĩa bạn phải xóa ngay ứng dụng, tuy nhiên, hãy sử dụng một cách có chừng mực  và trong một khoảng thời gian nhất định.                                                                                           
                                                                         Phổi đổi màu vì "hút ké"  Chỉ trong ít ngày nay, chia sẻ của facebook Anne Nguyen đã được hàng chục nghìn lượt chia sẻ vì câu chuyện vừa đáng sợ, vừa bức xúc mà chị và con mình đã trải qua.  "Con tôi bị ho biến chuyển rất nhanh chỉ trong vòng đúng 1 ngày, cơn ho kéo dái, sâu và chuyển nhanh thành hen phế quản, phổi có tiếng rít. Khi đưa vào cấp cứu do con lên cơn khó thở, thì nồng độ oxy máu thấp quá.  Bác sĩ đã nói để con chịu khổ vì cơn khó thở, nguy hiểm tính mạng. Sau 3 ngày con đỡ nhiều nhưng khi khám lại bác sĩ nói phổi con vẫn còn chưa ổn, vẫn tiếp tục kháng sinh để dứt điểm.  Tuy nhiên, điều tôi muốn nói tới ở đây không phải về vấn đề con bị ốm mà là nguyên nhân con ốm. Bác sĩ nói thời tiết và môi trường bây giờ khắc nghiệt nên con dễ ốm hơn. Nhưng có một nguyên nhân sâu sa hơn cả mà bác sĩ nhắc tới đó là khói thuốc lá.  Và bác sĩ chắc chắn đối với 1 đứa trẻ đề kháng kém đã từng viêm tiểu phế quản như con thì hơi khói thuốc chính là nguyên nhân kinh khủng nhất.    Khi bác sĩ hỏi "nhà có ai hút thuốc không?", tôi đã nói có ông trẻ và bố cháu. Nhưng cháu rất ít tiếp xúc và khi hút thuốc mọi người đều tránh cháu, ra ngoài hút xong mới vào".  Bác sĩ lắc đầu và nói: "Chị có biết mặc dù gia đình chị đã có ý thức bảo vệ con nhưng vẫn rất nông cạn không? Chị có biết người hút thuốc lá họ hít sâu hơi thuốc ấy vào trong phổi của họ, khói thuốc bay lên và tan đi là cái mà chị nhìn thấy còn hơi thuốc nồng đậm phả ra dần qua hơi thở của người hút thuốc nguy hiểm như thế nào không.  Trẻ hấp thu hơi/khói thuốc thụ động nguy cơ mắc bệnh phổi cao hơn nhiều lần người hút thuốc. Bên này tôi dẫn chị đi xem một cháu bé nằm điều trị viêm phổi cấp đã hai tuần chưa được ra viện, phổi chuyển màu vì hít hơi thuốc thụ động từ ông nội. Họ cũng nói khi hút thuốc thì ông ra sân, hút xong mới vào…"  Anne Nguyen không giấu được sự bức xúc: "Tôi tin, tôi luôn tin thuốc lá độc hại như vậy và tôi thương con tôi, thương những đứa trẻ giống như con tôi, bản than chúng không thể tự bảo vệ mình, ngay cả tôi tôi cũng cảm thấy quay cuồng vì chưa thể bảo vệ con tốt nhất.  Tôi chỉ muốn nói những người đang cầm điều thuốc trên tay, ngậm điếu thuốc trên môi họ đang thu ngắn quãng đường đời của họ là vì họ ích kỷ nhưng họ lấy quyền gì cho phép mình bào mòn cuộc đời của những người khác, những người ấy có thể là bố mẹ, là vợ, là những đứa con của chính họ.  Đừng đổ lỗi vì hoàn cảnh, vì khó khăn, vì cô đơn, vì bất mãn mà ai đó phải tìm tới khói thuốc để quên đi hãy nhìn thẳng và chấp nhận mình là kẻ kém cỏi, không có nghị lực nếu cứ mãi biện minh. Bởi nếu bạn không bắt đầu mà chỉ đứng đó đốt thuốc thì mọi việc vẫn không giải quyết được.  Thế nên, bạn thực sự không thấy lo sợ trước những cảnh báo về tác hại thuốc lá cho bản thân mình nhưng trên tất cả vì tương lai của những đứa con thơ, hãy từ bỏ thuốc lá".  Đủ nguy cơ bệnh  Trao đổi về tác hại của khói thuốc, PGS TS Phan Thu Phương – Phó Giám đốc Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai cho biết khói thuốc lá là nguyên nhân cướp đi 6 triệu sinh mạng mỗi năm trên toàn thế giới. Một người hút thuốc lá có thể mất từ 15-20 năm cuộc sống của mình.  Hút thuốc lá gây ra hàng loạt các bệnh tim mạch, viêm nhiễm đường hô hấp, gây tổn thương trong lòng mạch máu, ung thư phổi và là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở cả nam và nữ.    Các chất độc điển hình có trong khói thuốc lá như: Nitrosamines (một chất gây ung thư rất mạnh có nhiều trong thuốc lá), axeton (chất tẩy trong thuốc sơn móng tay), amoniac (chất tẩy rửa sàn nhà và bồn vệ sinh), DDT (thuốc trừ sâu), phoóc-môn và CO (khí thải ô tô), toluen (dung môi công nghiệp), methanol formaldehyde (chất để ướp xác chết)…".  Khói thuốc lá không chỉ nguy hại đến sức khỏe người hút mà còn ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏe của những người hít phải khói thuốc.  PGS Phương khuyến cáo: "Hút thuốc thụ động, tức là những người hít phải khói thuốc từ đầu điếu thuốc đang cháy hoặc khói thuốc do người hút thuốc phả ra sẽ có nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm.  Với người lớn hút thuốc thụ động gây ung thư phổi, các bệnh về tim mạch, gây các triệu chứng kích thích đường hô hấp, tăng nguy cơ đẻ non ở phụ nữ có thai. Còn đối với trẻ nhỏ, hút thuốc thụ động có thể gây viêm đường hô hấp, hen, viêm tai giữa, đột tử ở trẻ sơ sinh, kém phát triển chức năng phổi và làm tăng nguy cơ mắc nhiều loại bệnh khác, trong đó có ung thư phổi".  Đặc biệt, khói thuốc lá chính là lý do tại sao nhiều trẻ em bị bệnh viêm phổi tái đi tái lại nhiều lần, ảnh hưởng chất lượng cuộc sống, trí tuệ... không chỉ theo từng giai đoạn mà kéo dài suốt cả cuộc đời.  PGS Phương cho biết khi một điếu thuốc đốt lên sẽ có 4 luồng khói thuốc. Trong đó luồng khói bay ở đầu điếu thuốc cực độc vì nó đốt cháy trực tiếp ở môi trường, luồng khói thứ hai đó là luồng người hút thuốc hút trực tiếp vào phổi của họ, luồng khói thứ ba là họ hút vào và thở ra  Thứ 4 là luồng khói người hút thở ra kết hợp với các hạt từ đầu điếu thuốc vảng vất rất lâu trong không khí. Luồng khói này có kích thước hạt nhỏ, kích thước này có khả năng thâm nhập sâu vào trong phổi và phế nang của người hít phải. Đây là luồng tác hại cực kỳ nguy hiểm cho những người xung quanh.  Chính vì thế, PGS Phương nhấn mạnh người hút thuốc lá thụ động chịu luôn 3 luồng khói thuốc thay vì người hút chính chỉ hút vào phổi của họ luồng khói thứ hai.  PGS Phương cho biết thêm khi đã hút thuốc bên ngoài rồi về thì chưa có nghiên cứu nào về hơi thở còn hơi thuốc lá gây hại cả, mà thực tế sau hút theo thời gian thì hơi thuốc phải phôi phai đi.                                                                         
                                                                         Ung thư vòm họng rất nguy hiểm bởi căn bệnh này rất khó phát hiện nhưng lại có diễn biến rất nhanh khiến cho người bệnh không kịp trở tay.  Theo một số nghiên cứu thì nam giới có tỷ lệ mắc ung thư vòm họng cao hơn nữ giới gấp 2,5 lần do nam giới thường xuyên phải làm việc trong môi trường ô nhiễm, độc hại và có thói quen hút thuốc lá, uống rượu bia nhiều hơn. Người mắc phổ biến nhất rơi vào độ tuổi từ 30-55.    Ung thư vòm họng là 1 trong 10 căn bệnh ung thư thường gặp nhất Việt Nam hiện nay với tỷ lệ người mắc lên tới 1 – 12%.  Trong số đó có đến 70% bệnh nhân mắc ung thư vòm họng phát hiện ra bệnh khi đã ở giai đoạn cuối khiến cho việc điều trị dành lại sự sống cho bệnh nhân hiệu quả rất thấp.  Người mắc ung thư vòm họng phải chịu những đau khổ gì?  Khi còn ở giai đoạn đầu của ung thư vòm họng, biểu hiện bệnh tật vẫn còn ở mức chấp nhận được và dễ bị nhầm lẫn với những căn bệnh khác như tai mũi họng hoặc thần kinh nội khoa:  – Đau đầu: Người bệnh cảm thấy đau đầu âm ỉ từng cơn.  – Ù tai: Người bệnh thường bị ù một bên tai, mức độ ù khiến cho người bệnh cảm thấy tiếng trầm như tiếng ve kêu.  – Ngạt mũi một bên, lúc đầu ngạt từng lúc, kèm theo chảy máu mũi.  – Khàn tiếng kèm theo khó nuốt kéo dài không rõ nguyên nhân. Nếu triệu chứng này kéo dài 3 tuần trở nên mà không khỏi thì người bệnh nên đến cơ sở chuyên khoa để tầm soát bệnh ung thư ngay.    Ung thư vòm họng giai đoạn đầu dễ bị nhầm lẫn với các bệnh tai mũi họng  Các triệu chứng trên tuy dễ nhầm lẫn với những bệnh lý khác nhưng có thể phân biệt là nó có 1 đặc điểm chung của ung thư vòm họng là thường ở cùng 1 bên, tăng dần và dùng thuốc điều trị thì không đỡ.  Tuy nhiên đến gia đoạn muộn của ung thư vòm họng, người bệnh thường phải chịu những tra tấn bệnh tật nghiêm trọng hơn nhiều:  – Đau đầu: Cảm thấy đau đầu dữ dội, đau liên tục, các cơn đau lan từ nửa đầu bên này sang nửa đầu bên kia.  – Ù tai: Cảm thấy ù tai liên tục kèm theo thính lực giảm nghiêm trọng, khả năng nghe kém. Nếu đi khám có thể phát hiện ra tổn thương thực thể màng nhĩ bên bị bệnh.  – Ngạt mũi: Người bệnh cảm thấy ngạt mũi kèm theo liên tục chảy mủ mũi. Nếu bệnh đã chuyển sang giai đoạn di căn, có thể thấy hiện tượng chảy mủ kèm theo máu.  – Nổi hạch góc hàm: Đây là vị trí di căn của hạch hay gặp nhất, bằng cảm quan thì có thể nhận thấy hạch lúc đầu nhỏ, rắn, sau đó hạch to lên và lan sang các vị trí khác.  Ở một số bệnh nhân, có thể thấy hiện tượng hạch góc hàm nổi trước khi xuất hiện những dấu hiệu khác.  – Liệt các dây thần kinh sọ não: Khi khối u lan vào nền sọ sẽ gây tổn thương các dây thần kinh sọ não. Các dấu hiệu thường gặp như lác mắt, nhìn đôi, tê mặt, vẹo lưỡi, muộn hơn có thể gặp dấu hiệu nuốt sặc…  Nhìn chung khi đã đến giai đoạn cuối, thì thời gian sống của bệnh nhân chỉ còn được tính theo tháng.  Nguyên nhân gây ung thư vòm họng  Hiện nay, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được chính xác nguyên nhân gây ra bệnh ung thư vòm họng. Tuy nhiên, có thể khoanh vùng được những yếu tố nguy cơ cao gây ra căn bệnh này.  – Bị nhiễm virus EBV hoặc HPV  – Thường xuyên tiếp xúc với khói, bụi, môi trường kém thông khí, hoá chất (đặc biệt là các hydrocacbon thơm), ăn nhiều cá muối và các thức ăn lên men (dưa, trứng, các loại củ)…  - Hay ăn đồ ăn quá nóng gây tổn thương hầu họng dẫn đến ung thư vòm họng.  – Uống nhiều rượu, hút nhiều thuốc lá  – Do di truyền  – Do tuổi tác  Như vậy, nếu bạn là người hút thuốc lá, uống bia rượu hoặc thường xuyên ăn thực phẩm lên men như dưa, cà muối, thực phẩm chứa nhiều muối như cá muối, nước mắm có chứa nhiều chất nitrosamin… thì bạn có nguy cơ mắc ung thư vòm họng cao hơn bình thường.  Dù chưa có cách phòng tránh đặc hiệu căn bệnh ung thư vòm họng nhưng các nhà khoa học vẫn khuyên chúng ta nên có một lối sống sinh hoạt và ăn uống lành mạnh để phòng tránh những yếu tố nguy cơ cao gây ra căn bệnh này.                                                                               
                                                                           Đánh giá thấp nguy cơ mắc bệnh tình dục  Chúng ta không nên chủ quan khi quan hệ tình dục với "đối tác" mới. Giáo sư Leah Millheiser (Trường Y Stanford) nói: "Quan hệ tình dục không sử dụng bao cao su rất nguy hiểm. Bạn chắc chắn đã từng được cảnh báo rất nhiều lần về mối nguy hại này. Đặc biệt là khi bạn làm chuyện ấy với một người lạ. Nguy cơ mắc bệnh lậu, nhiễm trùng là không tránh khỏi, thậm chí là những căn bệnh tình dục khó điều trị hơn".  Sử dụng dầu bôi trơn không thích hợp  Hãy kiểm tra dầu bôi trơn về độ kích ứng trước khi sử dụng. Không phải tất cả chúng ta đều có thể sử dụng dầu bôi trơn. Một số trường hợp dị ứng đã phải đi cấp cứu. Theo giáo sư Millheiser, bề ngoài của bao cao su đã chứa chất hóa học, chất này có thể phản ứng với một số loại dầu bôi trơn khiến bạn cảm thấy khó chịu.  Thực phẩm dính vào âm đạo  Khi quan hệ tình dục, tránh để thực phẩm dính vào âm đạo. Một số trường hợp có thể bị mắc kẹt bên trong và phải tới bệnh viện để xử lý.  Lạm dụng đồ chơi tình dục  Nhiều cặp đôi sử dụng đồ chơi tình dục để kích thích trong khi làm chuyện ấy. Tuy nhiên, đồ chơi tình dục gây bất lợi cho sức khỏe. Khi bạn sử dụng quá nhiều có thể tạo thành thói quen. Đôi khi đồ chơi tình dục có thể tạo ra sự thích thú, mới mẻ. Nhưng hãy kiểm soát điều đó.  Thô bạo tình dục  Thô bạo trong tình dục có thể dẫn đến tổn thương cả về thể xác lẫn tinh thần. Giáo sư  Millheiser cảnh báo, tránh những tư thế kỳ lạ và dùng sức quá nhiều khi quan hệ tình dục. Việc bạn thử một tư thế mới và không an toàn có thể làm rách âm đạo, gây đau đớn cho đối phương.                                                                                
                                                                         Làm đẹp da  Nhiều phụ nữ Việt Nam đang truyền tai nhau tác dụng làm đẹp da, trẻ hóa khuôn mặt của tinh trùng. Theo kinh nghiệm của một số người, sau khi bôi trực tiếp hoặc đắp mặt nạ tinh trùng cùng các loại trái cây khác, da mặt trở nên mịn màng, trẻ trung hơn. Hơn nữa đây lại là biện pháp làm đẹp tự nhiên, không lo phải gặp phản ứng phụ của hóa chất.    Các nghiên cứu cho thấy, hàm lượng protein trong tinh trùng của nam giới rất cao nên nếu sử dụng nó làm mặt nạ đúng cách sẽ giúp phụ nữ loại bỏ mụn trứng cá và trẻ hóa làn da. Việc sử dụng các tinh trùng cũng đã được áp dụng để điều trị mụn trứng cá. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại chưa có nghiên cứu cụ thể chứng minh hiệu quả của nó.  Về lý thuyết, việc sử dụng mặt nạ được coi là tinh trùng khá hợp lý bởi vì tinh trùng chứa một số chất dinh dưỡng có lợi cho việc chăm sóc da. Theo báo cáo của Netdoctor, tinh dịch và tinh trùng có chứa acid ascorbic (vitamin C) và vitamin B12 có thể giúp phụ nữ trông trẻ trung và xinh đẹp hơn.  Ngoài ra, chất chống oxy hóa trong tinh trùng là một nhân tố giúp cho da mặt giảm đi những nếp nhăn, có tác dụng giống như lòng trắng trứng gà.  Chống trầm cảm  Các nhân viên nghiên cứu đại học New York đã phân tích điều bí mật trong đó và chỉ rõ, trong thời gian ân ái, sự chuyển hoá tình cảm của nam giới sẽ sản sinh ra một loại hoạt chất, đồng thời cùng với hoóc-môn khác, qua tinh dịch được niêm mạc âm đạo hấp thu và chuyển đưa tới huyết dịch của nữ giới và có tác dụng chống trầm cảm.  Khử khuẩn âm đạo    Thế giới riêng vùng kín luôn có các chủng vi khuẩn “định cư”, bao gồm cả vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) và vi khuẩn có hại, chúng chung sống hòa bình và không gây bệnh nhờ sự kết hợp cân bằng với nhau để duy trì độ PH, giữ cho âm đạo khỏe mạnh.   Trị ốm nghén  Theo các chuyên gia tâm lý học Gordon Gallup, tinh trùng là loại thuốc thần kì nhất đẩy lùi chứng ốm nghén của bà mẹ mang thai.  Khi DNA của người bố thâm nhập kết hợp với DNA của người mẹ để hình thành sinh linh mới, cơ thể ban đầu sẽ coi nó như vật thể lạ xâm nhập và phản ứng dưới các biểu hiện ốm nghén như buồn nôn, mệt mỏi, chóng mặt,… Người mẹ lúc trước và mới bắt đầu mang thai mà càng tiếp xúc nhiều với tinh dịch của người cha thì lúc mang thai hiện tượng ốm nghén sẽ hạn chế xảy ra.  Đây là một trong những tác dụng không ngờ của tinh trùng giúp cho phụ nữ mang thai khỏe mạnh và vui vẻ.  Tăng cường hệ thống miễn dịch  Tình dục có thể điều tiết cân bằng adrenaline, giúp cơ bắp co và thư giãn thường xuyên, khiến hệ miễn dịch được duy trì trong tình trạng tốt. Chỉ 15ml tinh dịch nhưng trong đó có tới 200 loại protein cùng vitamin và các khoáng chất có lợi cho cơ thể. Chỉ riêng lượng kẽm trong tinh dịch có thể đáp ứng 3% nhu cầu dinh dưỡng hàng ngày, có tác dụng chống oxy hóa hiệu quả.  Tuy nhiên, dinh dưỡng của mỗi tinh dịch là khác nhau, tùy vào độ tuổi và tình trạng sức khỏe của nam giới.  Buồng trứng khỏe hơn  Việc quan hệ tình dục thường xuyên và đều đặn sẽ giúp tăng hàm lượng Estrogen của nữ giới, giúp tăng cường sinh lý của buồng trứng, trì hoãn thời gian mãn kinh, tăng chất nhày và tránh khô âm đạo.  Với phụ nữ 35 tuổi đi thì tình dục giúp điều tiết cholesterol và duy trì mật độ xương, giảm chứng loãng xương.    Cân bằng hoóc-môn nữ   Theo nghiên cứu của một nhà y học người Đức, trong tinh dịch của nam giới có chứa chút ít estrogen – nội tiết tố rất cần cho phụ nữ. Chính sự gia tăng chất này trong mỗi lần quan hệ tình dục đã khiến “phái yếu” trở nên “mỡ màng”, tươi tắn hơn. Do vậy, nếu đang “sở hữu” một bạn tình, đừng bao giờ bỏ qua cơ hội tận dụng anh ấy để làm đẹp cho cơ thể của mình, bạn nhé.  Cải thiện trí nhớ  Theo nghiên cứu của các nhà khoa học của Nhật Bản thì các cặp vợ chồng có đời sống tình dục an toàn, đều đặn có thể giúp ngăn ngừa lão hóa não và thúc đẩy trao đổi chất vì thế trí nhớ được cải thiện hơn rất nhiều.                                                                         
                                                                         Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế thành phố Hà Nội xem xét kiểm tra, xác minh sự việc và khẩn trương báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh kết quả kiểm tra và xử lý vi phạm (nếu có).  Sở Y tế thành phố Hà Nội chỉ đạo Bệnh viện chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B hỗ trợ gia đình bệnh nhân trong quá trình chăm sóc, điều trị, bảo đảm an toàn cho người bệnh.    Theo phản ánh của chị N.N.L., (Hoàn Kiếm - Hà Nội), ngày 5/5, chị đến Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B nộp 13.000 USD để nâng mũi và nâng ngực. Ngày 13/5, chị L. được bệnh viện phẫu thuật trong 7 giờ, dù trước đó bệnh viện cam kết thời gian phẫu thuật là 4 giờ. Do thời gian phẫu thuật lâu, các vết thương sau mổ gây đau đớn nên chị được bệnh viện cho lưu trú.  Hôm sau, phía bệnh viện yêu cầu chị ra về trong tình trạng sức khỏe còn yếu, đau tại vết mổ, chóng mặt, không ngồi dậy được. Chị và người nhà đề nghị được ở lại nhưng bệnh viện không cho phép bệnh nhân lưu trú quá 24 giờ.  Ngày 15/5, chị L. ra viện trong tình trạng sức khỏe yếu, ngực sưng tấy bất thường so với tư vấn ban đầu của bác sĩ.  Đến ngày 21/5, ngực chị L. trong tình trạng bầm dập, vết mổ chảy máu, toét ra. Nhưng khi chị L đến bệnh viện trên tái khám, bác sĩ chỉ cắt chỉ được 1 bên, bên còn lại hẹn 2 ngày sau sẽ cắt chỉ do còn tình trạng chảy máu không xử lý được.  Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết ngày 23/5 ngay sau khi nhận được thông tin, ông đã cử Phó Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Dương Trung dẫn đoàn thanh tra của Sở đến làm việc.  Kết quả cho thấy bệnh viện hoạt động có đủ các giấy tờ pháp lý. Đối với trường hợp khách hàng L. thực hiện dịch vụ nâng ngực và nâng mũi thẩm mỹ tại bệnh viện, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi, chăm sóc, điều trị cho khách hàng L. đúng quy chế chuyên môn. Trong trường hợp chị có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần thiết và báo cáo kết quả về Thanh tra sở Y tế Hà Nội khi chị L. đã ra viện, kết thúc quá trình điều trị.                                                                         
                                                                         Hễ cứ yêu xong, đàn ông lại lăn ra ngủ và xem bạn tình không còn hấp dẫn như “miếng bánh pizza” nữa. Ngay cả những người trong cuộc vẫn chưa giải mã được hiện tượng quen mà lạ này.  Hai lý do gây buồn ngủ khi “no sex” ở đàn ông  Đại học New York, Mỹ (NYO) vừa kết thúc một nghiên cứu mang tên SHEP phát hiện thấy cứ “yêu” xong đàn ông lại lăn ra ngủ, coi vợ hay bạn tình không còn hấp dẫn như trước nữa. Phụ nữ cũng buồn ngủ nhưng không “đói” bằng đàn ông, chính vì vậy mà có những cặp “ăn chả - ăn nem” dễ bị bắt quả tang chỉ vì mải mê ngủ.  Sau khi nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện thấy “no sex đói ngủ” ở đàn ông có hai lý do: Một, các hoạt động này thường xảy ra trên giường vào ban đêm, tiêu hao nguồn năng lượng lớn nên cơ thể cần phục hồi, ngủ là nhu cầu đến đầu tiên. Thứ hai, bằng kỹ thuật PET (Positron emission tomography), thủ thuật chụp hình cắt lớp positron các nhà khoa học đã phát hiện thấy “quy trình” đạt tới cực khoái ở đàn ông là nhu cầu để giảm đi sự căng thẳng. Và một khi những nhu cầu này được thỏa mãn thì cơ thể lại trở về trạng thái thư giãn, ngủ là nhu cầu đầu tiên cơ thể cần đến.    Ngoài ra, các nhà khoa học còn phát hiện thấy nhiều điều thú vị khác, đặc biệt là cơ chế sinh hóa của hành vi khoái cảm trong tình dục. Theo đó, trong khi xuất tinh, não của đàn ông bài tiết hỗn hợp norepinephrin, serotonin, oxytocin, vasopressin, nitric oxide (NO) và hormon prolactin. Riêng việc bài tiết prolactin làm cho người ta có cảm giác “no nê” về tình dục, giúp cho cơ thể phục hồi nhanh. Tuy nhiên, nếu hàm lượng hormon prolactin thấp thì thời gian phục hồi lại càng nhanh hơn.  Qua nghiên cứu trên chuột, các nhà khoa học còn phát hiện thấy khi con vật được tiêm prolactin thì cơ thể chúng trở nên mệt mỏi, dễ rơi vào giấc ngủ và ngay cả khi ngủ hàm lượng prolactin thường cao hơn khi thức. Điều này cho thấy, sau khi hoạt động tình dục, prolactin bài tiết nhiều để phục vụ cho việc “lên đỉnh” nên sau đó con người ta dễ rơi vào trạng thái đói ngủ.  Cũng phải nói thêm rằng, sau hoạt động tình dục, đàn ông có thể lăn ra ngủ nhưng điều này lại không xảy ra khi “tự sướng” hay còn gọi là thủ dâm. Rất bí ẩn mà đến nay khoa học vẫn chưa có câu trả lời chính xác, đặc biệt hơn, khi giao hợp, mức độ bài tiết hormon prolactin cao gấp 4 lần khi tự sướng, chính vì vậy mà cơ thể đói ngủ.  Ngoài prolactin, hai hợp chất khác là oxytocin và vasopressin bài tiết ra khi lên đỉnh cũng có tác động tới giấc ngủ. Hai hợp chất này bài tiết song hành cùng với melatonin - loại hormon quan trọng làm nhiệm vụ điều tiết đồng hồ sinh học của cơ thể. Oxytocin có tác dụng làm giảm stress, làm cho con người ta thư giãn, dễ chịu nên dễ đến với giấc ngủ.  Người trong cuộc nghĩ gì về hiện tượng này?  Hiện tượng sex và giấc ngủ như đề cập ở trên có nhiều lý do, trong đó có cả yếu tố sức khỏe của chính người trong cuộc. Lao động tình dục cũng là một thứ lao động nặng nhọc, tiêu tốn nhiều năng lượng, vì vậy, giới y học khuyến cáo mọi người nên thực hành điều độ, không nên lạm dụng. Ngoài bản năng tình dục, người đàn ông phải biết kiềm chế, duy trì ở mức hợp lý.  Và cũng phải nói ngay rằng không chỉ có đàn ông buồn ngủ mà cả phụ nữ cũng thấy buồn ngủ một khi chính đàn ông không còn hấp dẫn với họ như chiếc bánh pizza nữa. Chính vì vậy, để có cuộc sống tình dục chất lượng, người đàn ông cũng nên quan tâm đến bạn tình theo kiểu “có đi có lại”. Nếu người đàn ông có tình yêu và có kinh nghiệm trong chuyện phòng the thì họ biết điểm dừng, đặc biệt không bao giờ ngủ mê mệt sau khi “chuyện ấy” kết thúc.                                                                               
                                                                           U20 Iran đã phải cay đắng nói lời chia tay vòng chung kết U20 World Cup 2017 sau khi để thua ngược 1-2 trước U20 Bồ Đào Nha ở lượt trận cuối bảng C.​  Đây là trận thứ 2 liên tiếp đại diện châu Á này để cho đối thủ ngược dòng để rồi phải ôm nỗi buồn.​  Ở trận đấu trước đó, U20 Iran cũng đã có được lợi thế rất lớn để giành vé đi tiếp khi dẫn trước 2-0 nhưng cuối cùng lại để cho U20 Zamabia thắng lại 4-2.​  Còn ở trận đấu chiều nay, U20 Iran chính là đội bóng tạo nên bất ngờ khi vươn dẫn trước 1-0 ngay phút thứ tư sau pha đánh đầu của Reza Shekari​.  Kết quả này được giữ nguyên đến phút 54 trước khi Diogo Goncalves thực hiện cú sút thành bàn tuyệt đẹp gỡ hòa 1-1 cho U20 Bồ Đào Nha.​  Nếu kết quả này được giữ nguyên, U20 Iran vẫn sẽ là đội đi tiếp bởi họ có thành tích đối đầu tốt hơn so với U20 Costa Rica.​  Tuy nhiên, đến phút 86, Alexandre Silva đã sắm vai người hùng khi đường chuyền của anh đập vào người của Nima Taheri đi vào lưới, mang về chiến thắng 2-1 cho U20 Bồ Đào Nha.    Chiến thắng này đã giúp U20 Bồ Đào Nha vào vòng 1/8 với tư cách nhì bảng, và đối thủ tiếp theo của họ sẽ là chủ nhà Hàn Quốc.  Ở trận đấu còn lại của bảng C, U20 Costa Rica cũng đã ghi tên mình vào vòng knock-out sau chiến thắng 1-0 trước U20 Zamabia.  U20 Costa Rica đi tiếp khi trở thành 1 trong 4 đội bóng xuất sắc nhất, khi có 4 điểm và hiệu số 0 - vượt qua U20 Mỹ (4 điểm, -1) và U20 Argentina (3, 0).                                                                           
                                                                             “U20 Honduras nhận được kỳ vọng lớn của người hâm mộ khi tham dự U20 World Cup tại Hàn Quốc. Nhưng đội đã để lại nhiều thất vọng khi để thua 2 trận đầu tiên trước U20 Pháp và U20 New Zealand”, tờ Diez nhận xét.  Nhật báo hàng đầu của quốc gia này cho biết U20 Honduras là đội “yếu nhất” ở Bắc, Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF). Những đối thủ cùng khu vực như U20 Mexico, Costa Rica hay Mỹ đều thi đấu tốt hơn. Thậm chí, Mexico đã đứng thứ 2 bảng B để giành vé vào vòng 1/8.    Dù đội bóng của HLV Carlos Tabora vẫn còn cửa đi tiếp nếu thắng đậm U20 Việt Nam chiều 28/5 và kết quả trận đấu các bảng khác diễn ra thuận lợi cho họ, truyền thông Honduras vẫn rất bi quan. Họ cho rằng chỉ có điều kỳ diệu mới giúp Jorge Alvarez cùng đồng đội tiến sâu hơn.  Đây là lần thứ 7, U20 Honduras góp mặt ở U20 World Cup. 6 lần trước, họ đều chia tay ngay sau vòng bảng. Trước khi sang Hàn Quốc, thầy trò HLV Tabora rất tự tin sẽ phá dớp. Tổng thống của Honduras đã tổ chức hẳn một buổi lễ để động viên đội bóng nhưng các cầu thủ đã không đáp ứng được sự kỳ vọng.  “Tôi rất thất vọng”, cây bút thể thao nổi tiếng của Honduras Copan Alvarez thẳng thắn nhận xét về màn trình diễn của đội nhà. Ông cho rằng, đội chơi không đến nỗi tệ khi thua U20 Pháp 0-3 nhưng đến trận thua 1-3 trước New Zealand, mọi thứ thật sự tồi tệ. Đội bóng vùng CONCACAF mắc những sai lầm không thể tha thứ ở hàng thủ, các tuyến liên kết rất rời rạc.    Điều đó khiến ông thật sự lo lắng cho đội nhà khi gặp U20 Việt Nam ở trận đấu quyết định. Copan Alvarez đánh giá thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đang có phong độ cao. Lối chơi của U20 Việt Nam không còn bí mật nhưng U20 Honduras khó lòng đạt được kết quả như ý với tình hình hiện tại.  Trận U20 Việt Nam vs U20 Honduras diễn ra lúc 13h (giờ VN) ngày 28/5. Khác với tình thế khó của đối thủ, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ cần thắng là rộng cửa đi tiếp.                                                                         
                                                                         Vào lúc 13h chiều mai (28/5), U20 Việt Nam sẽ có trận đấu mang tính sống còn với U20 Honduras mà đội nào cũng chỉ có một con đường: CHIẾN THẮNG!  HLV Lê Thụy Hải cho hay: “Qua hai trận, tôi thấy các em chơi rất tự tin, dám đá với đối thủ mạnh. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ cũng rất tốt, đặc biệt ở trận gặp Pháp vẫn nỗ lực tới những phút cuối dù chơi thiếu người. Trận này tôi tin U20 Việt Nam còn quyết tâm hơn, vì chúng ta có nhiều động lực và vẫn lắm quyền tự quyết trong tay”.    Nhận định về trận đấu  Tuy nhiên, ông Hải lo cho hàng công của U20 Việt Nam: "Chúng ta làm rất tốt ở khâu phòng ngự, nhưng muốn đi tiếp thì phải ghi được bàn.  U20 Việt Nam chỉ có hàng tiền vệ chơi tốt, còn phía trên các tiền đạo chưa thể hiện được gì nhiều. Hãy nhìn xem Việt Nam là đội duy nhất chưa ghi được bàn thắng nào ở giải năm nay”.  Theo cựu HLV CLB Bình Dương, để giải quyết bài toán trên hàng công, HLV Hoàng Anh Tuấn cần mạnh dạn bố trí Quang Hải đá cao hơn nữa để giúp Đức Chinh có khoảng trống. U20 Việt Nam phải đặc biệt tận dụng những tình huống cố định.    Bên cạnh đó U20 Việt Nam cũng phải chơi theo kiểu ăn thua, không có gì để mất trận này, không có gì phải thận trọng hay e ngại vì đối thủ cũng chẳng quá mạnh.  "Đội bạn chẳng có gì đặc biệt cả. Họ chỉ là đội bóng dùng sức, mà thể lực thì chúng ta cũng tiến bộ nhiều rồi. Trận này rõ ràng chúng ta có nhiều động lực hơn. Nếu ghi được bàn thắng trước, đối thủ chắc chắn sẽ nản, khi đó sẽ có lợi thế rất nhiều về mặt thế trận.  Tóm lại là thắng được Honduras không khó, nhưng mấu chốt vẫn là phải có bàn thắng”.  Ông gửi gắm: "Chúc các em thi đấu tốt, đánh bại Honduras để viết tiếp câu chuyện cổ tích của mình tại U20 thế giới”.                                                                              
                                                                         Zealand và U20 Pháp, dù sở hữu một số cơ hội ăn bàn, thế nhưng U20 Việt Nam chưa một lần khiến mảnh lưới của đối phương phải rung lên.  Đáng tiếc nhất phải kể đến những pha bỏ lỡ mười mươi của Thanh Bình và Hoàng Đức ở lượt trận ra quân của U20 Việt Nam trước đối thủ U20 New Zealand. Có thể nói, U20 Việt Nam đang đối mặt với vấn đề nan giải ở khâu dứt điểm.  Hiện tại, trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn có 4 tiền đạo là Đức Chinh, Thanh Bình, Tiến Linh, Trần Thành. Ngoài trừ Tiến Linh chưa được tung ra sân một phút nào thì 3 cái tên còn lại đã được HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng ở 2 trận đầu tiên tại vòng bảng U20 World Cup.  Trên thực tế, Thanh Bình và Trần Thành có thiên hướng chơi dạt biên và đã hộ công, chỉ có mỗi cầu thủ SHB Đà Nẵng Đức Chinh là được thi đấu với đúng vai trò trung phong nhưng 2 trận đấu đã qua anh vẫn chưa để lại được nhiều ấn tượng.  Ở trận cầu với U20 New Zealand, Thanh Bình được bố trí với vai trò hộ công. Cầu thủ của HAGL thi đấu rất xông xáo và nhiều lần xâm nhập vòng cấm đối phương để thực hiện những pha dứt điểm.  Thanh Bình từng có pha bóng đối mặt với thủ thành U20 New Zealand nhưng đáng tiếc là trong tư thế thoải mái anh lại dứt điểm ra ngoài. Trong khi đó Trần Thành được trao cơ hội ra sân ngay từ đầu ở trận đấu với U20 Pháp nhưng trước hàng thủ được tổ chức tốt của đối phương, Trấn Thành cũng đã khi đấu khá mờ nhạt.    Nhiều chuyên gia bóng đá và bản thân HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận rằng, một số cầu thủ của ông đã không có được tâm lý tốt dẫn tới việc chơi chưa đúng với khả năng. Có thể, sự bỡ ngỡ trước U20 New Zealand khi lần đầu tiên các cầu thủ U20 Việt Nam được hít thở bầu không khí U20 World Cup rồi việc đối mặt với đối thủ quá mạnh U20 Pháp được xem là nguyên nhân khiến các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn chưa thể ghi bàn.  Rất có thể, ở cuộc so tài có tính chất quyết định trước U20 Honduras , hàng công của U20 Việt Nam sẽ có sự thay đổi nhằm gia tăng tính hiệu quả ở những tình huống dứt điểm cuối cùng.  Nhiều khả năng, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ trao cho cơ hội cho tiền đạo Tiến Linh, cầu thủ từng được xem là của để dành của HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Nguyễn Hữu Thắng.  Tiến Linh sở hữu chiều cao ấn tượng 1m83 và anh được biết đến với khả năng tỳ đè và chớp cơ hội rất nhanh. Trong đợt tập huấn tại Đức của U20 Việt Nam, Tiến Linh cũng để lại dấu ấn bằng 2 bàn thắng ở trận đấu với U21 Roda JC và U.19/U.21 Fortuna Düsseldorf (Đức).  HLV Nguyễn Hữu Thắng từng đánh giá khá cao khả năng của Tiến Linh : “Tiến Linh là một tiền đạo tốt. Cậu ta thi đấu rất ấn tượng.Trong tương lai, tôi sẽ trao cơ hội cho những cầu thủ như Tiến Linh lên chơi ở đội tuyển Việt Nam".  Trong khi Thanh Bình, Đức Chinh, Trấn Thành đã "lộ sáng" thì Tiến Linh được xem là vũ khí bí mật của U20 Việt Nam. Rõ ràng, ở bối cảnh hàng công của U20 Việt Nam đang chơi bế tắc và với nhiệm vụ buộc phải thắng trước U20 Honduras, Tiến Linh được xem là một trong những phương án khả dĩ và có thể là đáp án cho bài toán giải quyết khâu ghi bàn cho đội tuyển U20 Việt Nam.  FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại FPT Play hoặc Truyền hình FPT.                                                                         
                                                                           Arsenal chia tay “pháo đài” cũ Highbury có chưa đến 40.000 chỗ ngồi hồi tháng 5/2006, và bắt đầu giai đoạn phát triển mới ở Emirates Stadium có sức chứa hơn 60.000 người (sân bóng đá lớn thứ ba tại Anh, sau Wembley và Old Trafford) từ mùa giải 2006-07.  Kinh phí xây sân mới buộc CLB này phải giới hạn chi tiêu trong các kỳ chuyển nhượng để cân đối tài chính. Thành tích thi đấu của họ vì vậy chịu tác động không ít. “Pháo Thủ” không giành thêm một danh hiệu lớn nào suốt từ năm 2005 cho đến khi đoạt Cup FA 2014. Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của Wenger rơi vào cảnh không danh hiệu kể từ sau mùa 2003-04.    “Năm 2006 bắt đầu giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời tôi, bởi vì chúng tôi buộc phải có những hạn chế về tài chính. Chúng tôi phải hoàn trả số tiền rất lớn cho kinh phí xây sân vận động mới”, Arsene Wenger nói trên kênh BT Sport trước trận chung kết Cup FA, gặp Chelsea tại sân Wembley vào thứ Bảy 27/5.  Ông nói tiếp: “Chúng tôi đã phải bán đi những cầu thủ tốt nhất, trong khi chúng tôi vẫn phải cố gắng duy trì một vị trí ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh và giành quyền dự Champions League mỗi mùa giải”.  Wenger còn giải thích cụ thể chi phí khổng lồ đằng sau việc chuyển đến Emirates: “Khá đơn giản để các bạn tính được kinh phí xây sân Emirates. Tại thời điểm đó, mỗi chỗ ngồi của sân mới tương đương 4000 bảng. 60.000 chỗ nhân lên thành 240 triệu bảng. Cộng với tất cả những chi phí khác, chúng tôi chuyển đến một sân vận động trị giá lên tới 420 triệu bảng (hơn 537 triệu đôla). Và sau đó, chúng tôi đã phải trả cho ngân hàng một số tiền rất lớn mỗi năm”.    Arsenal mùa này chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ năm, vì vậy lần đầu tiên không giành được quyền dự Champions League dưới thời HLV Wenger (từ 1996). Nhưng HLV người Pháp tin rằng hậu quả về mặt tài chính của việc không được dự Champions League hiện nay gây ít thiệt hại hơn cho Arsenal so với những năm trước đó.  “Trong giai đoạn từ 2006 đến 2014, chúng tôi thực sự rất cần những khoản tiền bản quyền truyền hình Champions League. Vì vậy với tôi, đó cũng là thời kỳ áp lực lớn nhất. Còn ngày nay, tầm quan trọng của tiền bản quyền truyền hình không đè nặng lên Arsenal như trước nữa. Nếu bây giờ bạn bảo tôi ‘Hãy chuyển tới sân mới một lần nữa’, thì tôi sẽ đáp lại rằng ‘Không, cảm ơn rất nhiều. Tôi sẽ để việc đó cho một ai khác’. Vì tôi đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn không thể tin nổi”.  Trận chung kết Cup FA hôm nay sẽ là cơ hội cuối để Arsenal có thể kết thúc mùa giải này với một danh hiệu. Wenger sẽ trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử giải đấu Cup FA, nếu Arsenal thắng Chelsea tại Wembley. Hiện nay, ông chia sẻ kỷ lục sáu Cup FA với cựu HLV Aston Villa, George Ramsay.                                                                         
                                                                         Theo đoạn video trận đấu, thân mẫu của Kichigin, bà Anna Azovskaya đứng bên ngoài lồng bát giác và liên tục hô hào con trai phản công. Tuy nhiên, Kichigin bất lực trong việc giành lấy lợi thế, anh chàng bị đối thủ Ruslan Yamanbaev ghì chặt xuống sàn và ra đòn liên tiếp. Phần thua chung cuộc thuộc về Kichigin.      Sau khi trận đấu kết thúc, bà Anna đi vào trong lồng bát giác để chăm sóc cậu con trai. Vừa dùng khăn lau máu, bà vừa ra sức quát tháo, bắt ngồi thẳng dậy và tát vào mặt con trai. Kichigin kiệt sức ngồi im chịu trận.  Cả ba anh em nhà Kichigin đều theo nghiệp võ tự do, được đặt biệt danh “Fighting Kichigins” và được huấn luyện bởi người mẹ Anna. Viktor là em út, anh sở hữu chiều cao 1,75 mét, cân nặng 65,77 kg. Kichigin thi đấu ở hạng lông. Trong sự nghiệp thi đấu, Viktor thắng 10 hòa 5.                                                                         
                                                                         Chiều 26/5, U20 Việt Nam đã có mặt ở Jeonju để chuẩn bị cho trận gặp U20 Honduras. Tới tối, đội ra sân tập nhẹ, thư giãn và duy trì cảm giác bóng. Sau buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dành ít phút trao đổi với báo chí.    HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “U20 Việt Nam và Venuatu bị xem là 2 đội yếu nhất tại U20 World Cup 2017. Do vậy nếu Honduras được đánh giá cao hơn trong trận đấu tới thì cũng không có gì ngạc nhiên. Mỗi trận đấu có tính chất khác nhau và với mỗi đối tượng khác nhau chúng ta phải chuẩn bị khác nhau. Nói chung, đây sẽ là trận đấu không dễ dàng đối với U20 Việt Nam”.  Đối với sự chuẩn bị của U20 Việt Nam cho trận đấu quan trọng này, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định: “Chúng ta chỉ có 1 sự lựa chọn là giành chiến thắng trước Honduras để cạnh tranh suất đi tiếp. Tuy nhiên, Honduras không phải là đội bóng mà U20 Việt Nam có thể dễ dàng áp đặt tấn công. Chúng ta sẽ phải thi đấu hết sức cẩn trọng và chắc chắc”.  Về mục tiêu của U20 Việt Nam trong trận đấu tới, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Mục tiêu cần phải vừa tầm, từng bước một. Chúng ta đã có điểm số đầu tiên tại U20 World Cup và mục tiêu tiếp theo sẽ là có bàn thắng đầu tiên ở đấu trường này. Các cầu thủ cũng có suy nghĩ như vậy nên tôi nghĩ đó là tín hiệu tốt”.  Đánh giá về đối thủ U20 Honduras, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng đội bóng này có một số cầu thủ tốt nhưng so với mặt bằng chung của các đội bóng dự giải họ không có gì đặc biệt. Bên cạnh đó, bóng đá Bắc Trung Mỹ không có tính ổn định, lúc đá tốt lúc đá kém. “Trước giải họ đã có trận đấu rất tốt với Nhật Bản nhưng hôm qua, tôi bất ngờ khi họ để thua New Zealand với tỷ số 1-3”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói.                                                                         
                                                                             Hôm 19/5, tại buổi họp báo trước vòng đấu cuối cùng của mùa giải gặp Everton, HLV Wenger đã thẳng thắn thừa nhận về tương lai của mình trước giới truyền thông.  Ông nói: “Sẽ có một cuộc họp ban lãnh đạo được tổ chức sau trận chung kết cúp FA. Tương lai của HLV sẽ được đưa ra để bàn luận trong buổi họp đó. Tất nhiên, vấn đề này sẽ chịu nhiều ảnh hưởng bởi kết quả trận đấu vào cuối tuần này (vòng đấu thứ 38 tại Premier League) và trận chung kết cúp FA”.  Vận mệnh của Arsenal tại giải đấu hàng đầu nước Anh thì đã sáng tỏ và hẳn ai cũng rõ. Mất suất dự Champions League là cái giá phải trả cho màn trình diễn yếu kém trong hơn 3 tháng đầu năm.    Xét theo tình thế đó, nhiều người đặt ra thuyết âm mưu Giáo sư sẽ "bay ghế" nếu tiếp tục thất bại trong trận gặp Chelsea vào tối nay. Trên thực tế, khẳng định này không phải là không có cơ sở. Làn sóng phản đối Wenger và ông chủ người Mỹ Kroenke nổ ra lớn chưa từng có trong mấy tháng nay.  Hai lần người hâm mộ Pháo thủ thuê máy bay để đối xử với vị chiến lược gia hơn 20 năm cống hiến cho đội bóng như cách mà các Manucian đã làm với David Moyes.    Để tăng thêm sự chống đối, những cuộc biểu tình được một bộ phận tổ chức trước mỗi trận đấu với tiếng hô vang đòi đổi thay. Đỉnh điểm trong trận đấu với Sunderland ngày 17/5, 20.000 người yêu Pháo thủ không đến Emirates dù đã bỏ một số tiền không nhỏ để mua vé.  Những hành động này tác động không nhỏ đến việc gia hạn của Ban lãnh đạo với Wenger. Kroenke muốn gì? Ông ta chắc chắn muốn giữ lại vị thuyền trưởng người Pháp. Sự ổn định về thành tích và một bản cân đối tài chính luôn dương là thứ mà một người làm kinh tế như Kroenke cần.  Tuy nhiên, với sự bất mãn từ người hâm mộ, Wenger và Ban lãnh đạo không thể thoải mái ngồi bàn bạc vê một bản hợp đồng mới. Wenger không trốn tránh thực tại, ông thừa nhận mình hiểu rõ sự giận dữ của các cổ động viên và ông muốn chứng minh mình vẫn còn phù hợp với đội bóng bằng những thành tích khả quan trên sân cỏ để tiếp tục ở lại.  Rất tiếc, một trong hai mục tiêu mà Wenger đặt ra trở nên bất thành sau khi Premier League khép lại.  Và cúp FA gần như sẽ là vớt vát cuối cùng và duy nhất để xoa dịu những cái đầu tức giận trên khán đài. Cũng như 2 năm trước, sau 9 năm trắng tay, danh hiệu cúp FA giải tỏa cơn khát và mang cho chiến lược gia 67 tuổi một bản hợp đồng mới.  Tuy nhiên, để giành được chiếc cúp FA thứ 13 trong lịch sử là nhiệm vụ không hề dễ dàng bởi đối thủ ngày mai của họ không phải Aston Villa như năm 2015 mà là nhà đương kim vô địch Premier League Chelsea.  Mọi thứ càng trở nên khó khăn khi Arsenal thiếu vắng hai trụ cột ở hàng thủ là Koscielny (treo giò) và Paulista (chấn thương), còn Mustafi chưa có thể trạng tốt nhất. Những cái tên được thay thế như Holding và đặc biệt là “mầm họa” Mertesacker chẳng ai tin có thể ngăn chặn được Hazard hay Costa.  Nhiều khả năng đêm nay tại Wembley, hai đội bóng thành London đều chơi với sơ đồ 3-4-3. Sự vượt trội ai cũng hiểu thuộc về The Blues ít nhất dựa vào màn trình diễn xuyên suốt mùa giải năm nay.  Dù bóng đá không thể nói trước điều gì, mọi dự đoán đều không nghiêng về phía sắc đỏ của Pháo thủ. Lúc này, Wenger chắc chắn là người lo lắng nhất bởi tương lai của ông vẫn treo lơ lửng và chưa được quyết định.    FA là giải đấu lâu đời nhất nước Anh và đêm nay rất có thể việc chiến thắng giải đấu này sẽ quyết định tương lai của HLV đang tại vị lâu nhất tại xứ sở sương mù.  Nếu thắng, ít ra Wenger phần nào thể hiện được Arsenal của ông vẫn còn sức mạnh để vượt qua những thế lực hàng đầu. Ngược lại, một trận thua sẽ đẩy Kroenke vào thế vô vọng để thuyết phục một bộ phận không nhỏ cổ động viên đang bất mãn trong việc gia hạn với ông thầy người Pháp.  Sự cống hiến và tận tụy của Wenger sau hơn 20 năm tại Arsenal có lẽ cũng không thể cứu ông khỏi mất việc nếu Pháo thủ thất bại tại Wembley bởi mọi sự chịu đựng đều chỉ có giới hạn.                                                                         
                                                                         Đóng mái che SVĐ là biện pháp được Liên đoàn bóng đá châu Âu và các bên liên quan thống nhất áp dụng, trong bối cảnh khủng bố leo thang ở lục địa già. Mái che của SVĐ thường chỉ đóng khi thời tiết xấu nhưng UEFA muốn đóng lại vì lo sợ phần tử khủng bố có thể dùng thiết bị bay điều khiển từ xa (drone) mang chất nổ, vũ khí sinh học vào trong sân.  Hồi tháng tư vừa qua, UEFA cùng LĐBĐ xứ Wales và ban tổ chức chung kết đã đưa phương án ra bàn thảo. Ngay sau vụ khủng bố ở Manchester (Anh), các bên liên quan dễ dàng đi đến thống nhất về một biện pháp lần đầu tiên xuất hiện.  Thông cáo của Liên đoàn bóng đá xứ Wales cho hay: “Loạt biện pháp an ninh lớn nhất từ trước đến nay cho sự kiện thể thao, tính trên lãnh thổ Vương quốc Anh, sẽ được áp dụng cho chuỗi sự kiện chung kết Champions League nam và nữ diễn ra trong bốn ngày. Sau phiên thảo luận giữa các bên liên quan, BTC sân Principality quyết định đóng mái che khi các đội tập luyện và trong lúc trận chung kết diễn ra”.  Thông cáo khẳng định đây là trận chung kết đầu tiên được tổ chức dưới mái vòm đóng kín, điều đó sẽ giúp bầu không khí trong sân trở nên náo nhiệt hơn.    Thi đấu dưới mái che không phải chưa có tiền lệ ở môn thể thao vua. Tại vòng bảng World Cup 2002, cuộc đối đầu giữa Anh và Argentina trên sân Sapporo Dome ở Nhật Bản cũng thi đấu trong “một cái hộp kín”.  Sân đấu tổ chức chung kết Champions League sắp tới có sức chứa 74.500 chỗ ngồi. Dự kiến sẽ có 170.000 khán giả đổ bộ xứ Wales để cổ vũ cho Juventus và Real Madrid. UEFA lên kế hoạch siết chặt an ninh trận chung kết với 15.000 nhân viên được triển khai toàn khu vực.  Sân Principality sẽ đổi tên thành SVĐ quốc gia Wales khi tổ chức trận chung kết Champions League vì quy định của UEFA cấm chủ nhà lồng ghép yếu tố thương mại vào tên sân.  Theo dự đoán, sẽ có khoảng 200 triệu người trên toàn cầu xem trận chung kết Champions League qua truyền hình, số lượng khán giả nhiều gấp đôi so với sự kiện Super Bowl của Mỹ. Cuộc so tài thượng đỉnh giữa Juventus và Real Madrid giúp mang lại lợi nhuận 45 triệu bảng cho Cardiff và khu vực lân cận.                                                                         
                                                                         Tin từ Goal cho biết Valencia vừa ký hợp đồng mới với CLB tới năm 2019. Trong điều khoản được hai bên ký kết, MU cũng điền thêm chi tiết gia hạn thêm 1 năm nữa trong trường hợp ngôi sao người Ecuador thi đấu tốt.  Tới nay, Valencia đã khoác trên mình màu áo đỏ suốt 8 năm. Anh được xem là chú ong chăm chỉ, thi đấu rất nhiệt tình và không ngại lăn xả. Mùa này, cựu sao Wigan thể hiện phong độ ổn định, luôn trở thành sự lựa chọn số 1 nơi hành lang cánh phải của HLV Jose Mourinho.    Chia sẻ với người hâm mộ sau khi ký hợp đồng mới, Valencia cho biết: "MU đã trở thành một phần trong cuộc sống của tôi từ năm 2009. Lúc này, tôi rất vui khi được gia hạn hợp đồng cùng CLB. Trong trận chung kết Europa League vừa qua, tôi rất tự hào vì được đeo băng thủ quân MU.  Tôi xin gửi lời cám ơn đến HLV vì đã tin tưởng trong suốt mùa giải năm nay và tin chắc MU sẽ trở thành đối trọng đáng gờm năm tới. Một lần nữa xin gửi lời cám ơn chân thành đến gia đình, đồng đội, và dĩ nhiên cả người hâm mộ đã ủng hộ tôi".  Về phần HLV Jose Mourinho, ông không ngớt dành lời khen tặng cho Valencia. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận rất hâm mộ cậu học trò từ trước khi ngồi ghế chỉ đạo MU. "Tôi biết anh ta là cầu thủ tuyệt vời và không bao giờ làm tôi thất vọng", HLV Mourinho nói.    Cùng một diễn biến liên quan đến nhân sự, Man City chuẩn bị chào đón tiền vệ Bernardo Silva từ AS Monaco. Theo Guardian, nhà cựu vô địch nước Anh sẽ duyệt chi 60 triệu bảng để sở hữu tiền vệ 22 tuổi. Tại sân Etihad, một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm đã được soạn sẵn và chỉ còn chờ chữ ký Silva.  Mùa này, Bernardo Silva nổi lên như một nhân tố đầy triển vọng. Anh là một trong những mắt xích đưa AS Monaco tới chức vô địch Ligue 1, đồng thời giúp đội nhà vào bán kết Champions League. Trên mọi đấu trường, Bernardo Silva đã ghi 10 và có 10 pha kiến tạo. Real được tin rằng rất muốn có chữ ký ngôi sao trẻ này, tuy nhiên Man City đã nhanh hơn.  Trước khi chiêu mộ Bernardo Silva, Man City cũng dọn trống đội hình, họ quyết định chia tay 4 ngôi sao gồm Jesús Navas, Gaël Clichy, Willy Caballero và Bacary Sagna.                                                                         
                                                                         Cụ thể, CLB Sevilla vừa đăng đàn thông báo: "CLB và LĐBĐ Argentina (AFA) đã đạt được thỏa thuận cơ bản về việc giải phóng hợp đồng với Jorge Sampaoli để ông ấy trở thành HLV trưởng của Argentina."    LĐBĐ Argentina hy vọng việc bổ nhiệm Sampaoli sẽ giúp ĐTQG thi đấu khởi sắc hơn. Là người Argentina nhưng Sampaoli chưa bao giờ làm việc cho ĐTQG Argentina, ông từng là HLV của tuyển Chile và vừa trải qua mùa giải khá thành công với Sevilla.  Dẫn dắt Argentina là giấc mơ của Sampaoli khi ông tỏ ra khá ngưỡng mộ Lionel Messi. Sampaoli từng khẳng định rằng: "Giấc mơ của tôi là một ngày nào đó sẽ được huấn luyện Lionel Messi. Thật lạ lùng khi ước mơ như thế chỉ để được theo dõi Messi thi đấu mỗi ngày."  Như vậy, việc Jorge Sampaoli trở thành HLV trưởng Argentina cũng chấm dứt mọi tin đồn liên quan đến Barcelona. Trước đó, báo chí liên tục đưa tin, Sampaoli là một trong những ứng cử viên sáng giá thay thế Luis Enrique.                                                                         
                                                                         Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vừa ra quyết định loại đội U-15 Hà Nội khỏi giải U-15 vô địch quốc gia và nộp phạt 20 triệu đồng vì lý do gian lận tuổi với 2 cầu thủ là Lê Sỹ Hồng và Lê Sỹ Hà.  Án phạt không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân của 2 em Lê Sỹ Hồng và Lê Sỹ Hà mà nghiêm trọng hơn án phạt đó đã vô tình tước đi quyền chơi bóng ở giải trẻ của các em khác.    Án phạt mà VFF đưa ra minh bạch, rõ ràng nhưng bên cạnh đó cũng có phần hơi nặng tay. Bởi việc loại U-15 Hà Nội khỏi giải vô địch làm cho những cầu thủ còn lại dù không sai phạm gì nhưng cũng phải chịu chung tội thì đúng là tội nghiệp cho các em.  Tuy không biết sau này các cầu thủ trong đội U-15 Hà Nội có theo con đường bóng đá chuyên nghiệp hay không nhưng án phạt này sẽ khiến các cầu thủ của đội cảm thấy hụt hẫng. Chính người lớn đã vô tình làm ảnh hưởng đến đam mê chơi bóng của con em mình.  Các cầu thủ không tội tình chi cũng bị mất đi sân chơi của mình, nơi các em có thể trải nghiệm sân chơi chuyên nghiệp bị tước mất chỉ vì những chuyện ăn thua đủ không đáng có của các đội.    Án phạt của VFF đưa ra là bài học cho các đội còn lại trong việc kiểm tra lý lịch cầu thủ để đăng ký dự giải và cũng là bài học cho những bậc phụ huynh đang mong muốn con mình theo nghiệp cầu thủ. Đừng chỉ biết nghĩ cho con em mình mà làm ảnh hưởng đến toàn bộ tập thể, tạo thói xấu gian dối cho lứa trẻ.                                                                          
                                                                         Quãng đường di chuyển lên tới 130 km. Nhưng khác với đối thủ Honduras đã huỷ bỏ buổi tập sau khi đến Jeonju, thày trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã ngay lập tức tập luyện để chuẩn bị cho trận quyết đấu với Honduras.  Trả lời phỏng vấn của phóng viên sau buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra nhận định về đối thủ của U20 Việt Nam trong trận đấu sắp tới - U20 Honduras. PV xin gửi đến quý độc giả video clip HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời phỏng vấn từ Jeonju.                                                                           
                                                                            Sandro Rosell cùng vợ Marta Pineda và ba đồng sự bị bắt hôm 24/5. Đây là một phần trong cuộc điều tra mang tên Chiến dịch Rimet, lấy theo tên cựu Chủ tịch FIFA Jules Rimet.  Hoạt động điều tra nhằm vào hành vi rửa tiền liên quan tới hợp đồng bản quyền hình ảnh của đội tuyển Brazil. Rosell bị cáo buộc gian lận 17 triệu đôla, thông qua một "công ty ma" đặt tại Andorra. Cuộc điều tra lấy thông tin từ FBI, tổ chức từng điều tra những quan chức cao cấp của FIFA vào năm 2015.  Theo tờ El Pais, trong thời gian tạm giam, Rosell không được bảo lãnh tại ngoại. Lý do bắt nguồn từ việc tòa án lo tội phạm có nguy cơ trốn thoát hoặc hủy hoại chứng cứ.      Những hành vi bị nghi rửa tiền diễn ra trước khi Rosell làm Chủ tịch Barca. Doanh nhân người Tây Ban Nha bắt đầu lãnh đạo Barca từ năm 2010 và từ chức năm 2014. Đây cũng là thời gian mà Rosell bị cáo buộc gian lận liên quan đến vụ chuyển nhượng Neymar.  Rosell và Chủ tịch kế nhiệm, Josep Bartomeu từng tố cáo cựu Chủ tịch Joan Laporta khiến CLB rơi vào tình trạng nợ đầm đìa. Một tòa án sau đó chứng minh cáo buộc không đúng.  "Ban lãnh đạo hiện nay không xứng đáng quản trị Barca, sau những gì mà họ nhằm vào tôi suốt bảy năm qua. Đó là những lời dối trá có suy tính", Laporta đánh giá.  Khi được hỏi về tình trạng của Rosell, Laporta nói: "Tôi không bao giờ cảm thấy vui khi điều xấu xảy ra với người khác, ngay cả khi họ làm tôi tổn thương. Tôi thấy buồn khi nghĩ về gia đình và con cái họ. Và tôi cũng buồn khi điều đó ảnh hưởng đến hình ảnh Barca".                                                                            
                                                                         Theo truyền thông Tây Ban Nha, Sở Thuế vụ nước này đã hoàn tất quá trình điều tra các hoạt động tài chính của Cristiano Ronaldo, và phát hiện ra nhiều sai phạm trong việc kê khai các khoản tiền liên quan đến bản quyền hình ảnh của ngôi sao này trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2014.    Hiện các công tố viên vẫn đang tiếp tục điều tra để làm rõ đây là hành vi cố tình gian lận thuế hay chỉ là sơ suất trong khâu quản lý hành chính và dự kiến sẽ đưa ra kết luận cuối cùng vào cuối tháng 6/2017.  Từ năm 2010, theo luật Beckham, những người thu nhập cao tại Tây Ban Nha sẽ phải chịu mức thuế suất 43%. Tuy nhiên, Ronaldo đã lách luật bằng cách chuyển tiền sang một công ty tại Quần đảo Virgin. Tương tự cách mà gia đình ngôi sao bóng đá người Argentina Lionel Messi đã thực hiện và bây giờ phải chịu hậu quả.  Nếu kết quả điều tra cuối cùng cho thấy đây chỉ là một sơ suất hành chính, Cristiano Ronaldo sẽ phải hoàn trả 8 triệu euro, đồng thời nộp phạt tài chính tương ứng. Tuy nhiên, nếu đây là một sự cố ý gian lận, anh có thể sẽ chịu án tù giam lên tới 12 tháng.  Những thông tin trên được truyền thông Tây Ban Nha công bố chỉ một ngày sau khi Tòa án Tối cao Tây Ban Nha tuyên bố giữ nguyên bản án 21 tháng tù đối với Lionel Messi, vì tội trốn thuế. Khoản gian lận thuế của Messi là 4,2 triệu euro, trong khoảng thời gian từ năm 2007 đến 2009.  Tuy nhiên, theo luật pháp Tây Ban Nha, Messi sẽ không phải ngồi tù mà chỉ phải nhận án treo kèm theo việc nộp phạt cho tội danh của mình. Tổng cộng, 2 cha con Messi đã phải nộp phạt số tiền lên đến 3,5 triệu euro sau khi vụ trốn thuế bị phanh phui.                                                                         
                                                                         Ngay sau khi cùng Man United vô địch Europa League, tương lai của Rooney một lần nữa trở thành vấn đề bàn cãi. Ở thời điểm này, tiền đạo người Anh không còn được Mourinho trọng dụng, thường xuyên ngồi dự bị và trở thành gánh nặng kinh tế vì khoản lương khổng lồ.  Trong lúc mùa giải đang diễn ra, Rooney liên tục chấn an người hâm mộ bằng tuyên bố muốn gắn bó lâu dài với "Quỷ đỏ". Tuy nhiên điều này đã thay đổi sau danh hiệu châu Âu duy nhất ở cấp CLB mà R10 còn thiếu trong sự nghiệp.    "Tôi nhận được rất nhiều những lời đề nghị, từ cả trong nước và quốc tế, và tôi phải thực suy nghĩ về chúng", Rooney nói. "Tôi sẽ cùng gia đình thảo luận để đưa ra quyết định cuối trong vài tuần tới. Tôi đã khoác áo hai CLB trong sự nghiệp của mình và đó là hai CLB duy nhất tôi muốn chơi ở Ngoại hạng Anh".  Dựa vào lời nói trên có thể thấy Rooney đang suy nghĩ tới việc trở lại sân Goodison Park của Everton, nơi có công đào tạo, nuôi dưỡng anh. Ngoài ra, sự góp mặt của gia đình là để cùng bàn luận về chuyện ra nước ngoài thi đấu.  Đang xuất hiện tin đồn một CLB Trung Quốc đã đặt lên bàn đàm phán 50 triệu bảng để thuyết phục Man United về trường hợp của R10. Trong một tuyên bố trước đó, đại diện "Quỷ đỏ" cho biết lập trường của CLB là hoàn toàn tôn trọng và không can thiệp vào quyết định của Rooney. Việc ra đi hay ở lại là do ngôi sao người Anh lựa chọn.  Việc trở lại Everton là một quyết định khá sáng suốt với Rooney lúc này. Được biết CLB ở thành phố Cảng này sẵn sàng trả cho ngôi sao này mức lương 150.000 bảng/tuần, không hề tệ so với phong độ hiện tại. Ngoài ra HLV Ronald Koeman rất thích R10 và từng nhiều lần kêu gọi anh trở lại mái nhà xưa.  Trong lần triệu tập ĐT Anh mới nhất, Rooney lại một lần nữa bị bỏ qua. Việc tới Everton sẽ giúp huyền thoại sống này cứu vớt sự nghiệp ở ĐTQG, đặc biệt là khi World Cup 2018 đang tới gần.                                                                         
                                                                         Lúc này, U20 Việt Nam đứng thứ 3 bảng E với 1 điểm cùng chỉ số phụ (-4). Mục tiêu khả dĩ nhất của đội là giữ nguyên vị trí này để tranh vé vào vòng 1/8 bằng cửa phụ - tức là nằm trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất. Trận gặp U20 Honduras chiều 28/5 là cơ hội tốt cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.  Dưới đây là những khả năng sẽ xảy ra với U20 Việt Nam sau khi gặp U20 Honduras.    Thắng trận  U20 Việt Nam sẽ có 4 điểm. Khi đó, đội gần như chắc chắn giành vé đi tiếp. Đây là điểm số rất cao, không dễ gì để các đội đang đứng hạng 3 khác đạt được. Theo thống kê ở 3 kỳ U20 World Cup gần đây nhất, tất cả các đội hạng 3 đạt 4 điểm đều giành vé đi tiếp.  Trên bảng xếp hạng các đội hạng 3 hiện tại, U20 Nhật Bản có 3 điểm nhưng trận cuối sẽ gặp U20 Italy. U20 Saudi Arabia (3 điểm) sẽ gặp đối thủ mạnh U20 Mỹ. Còn U20 Guinea (1 điểm) sẽ không dễ để thắng trận khi đối đầu U20 Argentina.  U20 Đức (1 điểm) nhưng rộng có rất nhiều cơ hội vào vòng 1/8 bởi chỉ gặp đối thủ yếu U20 Vanuatu. Đại diện châu Đại Dương là đội để thủng lưới nhiều nhất sau 2 trận đầu tiên với 10 bàn thua. Còn U20 Bồ Đào Nha (1 điểm) có trận cầu khó khăn gặp U20 Iran.    Hòa  Khi đó, U20 Việt Nam chỉ có 2 điểm. Con số này không thể đảm bảo tấm vé đi tiếp cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn, bởi nó ít hơn con số U20 Nhật Bản, Saudi Arabia đang có. Những đội còn lại, đặc biệt là U20 Đức có nhiều cơ hội để vượt lên sau lượt trận cuối.  Ở 3 kỳ U20 World Cup gần đây nhất, chẳng có đội hạng 3 nào giành vé đi tiếp với số điểm tương đương với 2 trận hòa này.  Thua trận  Phơi áo trước U20 Honduras, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ về nước bởi lúc này đội đứng cuối bảng.    Phân tích như thế để thấy rằng, Quang Hải và đồng đội chỉ còn một cửa duy thắng U20 Honduras mới giành vé vào vòng knock-out. Đội bóng vùng Bắc, Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF) thua cả 2 trận đầu nhưng vẫn được HLV Ludovic Batelli của U20 Pháp đánh giá có đẳng cấp cao hơn U20 Việt Nam.  U20 Honduras trội hơn về sức mạnh, thể lực và tốc độ. Bên cạnh đó, họ cũng không thiếu vắng trụ cột nào vì thẻ phạt. Ngược lại, U20 Việt Nam sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Đình Trọng do nhận thẻ đỏ. Điều này sẽ gây ra nhiều phiền toái cho đội khi đối phó với những cầu thủ to, khỏe đến từ CONCACAF.                                                                         
                                                                         Dù thất bại trước Pháp nhưng Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp. Cùng chung cảnh ngộ với chúng ta là những ông lớn như Đức, Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Argentina trình diễn bộ mặt tệ hại với thất bại thứ hai liên tiếp. Các đội Venezuela, Hàn Quốc, Uruguay, Zambia, Pháp có được 6 điểm tuyệt đối và chắc chắn đi tiếp.  Bảng A  Argentina bước vào trận thứ hai gặp đội chủ nhà Hàn Quốc với tinh thần không còn gì để mất. Họ tràn lên phần sân đối phương nhưng thêm một lần nữa, Argentina phải đối đầu với một hàng phòng ngự vô cùng kỉ luật. Hậu quả, không thể ghi bàn các học trò HLV Ubeda còn để thủng lưới hai bàn. Trong đó bàn mở tỉ số là pho solo đẳng cấp của Messi "Hàn Quốc" Lee Seung-woo. Argentina chỉ có một bàn thắng danh dự trong hiệp hai và chấp nhận trắng tay. Sau hai thất bại liên tiếp, Argentina chỉ còn biết chiến thắng Guinea vòng cuối và trông chờ vào phép màu để có được chiếc vé thứ 3 tại bảng A.    Trong trận đấu còn lại, hậu vệ và thủ môn U20 Anh đã không hiểu ý dẫn đến bàn thắng cho Guinea. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 1-1. Kết quả này không ảnh hưởng quá nhiều đến U20 Anh. Trong khi đó, một chiến thắng trước Argentina sẽ giúp Guinea tràn trề hy vọng đi tiếp  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng A:      Bảng B  Tiếp đà thăng hoa sau chiến thắng 2-0 trước U20 Đức, Venezuela đã "làm gỏi" một Vanuatu tí hon với 7 bàn thắng. Venezuela chắc chắn đi tiếp vào vòng knockout. Họ sẽ là một đối thủ đáng gờm trong vòng loại trực tiếp.  Trong khi đó, . Đây là trận đấu mà hai đội không thật sự quyết tâm giành chiến thắng. Mexico cần thêm 1 điểm để an toàn và Đức cũng chỉ cần bấy nhiêu vì đằng sau họ là một Vanuatu quá yếu. Kết cục của bảng B có lẽ đã an bài chỉ sau hai lượt đấu.  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng B:      Bảng C  Dù để Iran dẫn trước đến 2 bàn nhưng Zambia đã lội ngược dòng ngoạn mục chỉ trong vòng 16 phút hiệp hai. Lần lượt Sakala, Mwepu, Banda, Daka ghi 4 bàn giúp Zambia giành chiến thắng chung cuộc 4-2. Nhà vô địch U20 Châu Phi đang thể hiện lối chơi tấn công bùng nổ tại Hàn Quốc. Zambia sẽ tiếp tục có cơ hội trình diễn đặc sản của mình khi chắc chắn có mặt tại vòng knockout.    Ở trận đấu còn lại, Bồ Đào Nha tiếp tục gây thất vọng khi để Costa Rica cầm hòa 1-1. Như vậy, lượt trận cuối Iran và Bồ Đào Nha sẽ quyết đấu với nhau để giành vé đi tiếp. Trong khi đó, Costa Rica cũng có cơ hội tự quyết định số phận của mình nếu giành 3 điểm trước Zambia, đội bóng đã đặt chân vào vòng knockout.  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng C:      Bảng D  Sau chiến thắng kịch tính trước Italia, Uruguay tiếp tục trình diễn lối chơi chững chạc trước nhà vô địch U19 Châu Á, Nhật Bản. Nằm quyền chủ động trong cả tấn công lẫn phòng thủ, Uruguay dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trước đối thủ. Đoàn quân HLV Fabian Coito vươn lên trở thành ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch World Cup U20.    Trong khi đó, U20 Italia đã chứng minh trận thua trước Uruguay chỉ là do kém may mắn. Với sự già dơ của mình, các cầu thủ trẻ Italia nhẹ nhàng ghi 2 bàn vào lưới U20 Nam Phi. Ở lượt đấu cuối, Italia và Nhật Bản sẽ quyết đấu cho ngôi nhì. Về phân Nam Phi, cơ hội đi tiếp của họ có lẽ là không còn.  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng D:      Bảng E  Thất bại trước Pháp là điều mà chúng ta đã dự đoán trước. Việt Nam sẽ phải cố gắng hết sức để giành 3 điểm trọn vẹn trước Honduras ở lượt đấu cuối. Đáng tiếc khi hậu vệ Trần Đình Đồng đã nhận thẻ đỏ và sẽ vắng mặt trong trận đấu quan trọng trên.    Tuy nhiên, New Zealand đã tiếp thêm cho Việt Nam ít nhiều động lực. Đội bóng mà chúng ta có thế đánh bại trong ngày ra quân đã nã vào lưới Honduras đến 3 bàn và giành chiến thắng chung cuộc 3-1. Bình tĩnh, tự tin, các chàng trai chúng ta hoàn toàn có thể viết tiếp lịch sử.  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng E:      Bảng F  Sau khi để thua chóng vánh 0-2 trước Senegal, đại diện đến từ châu Á Ả Rập Saudi đã bất ngờ đánh bại Ecuador với tỉ số 2-1. Chân sút Al Yami có riêng cho mình cú đúp trong trận đấu. Vài giờ sau, Mỹ cũng đã xuất sắc đánh bại Senegal để vươn lên dẫn đầu bảng F.    Đây là bảng đấu hấp dẫn và cân bằng nhất đến thời điểm hiện tại. Sau hai lượt đấu, chỉ duy nhất bảng F là không có đại diện trong danh sách toàn thắng cả hai trận. Cả 4 đội hiện tại đều còn cơ hội đi tiếp. Lượt đấu cuối hứa hẹn sẽ là một cuộc cạnh tranh khốc liệt.  Lịch thi đấu, kết quả, BXH bảng F:                                                                             
                                                                           26/5/1999 - 26/5/2017, đúng 18 năm trước, Man United đã thực hiện màn lội ngược dòng bất tử, để rồi tận hưởng mùa giải vĩ đại nhất trong lịch sử CLB.  Kẻ yếu và 102 giây lịch sử  Hành trình Champions League năm ấy của Man United lẫn Bayern Munich phản ánh vị thế của họ giống hệt như trong năm 2014 này. Sau vòng bảng tử thần (thắng Brondby 2 trận và hòa cả 4 trước Bayern lẫn Barca), Man United gặp liền 2 đối thủ Italy (Inter, Juventus) và suýt nữa đã thua ở bán kết khi Filippo Inzaghi nâng tổng tỷ số lên 3-1 ở Delle Alpi, nhưng sau đó đã ghi liền 3 bàn để hoàn tất màn lội ngược dòng. Trong khi ấy với Bayern Munich, họ hoàn thành vòng bảng với ngôi đầu, hủy diệt Kaiserlautern 6-0 trước khi thắng Dynamo Kiev ở bán kết nhờ bàn thắng của Mario Basler.  Người hâm mộ năm đó đã chờ đợi trận cầu Juventus - Bayern ở chung kết vì Juventus có đội hình rất mạnh (Serie A thời bấy giờ đang hưng thịnh), Bayern áp đảo ở mặt trận quốc nội trong khi Man United mùa 1997-98 đã mất chức vô địch Ngoại hạng và chưa gây được dấu ấn lớn nào ở cấp độ châu lục kể từ khi Alex Ferguson cầm quyền. Ngay cả sau bất ngờ tại Delle Alpi, người ta vẫn đánh giá cao Bayern vì sức mạnh của họ lẫn thiếu hụt của United, đội không thể dùng cặp tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất trong lịch sử đội bóng là Paul Scholes và Roy Keane vì thẻ phạt.    Ngày hôm ấy, pha phạm lỗi của Ronny Johnsen và cú đá phạt tinh quái của Mario Basler đã giúp Bayern sớm dẫn trước. Không chỉ thủng lưới, sự vắng mặt của Scholes và Keane khiến nỗ lực ép sân của United trở nên khá vô nghĩa. Hàng thủ Bayern thi đấu quá chắc. Khi Andy Cole có bóng rất gần cầu môn Bayern, lập tức 3 hậu vệ xuất hiện. Thậm chí United đã có thể bị kết liễu ở giữa hiệp 2 nếu Mehmet Scholl không sút đập cột dọc hay Carsten Jancker không volley thiếu chút chính xác trong vòng cấm.  Khi trận đấu còn 10 phút, Ferguson tung Solskjaer vào sân trong nỗ lực cuối cùng tìm bàn gỡ. Và rồi trong những phút bù giờ, màn ngược dòng bất tử xảy ra, M.U ghi 2 bàn từ những quả đá phạt góc nhờ 2 dự bị Sheringham và Solskjaer. Thorsten Fink phá bóng hỏng đến chân Giggs trong bàn đầu tiên, trong khi Solskjaer phản ứng rất nhanh sau cú đánh đầu ngang khung thành của Sheringham để ghi bàn thứ hai, trước khi có màn ăn mừng trượt đầu gối nổi tiếng (thực chất là nhại lại màn ăn mừng trước đó của Basler). Tất cả diễn ra trong 102 giây.  Những cú sốc  Khi nhận bàn thua thứ hai, các cầu thủ Bayern đã choáng váng tới mức phải nhờ trọng tài Collina vực dậy để đấu tiếp. Trong một hình ảnh đáng nhớ, Samuel Kuffour bật khóc và đập tay xuống sân khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, và người khổng lồ Carsten Jancker đổ gục trong đau đớn. Hàng chục triệu khán giả toàn cầu đã chứng kiến Lothar Matthaus tháo bỏ chiếc HCB khỏi cổ sau khi đón nhận nó từ tay Chủ tịch UEFA Lennart Johansson. Matthaus sau đó rời Bayern và kết thúc sự nghiệp mà chưa từng vô địch Champions League.  Khi phút bù giờ bắt đầu, bộ phận trang trí ở dưới sân đã quấn những dải ruy-băng của Bayern Munich quanh chiếc Cúp vô địch. Trên khán đài, các CĐV Bayern đã đốt pháo ăn mừng chiến thắng. Và ở khu VIP, chủ tịch Johansson đã rời ghế ngồi sẵn sàng cho lễ trao Cúp.  Trên đường từ khán đài xuống dưới sân, ông Johansson phải đi qua một khu riêng biệt cho khách mời danh dự để xuống đường hầm dành cho cầu thủ. Màn lội ngược dòng đã diễn ra nhanh đến mức khi xuất hiện dưới đường pitch, Johansson đã bị sốc. “Tôi không thể tin nổi, những người chiến thắng đang khóc còn những kẻ thất bại đang nhảy múa”.    Man United - Bayern là cặp đấu nhiều duyên nợ và bởi thế dù lần này bị đánh giá thấp hơn nhiều, đội bóng Anh vẫn có quyền hi vọng vào một điều kỳ diệu giống như 15 năm trước.                                                                            
                                                                         Bị ép giao cấu trên xe đưa đón học sinh?  Ngày 26/5, phản ánh với PV, ông Nguyễn Hữu T. (trú tại huyện Ba Vì, TP Hà Nội) cho biết, sự việc xảy ra với con gái ông cách đây khoảng 3 - 4 năm.  "Tác giả" của bé gái hiện đã 11 tháng tuổi là Nguyễn Văn H. (SN 1978, trú tại huyện Ba Vì) hành nghề lái xe ô tô đưa đón học sinh.  Theo phản ánh của ông T., thời điểm cuối năm 2014, con gái ông là em Nguyễn T. M. (SN 6/6/1998) đang theo học lớp 11 ở cách nhà hơn 2km, thấy con gái đi, về học vất vả nên ông T. đã nhờ Nguyễn Văn H. đưa đón con mình đi học với số tiền 150.000/tháng.    Trao đổi với PV, em M. cho biết, vào một ngày cuối tháng 8/2015, sau khi tan lớp học thêm buổi chiều, thấy xe ô tô của H. đậu ngay ở gần cổng trường, nơi vắng người qua lại. Do đã quen biết với tài xế nên em M. không nghi ngờ gì và lên xe như mọi ngày. Tuy nhiên, khi vừa lên xe, H. đã đóng cửa xe lại với lý do là đóng vào cho đỡ bụi, rồi ngồi nói chuyện với M..  "Trong lúc đang ngồi nói chuyện, chú H. đã quay sang ôm và sờ soạng người em. Sợ quá, em la lên và giãy dụa nhưng vì xe có cửa sổ kín và ít người qua lại nên không ai phát hiện ra. Thấy em phản kháng, chú H. đe dọa sẽ giết nếu em không nghe lời và không cho quan hệ tình dục. Sau khi bắt em quan hệ tình dục, chú H. mở cửa xe cho về và dọa nếu em cho ai biết chuyện này thì anh sẽ giết và đưa clip 2 người quan hệ tình dục lên trên mạng. Vì thế nên em rất sợ và không dám nói cho ai biết", M. phản ánh lại việc ép quan hệ.  Em M. cũng cho hay, sau lần đó, H. thường xuyên gọi điện và đe dọa nếu em để lộ chuyện này sẽ đăng clip lên. Không chỉ thế, H. còn đe doạ và ép em M. cho quan hệ thêm nhiều lần nữa.  Giàn cảnh cho 2 người khác giao cấu?  Chưa dừng lại ở đây, vào ngày 27/9/2015, H. gọi điện cho em M. rủ đến quán cơm ở huyện Ba Vì để ăn cơm cùng. Khi đến quán cơm, ngoài H., M. còn thấy có hai người đàn ông là Phùng Văn L. và Bùi Đức D. (cùng ở thị xã Sơn Tây, TP Hà Nội), bạn của H. cùng ngồi trong quán.    Sau khi H. và 2 người bạn ăn cơm xong, M. đòi về nhưng H. lại bảo cả nhóm đi hát karaoke nên em đã đồng ý.  "Khi vào phòng hát, em có uống một cốc nước. Sau đó, em thấy trong đầu choáng váng nên đã đi ra ngoài và vào nhà vệ sinh. Vừa từ nhà vệ sinh ra, em đã thấy L. đứng ở cửa phòng karaoke bên cạnh rồi kéo em vào bên trong phòng này.  Sau đó, L. đè em ra rồi giở trò đồi bại. Lúc đó, không hiểu sao sức em rất yếu và không thể chống cự được gì. Khi L. vừa giở trò đồi bại với em xong ra khỏi phòng thì D. đi vào và tiếp tục giao cấu với em", M. nhớ lại sự việc kinh hoàng.  Theo lời M., sau khi bị L. và D. giao cấu, em tiếp tục bị H. đe doạ nên về nhà vẫn không dám nói cùng ai. Tối hôm đấy (27/9/2015), do quá đau đớn, tủi nhục sau sự việc xảy ra với bản thân lại không dám nói ra cùng ai nên khi về đến nhà, M. sợ hãi, tính tình không được bình thường, khi mẹ hỏi có chuyện gì thì đã tỏ thái độ cáu gắt.  Khi đó, M. đã bị mẹ tát cho 2 cái. Sau đó, do quá tủi nhục, em M. đã cắt tay tự tử nhưng rất may được bố phát hiện kịp thời nên giữ được mạng sống. Sau khi bị L. và D. ép giao cấu khoảng 1 tháng, em L. thấy bản thân có những biểu hiện lạ nhưng em vẫn giấu gia đình không dám nói.    Tiếp lời con gái, ông T. buồn rầu kể: "Khi cháu có bầu, tôi thấy con gái có nhiều biểu hiện lạ nhưng thân là đàn ông không biết phải xử lý như thế nào. Nhiều lần tôi bảo vợ và chính tôi cũng hỏi con gái cơ thể có việc gì không thì cháu chỉ nói con vẫn bình thường. Do gia đình bán quán rất bận cộng với việc cháu học cuối cấp, hầu như ngày nào cũng học cả ngày nên vợ chồng tôi cũng không quan tâm con cái được nhiều.  Đến ngày 29/3, khi thấy biểu hiện con gái có bầu ngày một rõ rệt, tôi đã bắt vợ đi mua que thử thai. Khi mua que thử về kiểm tra thì phát hiện cháu đã mang bầu. Đến ngày hôm sau (30/3), gia đình tôi đã đưa cháu đi kiểm tra thì lúc này bào thai đã được 7 tháng. Ngay ngày hôm đó, gia đình tôi đã làm đơn gửi Công an huyện Ba Vì".  Ông T. cũng cho hay, mặc dù thời điểm phát hiện con gái có bầu chỉ còn 2 tháng nữa là thi tốt nghiệp và thi vào đại học nhưng gia đình cháu đã phải xin cho cháu nghỉ học một năm để ở nhà sinh con.  Đến ngày 23/6/2016, em M đã sinh một bé gái. Sau đó, vào đầu tháng 9/2016, em M. đã quay lại trường học và vừa hoàn thành chương trình THPT. Hiện em M. đang gấp rút chuẩn bị cho kỳ thi đại học sắp tới.  Cũng theo phản ánh của ông Nguyễn Hữu T., sau khi gia đình ông gửi đơn lên cơ quan công an, cả L.và D. đã đến gia đình ông làm bản tường trình thừa nhận việc có giao cấu với em M..  Hoàn toàn tự nguyện?  Được biết, hiện vụ việc trên thuộc thẩm quyền Công an huyện Ba Vì thụ lý, xác minh và đã có thông báo kết quả giải quyết tin tố giác tội phạm đến gia đình ông T..  Theo thông báo về kết quả giải quyết khiếu nại gửi đến gia đình ông T. vào ngày 10/11/2016, nêu rõ: Ngày 11/10/2016, chị M. đã qua 18 tuổi có đơn rút đơn tố giác, miễn trách nhiệm hình sự cho D. và L. với lý do vào ngày 27/9/2015, chị M. đồng ý cho L. và D. giao cấu với mình.  Do ban đầu, vì sức ép gia đình khi phát hiện mang thai nên chị M. mới viết đơn tố cáo L. và D. hiếp dâm mình. Cơ quan CSĐT Công an huyện Ba Vì đã làm việc lại với chị M., việc chị M. rút đơn là hoàn toàn tự nguyện và không bị ai ép buộc, đánh đập, dụ dỗ. Căn cứ tài liệu chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT Công an xác định không có sự việc phạm tội đối với tố giác trên.  * Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc                                                                         
                                                                            Ngày 27/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị) có quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Viết Phong (34 tuổi, trú ở xã Vĩnh Thạch, huyện Vĩnh Linh) để điều tra hành vi Cướp tài sản.    Rạng sáng ngày 2/5, Phong đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Thỏn (71 tuổi, trú cùng xã) với mục đích để lấy cắp tài sản. Sợ bà Thỏn kêu cứu, tên này lấy chăn trùm kín đầu nạn nhân và bóp cổ bà lão cho đến lúc nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, Phong cậy tủ lấy đi 20 triệu đồng.  Đến 4h cùng ngày, bà Thỏn tỉnh dậy thì phát hiện kẻ gian phá tủ lấy hết số tiền bà vừa được Nhà nước hỗ trợ để xây dựng nhà tình nghĩa. Bà Thỏn đến Công an xã Vĩnh Thạch để trình báo sự việc.  Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm và điều tra về vụ việc. Với những manh mối cảnh sát có được, Phong bị đưa vào diện tình nghi có liên quan vụ án.                                                                           
                                                                         Tuy nhiên, khi tìm Cơ quan CSĐT tìm được đối tượng lấy trộm thì lại chính là con trai của mình.  Xác nhận sự việc với PV, lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an huyện Đầm Hà cho hay, vào lúc 13 giờ 30 hôm qua (25/5), tại nhà anh Chíu Chăn Sòi, trú tại xã Quảng An (cùng huyện Đầm Hà) bị kẻ gian đột nhập lấy trộm số tiền hơn 100 triệu đồng.    Đây là số tiền nhiều hộ dân trong địa phương góp lại rồi đưa cho anh Sòi giữ để đi mua quế. Biết trong nhà có tiền, cho nên lợi dụng anh Sòi không có nhà, Chíu A Tài (SN 1996, con đẻ) đã lấy trộm mang đi tiêu sài và mua điện thoại xịn.  Khi phát hiện số tiền bị mất, anh Sòi đã trình báo chính quyền địa phương và Công an huyện Đầm Hà. Bằng các nghiệp vụ điều tra, cơ quan CSĐT công an huyện đã xác minh, làm rõ đối tượng lấy cắp số tiền chính là con đẻ của nạn nhân. Tuy nhiên, lúc nàyTài đã bỏ đi khỏi nhà khiến cho cơ quan điều tra phải tiến hành tìm kiếm.  Nhận được tin báo của quần chúng, vào lúc 16 giờ cùng ngày, cơ quan chức năng phát hiện Tài đang ở trên địa bàn phường Cửa Ông (TP. Cẩm Phả). Lúc này, lực lượng CSĐT huyện Đầm Hà phối hợp với công an địa phương truy tìm và bắt giữ đối tượng.  Tại cơ quan điều tra, Tài khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đối tượng khai, biết bố đẻ đang cất giữ một khoản tiền lớn do nhiều hộ dân đóng góp nên đã nảy sinh lấy trộm tiêu xài. Khi bị bắt giữ, trên người đối tượng còn 81,3 triệu đồng và Tài đã dùng số tiền lấy trộm được mua 1 chiếc điện thoại Iphone 7Plus.  Hiện, Công an huyện Đầm Hà đang tiếp tục thu thập, củng cố tài liệu để xử lý đối tượng theo đúng quy định của pháp luật.                                                                           
                                                                         Nạn nhân là chị Quỳnh Anh (19 tuổi, trú huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai).  Theo công an, Cường làm công nhân ở KCN Xuân Lộc. Buổi chiều cách đây 1 tuần, Cường nhậu với bạn.  Trên đường về nhà, nam công nhân thấy chị Quỳnh Anh (19 tuổi) chạy xe máy hiệu Honda Airblade đi cùng chiều với mình nên nảy sinh ý định hiếp dâm.  Cường điều khiển xe chạy lên trước rồi chờ sẵn ở ven đường. Khi thấy chị Quỳnh Anh đi tới, nam thanh niên lao ra chặn, rút chìa khóa xe thiếu nữ này.  Cường sau đó ép thiếu nữ này tới đoạn có bụi cây rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Hành sự xong, Cường còn chiếm đoạt điện thoại, thẻ ATM và chứng minh nhân dân của nạn nhân.  Nhận tin báo sự việc, công an huyện Xuân Lộc vào cuộc điều tra. Quá trình sàng lọc, công an đã bắt giữ Cường.  * Tên nạn nhân đã được thay đổi.                                                                         
                                                                         Ngày 27-5, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ cho biết đã bắt được đối tượng Trương Việt Dũng (47 tuổi) sau nhiều năm bị truy nã.  Theo điều tra, vào năm 2012, Dũng sử dụng giấy CMND của người khác tên là Nguyễn Văn Hát để thành lập Công ty TNHH MTV Quang Sĩ (trụ sở tại số đường Trần Hoàng Na, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Công ty này chuyên kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác cát, san lấp mặt bằng….  Trong thời gian này, Dũng đã vay của ngân hàng và nhiều cá nhân với số tiền hơn 8 tỷ đồng rồi bỏ trốn khỏi địa phương vào ngày 10-5-2013 nên Công an TP Cần Thơ có quyết định truy nã đặc biệt đối với Dũng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tải sản.    Trong thời gian bị truy nã, Dũng ở thuê nhà trọ, sống bằng nhiều nghề khác nhau ở các địa phương như Đồng Nai, Tây Ninh, TP HCM… Đến ngày 26-5 thì Dũng đã bị bắt khi đang giao dịch làm ăn tại một quán cà phê thuộc phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.  Hiện Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã bàn giao đối tượng cho Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Cần Thơ để điều tra, xử lý theo quy định.                                                                            
                                                                         Dũng còn có tên gọi khác là Nguyễn Văn Hát có Quyết định truy nã đặc biệt vào ngày 21/8/2013 của Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ về hành vi sử dụng giấy CMND của người khác thành lập công ty, rồi lừa đảo chiếm đoạt tài sản gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  Theo Công an TP Cần Thơ, khoảng năm 2012, Dũng sử dụng giấy CMND của người khác tên là Nguyễn Văn Hát để thành lập Công ty TNHH MTV Quang Sĩ, có trụ sở tại số 151/26 đường Trần Hoàng Na (phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều). Công ty đăng ký kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác khoáng sản (cát), san lấp mặt bằng…    Trong thời gian này, Dũng đã vay của ngân hàng và nhiều cá nhân với số tiền hơn 8 tỷ đồng rồi bỏ trốn khỏi địa phương vào ngày 10/5/2013. Trong thời gian bị tầm nã, Dũng ở thuê nhà trọ, sống bằng nhiều nghề khác nhau ở các địa phương Đắk Lắk, Đồng Nai, Tây Ninh, TP Hồ Chí Minh…  Ngày 26/5/2017, sau thời gian dài lẩn trốn, Dũng đã bị lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ bắt giữ khi đang giao dịch làm ăn tại một quán cà phê thuộc phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.  Được biết, trước đó, khi còn ở Cà Mau, Dũng từng bị tòa kết án 3 năm tù giam nhưng không chấp hành án mà bỏ trốn. Ngày 4/4/2012, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) ra quyết định truy nã Dũng về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức”. Dũng bỏ trốn lên Cần Thơ và tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, rồi tiếp tục trốn truy nã.  Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã bàn giao đối tượng cho phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Cần Thơ tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.                                                                            
                                                                           Đến trưa nay 27/5, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ phát hiện thi thể cô gái nằm chết ven quốc lộ 1.  Trước đó, sáng cùng ngày, công nhân chăm sóc cây xanh tại công viên trên Quốc lộ 1 đoạn gần chân cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức, TP.HCM giáp Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) hốt hoảng phát hiện có 1 thi thể người nên hô hoán và báo cho cơ quan chức năng.  Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương nhanh chóng có mặt tiến hành phong tỏa hiện trường khám nghiệm điều tra làm rõ vụ việc.  Hiện thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác nhằm phục vụ công tác khám nghiệm tử thi và tìm nhân thân.                                                                         
                                                                         Đây là hội nghị do Uỷ ban thường vụ Quốc hội tổ chức thêm sau khi còn nhiều ý kiến khác nhau, nhiều ý kiến đăng ký nhưng chưa được phát biểu tại phiên thảo luận hội trường của Quốc hội ngày 24-5 về BLHS.  Trong đó có tranh luận về quy định buộc luật sư (LS) phải tố giác tội phạm được quy định tại khoản 3, Điều 19 của dự thảo BLHS.    Tại hội nghị, ĐB Đỗ Ngọc Thịnh, Chủ tịch liên đoàn LS Việt Nam cho rằng điều tra tội phạm là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng và cơ quan điều tra, còn LS có trách nhiệm bào chữa và trách nhiệm công dân. “LS phải ứng xử thế nào? Nếu luật sư tố giác tội phạm thì chính thân chủ đó có mời LS nữa không?  Xã hội có tẩy chay nghề luật sư không? Chưa bảo vệ được gì đã đi tố giác rồi thì không biết nghề luật sư có điều kiện tồn tại hay không? Tôi khẳng định niềm tin của khách hàng và xã hội vào nghề luật sư sẽ mất dần và sẽ bị thui chột”, ĐB Thịnh đặt hàng loạt câu hỏi.  ĐB Thịnh đồng ý với trách nhiệm công dân, LS cần thông báo với cơ quan chức năng để ngăn chặn những hành vi nguy hiểm sắp diễn ra như đặt bom ở nơi nào đó... “Luật đã miễn trừ cho LS trong trường hợp bình thường, nhưng tội phạm nghiêm tọng xâm phạm an ninh quốc gia thì phải báo ngay chứ không thể không báo”, ông nêu quan điểm.  Ông cho hay kinh nghiệm của các nước Nhật, Mỹ, Đức cũng quy định LS trong trường hợp biết thân chủ của mình chuẩn bị thực hiện tội phạm hoặc lên kế hoạch thực hiện tội phạm thì báo cho cơ quan NN, nhưng họ chỉ khoanh lại trong những tội đặc biệt nghiêm trọng như khủng bố, lật đổ chính quyền. Còn những tội phạm đã thực hiện rồi thì miễn trừ cho luật sư.  Trách nhiệm điều tra tội phạm thuộc về cơ quan tố tụng và cơ quan điều tra. Theo đó, ĐB Thịnh đề nghị nên khoanh lại khoảng 20-30 tội là phải tố giác tội phạm so với 83 tội đang được quy định tại Điều 19. Trong đó, tội về An ninh quốc gia khoanh lại toàn bộ là 14 điều, tội đặc biệt nghiêm trọng là hơn 10 điều...    Trước ý kiến này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt câu hỏi: “Tôi xin hỏi Liên đoàn luật sư, trước khi sửa bộ luật này có điều gì làm thui chột nghề luật sư chưa?... Biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì phải xem lại chỗ này. Ở đây tôi hiểu nên giới hạn trong tội nào, chứ đúng là LS cứ đi tố giác thân chủ thì không được. Nhưng cũng phải giới hạn tội nào thì anh không thể làm ngơ được”. Theo đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị điều 19 đã thảo luận rất nhiều vì vậy cơ quan soạn thảo và thẩm tra nên ngồi lại “thảo luận thấu tình đạt lý với các luật sư, có thể mời các nhà làm luật tranh luận riêng”.  Bổ sung thêm, Chủ nhiệm Uỷ ban tư pháp Lê Thị Nga cho hay: “so với điều 22 của BLHS 1999, BLHS 2015 về trách nhiệm của luật sư trong việc không tố giác tội phạm đã giảm đi 70 khung hình phạt, trước đây là 179, giờ chỉ còn 109”.  Trước các ý kiến trên, ĐB Trương Trọng Nghĩa (TPHCM) nói: “Chúng tôi nói về khó khăn áp dụng điều 19 thì không phải là chủ yếu mà quan hệ giữa LS và người do mình bào chữa là một trong những vấn đề rất quan trọng của hệ thống tư pháp”. Ông nhấn mạnh mối quan hệ giữa LS và người do mình bào chữa là một trong những cái thiết kế tạo ra sự cân bằng, những điều kiện bảo đảm công lý, bảo đảm quyền con người.  Ông dẫn giải thêm, xuất phát Công ước về quyền con người mà Việt Nam ký thì Liên hợp quốc đã ban hành một Nghị quyết về quan hệ giữa LS và người được bào chữa (năm 1990). Trong nghị quyết này có ghi là các nhà nước phải có trách nhiệm tạo điều kiện để bảo vệ quyền bí mật giữa LS và thân chủ. Theo ông, nhiều nước chỉ yêu cầu LS tiết lộ thông tin chứ không dùng từ tố giác đối với những hành vi đang diễn ra, chuẩn bị diễn ra, sẽ diễn ra. Đối với những tội phạm đã diễn ra thì nhiều nước không buộc luật sư phải tố giác.    “Nhiều nước đã diễn ra không tố giác nhưng chúng ta cho rằng đã diễn ra vẫn phải tố giác. Điểm nữa là chữ tố giác rất rộng, nguy hiểm. Một ông đi tố giác ông hàng xóm, biết cái gì đi tố giác đã nguy hiểm còn một ông LS đi tố giác chính người mình bào chữa, sau tòa xử không phạm tội, ông tố giác bậy thì làm sao?”, ĐB Nghĩa nêu quan điểm.  Theo đó ông đề nghị phải quy định rõ điều kiện để luật sư có thể tố giác là “phải biết rõ, có chứng cứ và nếu những hành vi đấy không tố giác dẫn đến nguy hiểm cho xã hội”.  “Sự phân công giữa công tố, luật sư là sự phân công theo nguyên lý của hệ thống tư pháp. Ví dụ như LS bào chữa cho Năm Cam, hoặc kẻ rất phản động đặt bom giết chết bao nhiêu người thì đứng suy nghĩ LS như vậy không có lương tâm, không yêu nước. Không phải, cái đó rất là sai. Do đó, nếu như có tư tưởng đang đấu tranh để thiết kế bộ luật hình sự này là có vẻ như là anh "bất trung" hay là đối với tội phạm này kia thiếu trách nhiệm là sai. Hiểu như vậy là sai và không đúng tầm của chúng ta ngồi đây thiết kế luật này”, ĐB Nghĩa nhấn mạnh.  Điều 19, dự thảo BLHS: Không tố giác tội phạm  1. Người nào biết rõ tội phạm đang được chuẩn bị, đang được thực hiện hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, thì phải chịu trách nhiệm hình sự về tội không tố giác tội phạm trong các trường hợp quy định tại Điều 390 của Bộ luật này.  2. Người không tố giác là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột, vợ hoặc chồng của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 của Bộ luật này.  3. Người bào chữa không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp không tố giác tội phạm do chính người mà mình bào chữa đã thực hiện hoặc đã tham gia thực hiện mà người bào chữa biết được khi thực hiện nhiệm vụ bào chữa, trừ trường hợp không tố giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 của Bộ luật này.”                                                                         
                                                                         Sáng 14/11/2013, trong lúc thu các giỏ tôm, cá ở sông Cầu, xã Đồng Liên (huyện Phú Bình, Thái Nguyên), một nông dân phát hiện xác anh Dương Đình Bằng (44 tuổi, trú xã Thượng Đình) mặc quần lót nổi trên sông. Thi thể bị biến dạng với nhiều vết chém.  Công an tỉnh Thái Nguyên ghi nhận đây không phải là nơi xảy ra vụ án. Nạn nhân có thể bị sát hại từ địa điểm khác, xác được đem đến sông Cầu phi tang.  Vợ nạn nhần là chị Trương Thị Thưa (32 tuổi) cung cấp thông tin, tối 3 hôm trước chồng ra khỏi nhà, mang theo 60 triệu đồng, không cầm điện thoại. Chị này cho rằng do chồng mê cờ bạc, nợ nần, có mối quan hệ xã hội phức tạp nên án mạng đã xảy ra.    Cảnh sát rà soát, lấy lời khai hàng chục thanh niên và rò la các băng nhóm giang hồ ở Thái Nguyên song không tìm thấy bằng chứng họ có liên quan cái chết của anh Bằng.  Khi mọi việc đang "rối như tơ vò", cảnh sát nhận được nguồn tin, thời điểm anh Bằng rời nhà, vợ anh ta đã đi tìm ở nhiều nơi. Đây là điều không bình thường vì anh Bằng thường xuyên vắng nhà để đi đánh cờ bạc. Hơn nữa, những ngày ngày vợ anh bằng lại dọn dẹp nhà từ rất sớm, gom một số đồ đạc đốt ở sân.  Nghi ngờ người vợ có liên quan, cảnh sát bí mật kiểm tra chiếc ôtô 4 chỗ của gia đình này, phát hiện có nhiều vết máu lạ dưới ghế và thành xe. Trong căn nhà, có mùi tanh khác thường. Hai con của anh Bằng cho biết tối hôm 10/11/2013 nghe tiếng động lớn, khi chạy ra thì thấy bố lăn qua lăn lại. Mẹ các bé giải thích "bố bị say rượu, ăn tiết canh rồi nôn", nhắc hai anh em trùm kín chăn "không được nhìn".    Ban chuyên án nhận định Thưa là nghi can số một của vụ án nhưng tạo điều kiện để cô này lo hậu sự cho chồng nên chưa thực thi lệnh bắt. Sáng 15/11/2013, tại đám tang anh Bằng, Thưa khóc nức nở, thỉnh thoảng liếc cảnh sát.  Chiều cùng ngày, khi việc tang gia đã xong xuôi, ban công bố việc bắt giữ. Ban đầu, người phụ nữ 32 tuổi phủ nhận song khi được giải thích về các vết máu trên xe và dưới nền thì Thưa không lý giải được.  Liên quan vụ án, cảnh sát bắt thêm mẹ của Thưa là bà Nguyễn Thị Uấn (65 tuổi), Nguyễn Văn Hồ (31 tuổi, em họ), Hoàng Văn Tuấn (38 tuổi, anh rể Hồ) với cáo buộ che giấu, không tố giác tội phạm.  Thưa khai nhiều năm trước gặp anh Bằng trong sới bạc rồi tự nguyện theo về làm vợ mà không trải qua cưới hỏi. Vợ chồng có hai người con, cuộc sống ban đầu khá giả, có nhà lầu, xe hơi, song thời gian gần đây anh Bằng liên tục thua bạc, nợ nần nhiều. Anh thường lấy tiền hàng của Thưa đem đi đánh bạc nên vợ chồng lục đục.  Tối 10/11/2013, anh Bằng bắt Thưa đưa tiền để đi đánh bạc, ép gọi điện thoại yêu cầu mẹ bán đất. Và khi không được đáp ứng, anh Bằng dí kiếm vào cổ vợ buộc mở két bạc. Trong lúc giằng co, Thưa đoạt được hung khí, khua qua khua lại khiến chồng tử vong. Hoảng sợ, Thưa cùng ngất đi khỏng một tiếng.  Tỉnh dậy, biết chồng đã chết, Thưa bọc xác chồng vào chăn, đưa lên xe chở tới Lạng Sơn phi tang. Tại đây, cô ta gặp Hồ (em họ) và Tuấn (anh rể Hồ) nói rằng anh Bằng bị xã hội đen giết chết, nhờ chôn cất hộ, sẽ trả chi chi phí. Hai người họ hàng nhận lời, song không dám chôn mà báo cho mẹ đẻ của Thưa là bà Uấn. Biết con gây tội ác, người mẹ gọi điện trao đổi với Thưa, sau đó nhờ Hồ và Tuấn đưa xác con rể trở lại Thái Nguyên để cùng Thưa phi tang thi thể xuống sông Cầu.  Tạo chứng cứ giả, khi về nhà, Thưa vờ đi tìm chồng, mua sim rác tự nhắn vào máy chồng với nội dung "ra sông mà nhặt xác chồng về" nhằm đánh lạc hướng do anh Bằng nợ nần nhiều không trả được nên bị xã hội đen giết chết.  Tháng 5/2014, TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt Thưa án tù chung thân về tội Giết người. Bà Uấn bị phạt 6 tháng tù treo, Hồ và Tuấn 15 tháng tù cùng tội Che giấu, không tố giác tội phạm.                                                                         
                                                                         Ngày 26/5, Công an huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh, đã tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (sinh năm 1994, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.    Trước đó, Công an huyện Hoành Bồ nhận được đơn trình báo của bà Nguyễn Thu H, trú tại huyện Hoành Bồ, cho hay vào hồi 21 giờ ngày 23/5, Phó Văn Nguyên đi xe máy đến nhà và chở cháu Vũ Thị H (sinh năm 2004), con ruột của bà Nguyễn Thu H, đến quán của Nguyên tại thôn Chợ, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ và đã thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn đối với nạn nhân.  Sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Hoành Bồ đã khẩn trương điều tra, xác minh, đồng thời vận động đối tượng Phó Văn Nguyên ra đầu thú.  Tại cơ quan điều tra, Nguyên khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.  Công an huyện Hoành Bồ đã tạm giữ Phó Văn Nguyên để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.                                                                         
                                                                         Công an tỉnh Bắc Giang đang phối hợp với Cơ quan ANĐT - Bộ Công an tiến hành điều tra vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Trung tâm Hỗ trợ người nghèo (TTHTNN) trong phát triển nông thôn mới.      Kết quả điều tra xác định: Tháng 4/2015, TTHTNN triển khai Chương trình “Trái tim Việt Nam”. Để được tham gia chương trình này, người dân phải viết đơn tự nguyện theo mẫu in sẵn của Trung tâm, đóng số tiền ủng hộ 1.200.000 đồng để được Trung tâm cấp một mã, được quản lý trên trang web: “hotronguoingheo.com” do TTHTNN quản lý.  Từ mã thứ hai đóng 700.000 đồng sẽ được nhận số tiền hỗ trợ tương ứng là 5.250.000 đồng hoặc 5.700.000 đồng/1 mã vào ngày 15 - 20 hàng tháng, theo giai đoạn (làm 5 lần: 50.000đồng - 200.000 đồng - 500.000 đồng - 1.500.000 đồng - 3.000.000 đồng), nhưng nhanh hay chậm phụ thuộc vào nguồn thu của TTHTNN cho đến khi kết thúc Chương trình; mỗi mã mới tham gia sẽ nhận được 01 sản phẩm hỗ trợ (phân vi sinh, thực phẩm chức năng hoặc sách báo) trị giá 150.000 đồng.  Ngày 30/12/2015, Trung tâm bị giải thể. Từ khi triển khai Chương trình đến khi giải thể, TTHTNN đã thành lập 27 điểm tư vấn tại 16 tỉnh, thành phố trong cả nước, lôi kéo khoảng 40.000 người tham gia đóng góp theo chính sách của chương trình “Trái tim Việt Nam”. Số tiền huy động được lên đến 100,322 tỷ đồng.  Số tiền này được Trần Đức Trung, Lê Thị Hằng rút ra sử dụng: Mua sản phẩm hỗ trợ là phân vi sinh, thực phẩm chức năng, sách báo, tạp chí để làm quà tặng trong Chương trình; làm từ thiện theo danh sách do các điểm tư vấn đề nghị; chi trả tiền hỗ trợ lại cho người tham gia theo chính sách của chương trình và sử dụng vào mục đích cá nhân.  Để phục vụ yêu cầu điều tra vụ án, làm rõ vai trò, trách nhiệm liên quan của các tổ chức, cá nhân để có hướng xử lý theo quy định pháp luật, Cơ quan ANĐT - Công an tỉnh Bắc Giang đề nghị những ai tham gia chương trình “Trái tim Việt Nam” liên hệ với Cơ quan ANĐT - Công an tỉnh Bắc Giang để được bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. ĐT 0996.250.129, 0979.633.970 - Điều tra viên Hán Văn Mạnh.                                                                         
                                                                         Ngày 26/5, TAND huyện Phú Quốc ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời liên quan đến vụ án "Yêu cầu tuyên bố văn bản công chứng vô hiệu".  Theo quyết định này, tòa cấm vợ chồng ông Nguyễn Việt Hồng (ngụ Hà Nội) và người đại diện theo ủy quyền thực hiện hành vi sửa chữa nhà, rào chắn lối đi của nhà nghỉ Việt Thanh và làm thay đổi hiện trạng tài sản tranh chấp tại thửa đất rộng trên 4.200 m2 tại khu phố 7, thị trấn Dương Đông.    Theo hồ sơ vụ việc, ông Phạm Văn Sỹ thuê nhà và đất của ông Trần Ngạn để mở nhà nghỉ Việt Thanh. Chủ đất này sau đó chuyển nhượng tài sản cho ông Hồng khi chưa hết hợp đồng với ông Sỹ.  Vụ việc trên đã phát sinh tranh chấp giữa ông Hồng và chủ nhà nghỉ, đang được TAND huyện Phú Quốc thụ lý. Khi chưa có phán quyết của cơ quan xét xử, ông Hồng ủy quyền việc "trông coi tài sản" tại đảo ngọc cho vợ chồng người em đang công tác tại Công an Phú Quốc là anh Phạm Văn Huy.  Trưa 10/4, vị cảnh sát được ủy quyền cho người đến nhà nghỉ Việt Thanh để sửa chữa một căn nhà hai tầng nằm trong khuôn viên và bị ông Sỹ phản ứng. Công an Phú Quốc cho rằng trong lúc hai bên có lời qua tiếng lại, ông Sỹ đã đánh một người bầm mắt nên xử phạt chủ nhà nghỉ 2,5 triệu đồng.    Cho rằng cá nhân ông không có hành vi "xâm hại sức khỏe người khác" như Công an Phú Quốc cáo buộc, ông Sỹ nộp đơn lên TAND huyện Phú Quốc để kiện người ký quyết định xử phạt hành chính là đại tá Nguyễn Thanh Nhanh.  Liên quan vụ việc, gần một tuần trước có nhiều người lạ mặt đến nhà nghỉ Việt Thanh cắt ổ khóa cổng rào. Những người này còn dùng lưới B40 vây lại cổng ra vào nhà nghỉ, khiến cho việc kinh doanh của ông Sỹ bị cản trở.  "Nhà nghỉ Việt Thanh đang xảy ra tranh chấp, không ai có quyền sửa chữa, thay đổi hay dịch chuyển tài sản trong khu vực này", ông Trần Văn Sáu, công an khu phố 7, thị trấn Dương Đông, nói với Zing.vn.  Mặc dù tòa án đã có quyết định khẩn cấp tạm thời nhưng trưa 26/5, nhiều người lạ mặt vẫn đến nhà nghỉ Việt Thanh để dọa nạt và gây áp lực đối với ông Sỹ.  "Những người có hình xăm đã đuổi vợ chồng tôi với nhân viên ra khỏi nhà nghỉ. Chúng tôi quay phim, chụp hình thì bị dọa đập điện thoại", ông Sỹ viết trong đơn gửi cơ quan chức năng vào chiều 26/5.                                                                         
                                                                           Ngày 26/5, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Lý Văn Hà (SN 1985, ở Hoài Đức, Hà Nội) án tù chung thân về tội giết người. Hà được xác định đã sát hại anh Lâm Duy Hưng (SN 1991) – một tán thủ Wushu.  Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 8/2015 khi Hà chơi cá độ bóng đá và thua anh Hưng số tiền 26.5 triệu đồng và không có khả năng chi trả. Ngày 13/3/2016, anh Hưng tới nhà Hà đòi tiền.  Tại đây, anh Hưng chửi bới rồi đánh đập Hà và bố đẻ của con nợ. Bực tức, nam thanh niên cầm dao đâm trúng ngực kẻ đòi nợ. Anh này lùi lại nhưng vẫn bị Hà tiến tới chém thêm 2 nhát vào lưng dẫn đến tử vong.  Sau đó, Hà vào nhà rửa dao, chân dính máu rồi bảo em trai đưa đi trốn. Tuy nhiên, tới bến xe Giáp Bát thì đối tượng bắt xe ôm về công an Hoài Đức đầu thú.  Tại tòa, bị cáo khai nhận hành vi phạm tội và cho biết mình không có ý định giết anh Hưng mà chỉ muốn đâm bị thương khi thấy bố mình bị xúc phạm. “Lúc đó, bị cáo nói có gì tôi với ông giải quyết sao lại nói bố tôi như thế thì Hưng đánh bị cáo” – Lý Văn Hà khai nhận.                                                                         
                                                                         Ngày 26/5, đại tá Nguyễn Đức Quý, trưởng Công an huyện Hoành Bồ cho biết đơn vị vừa bàn giao Phó Văn Nguyên (23 tuổi, ở xã Vũ Oai, cùng huyện) cho cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Hai hôm trước, công an huyện này nhận được đơn của gia đình Phượng (13 tuổi, đã đổi tên) tố cáo thanh niên 23 tuổi có hành vi hiếp dâm bé gái.    Vào cuộc điều tra, Công an huyện Hoành Bồ xác định khoảng 21h ngày 23/5, Nguyên đi xe máy chở Phượng đến cửa hàng ăn đêm do anh ta làm chủ, ở xã Vũ Oai.  Tại đây, Nguyên và bé gái đã làm "chuyện người lớn". Phát hiện sự việc, người thân Phượng đã làm đơn tố giác. Được cảnh sát và gia đình vận động, ngày 24/5, Nguyên ra đầu thú.  Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo xã Vũ Oai đánh giá ở địa phương, Nguyên là thanh niên chịu khó làm ăn, chưa từng vướng lao lý.  "Anh ta thuê một ki-ốt gần nhà để mở cửa hàng bán đồ ăn đêm cho công nhân. Sự việc xảy ra khiến người dân trong xã bất ngờ", vị lãnh đạo xã thông tin.                                                                            
                                                                         Chiều 26/5, trao đổi với Zing.vn, gia đình bé Lê Thị Nhật Linh xác nhận nghi phạm Shibuya Yasumasa đã bị khởi tố với 3 tội danh bắt cóc, hiếp dâm trẻ em, giết người (phi tang xác).  Họ cho rằng việc khởi tố chỉ là bước đầu nhằm luận tội, để kẻ sát hại bé bị trừng trị thích đáng, cần một quá trình lâu dài.  Căm phẫn khôn nguôi  Chị Nguyễn Thị Nguyên (32 tuổi), mẹ bé Nhật Linh, chia sẻ khi nghe viện kiểm sát đọc các tội danh để khởi tố bị can, chị cảm thấy căm phẫn khôn nguôi.  Chị giãi bày: “Hắn là kẻ máu lạnh, đáng tuổi bố của Linh và cũng có con nhỏ nhưng lại ra tay giết hại cháu một cách dã man, phi tang xác cháu”.  “Con gái tôi phải ra đi lạnh lẽo, không tấm áo, manh quần giữa trời mưa tầm tã. Nỗi đau mà kẻ sát nhân đó gây ra cho gia đình tôi quá lớn. Hắn đáng bị loại khỏi xã hội loài người”, người mẹ căm phẫn nói.  Theo chị Nguyên, đến nay, bị can Shibuya Yasumasa chưa nhận tội cũng như không có động thái hối lỗi.  Cảnh sát Nhật Bản nói với chị Nguyên rằng bị can không hề hợp tác. Khi mới bị bắt, Shibuya phủ nhận các cáo buộc, sau đó, người này hoàn toàn im lặng. “Cảnh sát nói hắn vẫn ngủ ngon lành hàng đêm”, chị Nguyên nói.    Người mẹ cho rằng việc bị can không nhận tội sẽ làm vụ án kéo dài nhưng không thế khiến người này chối tội vì đã có chứng cứ rõ ràng.  Chị cho hay gia đình chị mong muốn kẻ sát hại bé Nhật Linh phải chịu mức án cao nhất. Tuy nhiên, để kẻ thủ ác nhận án tử hình là điều khó khăn vì ở Nhật, với các vụ việc tương tự, hung thủ thường chỉ nhận án chung thân.  Người mẹ bày tỏ nguyện vọng sẽ cùng gia đình đấu tranh để đòi lại công lý cho con gái đến cùng.  Khó khăn chồng chất  Sau những lời chia sẻ đau đớn, chị Nguyên tâm sự từ ngày con gái mất, chị không thể nào ngủ được vì mỗi khi nhắm mắt, chị lại hình dung đến lúc con đau đớn, tuyệt vọng. Khi còn ở Việt Nam, thi thoảng, chị chợp mắt được một lúc. Nhưng khi sang Nhật, trở lại căn nhà cũ nơi gia đình từng sống vui vẻ, hạnh phúc, chị lại đau buồn và nhớ thương con hơn.  Người mẹ kể đến nay, gia đình chị chưa thể trở lại cuộc sống bình thường. Chồng chị Nguyên, anh Lê Anh Hào chưa đi làm bình thường vì tinh thần chưa ổn định. Còn cậu em út của Nhật Linh vẫn luôn bần thần nhớ chị. Mỗi khi ăn gì, cậu bé đều đặt lên bàn thờ, để phần cho chị gái.    Chị Nguyên bộc bạch trước đây, gia đình chị có cuộc sống ổn định và yên ấm khi chồng chị có thu nhập khá tốt. Tuy nhiên, sau biến cố, cuộc sống gia đình chị trở nên tồi tệ, suy kiệt cả tinh thần lẫn vật chất khi không có thu nhập nhưng phải lo rất nhiều chi phí.  Theo chị, nhiều người cho rằng gia đình nhận được rất nhiều hỗ trợ về vật chất của chính quyền cũng như người dân Nhật. Vì vậy, nhiều nhân viên ngân hàng ở Việt Nam đã mời chào, đề nghị vợ chồng chị gửi tiền với lãi suất cao. Điều này khiến gia đình chị Nguyên rất buồn.  Cảnh sát và Viện kiểm sát Nhật Bản đã tích cực giúp đỡ gia đình. Một công ty luật của Nhật đã đứng ra bào chữa miễn phí hình sự, còn chi phí dân sự sẽ tính sau.  "Chính quyền Nhật cũng hỗ trợ về tâm lý và thủ tục pháp lý, còn về vật chất thì chưa và có lẽ là không", chị Nguyên nói.  Người phụ nữ tâm sự sắp tới, nếu cạn tiền, gia đình chị sẽ vay mượn để sống và tiếp tục đấu tranh cho con gái. Khi chồng chị ổn định tinh thần, anh sẽ đi làm trở lại để kiếm tiền lo cho gia đình.                                                                              
                                                                           Công an xác định Tâm là đối tượng lạnh lùng giết người tại đám tang ở Q.Bình Tân vào giữa tháng 9/2016 như VietNamNet đã thông tin.    Như đã thông tin, đêm 16/9/2016 gia đình ông Trần Minh Nhẫn (SN 1970) tổ chức đám tang cho anh ruột tại hẻm số 59 đường Trương Phước Phan, KP.18, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân. Theo điều tra của công an, khoảng 23h40 đêm, có 1 thanh niên mặc áo đen, đi xe gắn máy xuất hiện trước đám tang.  Bất ngờ người này cầm dao xông vào, đâm chém loạn xạ. Đối tượng trên đã đâm 1 nhát giữa ngực khiến ông Nhẫn gục tại chỗ và tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, đối tượng chạy bộ thoát thân, để lại chiếc xe gắn máy SHi.  Sau khi xảy ra án mạng, Công an Q.Bình Tân và Công an TP.HCM vào cuộc điều tra xác định đối tượng gây án là Mai Hữu Tâm nên tổ chức truy bắt.  Đầu tháng 11/2016, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM ra quyết định truy nã đối với Mai Hữu Tâm về tội “giết người”.  Mới đây, ngày 25/5 Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an huyện Bến Lức, tỉnh Long An đã bắt giữ được Tâm đang trốn ở địa phương này. Bước đầu Tâm thừa nhận hành vi phạm tội.  Tâm khai, trước khi gây án, Tâm cùng vợ hờ, là T.T.M.A chuyển đến sống tại Q.Bình Tân. Trong ngày gây án, Tâm cùng vợ dọn nhà, sau đó có đến nhà của ông H “phế liệu”, ở ngay gần đám tang để nhậu cùng 1 số người khác. Chiếc xe SHi là Tâm mượn của bạn. Khi nhậu, các bạn nhậu có hỏi ông H “phế liệu” có đi đám tang chưa? và ông này có xác nhận là chưa.  Tàn cuộc, Tâm chở vợ hờ đi thu tiền góp ở Q.11. Lúc về, 2 người có cãi nhau xung quanh chuyện tiền bạc nên Tâm bực tức ném ĐTDĐ của vợ, bỏ vợ ở con hẻm gần nhà rồi điều khiển xe đi tìm ông H “phế liệu” tiếp tục nhậu.  Nhớ lúc chiều có bạn nhậu hỏi việc ông H “phế liệu” có đi đám tang chưa? nên Tâm nghĩ ông này đang ở đám tang. Tâm đến gửi xe trước đám tang rồi đi vào. Ngang qua bàn khoảng 10 người đang nhậu, Tâm không thấy ông H “phế liệu” đâu nên đi vào nhà ông H.  Lúc này Tâm thấy Linh (làm tại 1 quán bar ở Q.6), là người ngồi nhậu chung tại nhà ông H “phế liệu”, vừa chạy đến gần vừa chửi thề. Tâm không hiểu chuyện gì nên chạy theo Linh để hỏi. Khi Tâm vừa chạy ngang qua bàn 10 người đang nhậu thì những người này cầm ghế lao vào tấn công, làm Tâm té xuống đất.  Tâm gắng gượng đứng dậy, chụp lấy con dao có sẵn trên bàn đâm chém loạn xạ và gây ra cái chết của ông Nhẫn. Sau khi gây án, Tâm bỏ trốn khỏi địa phương. 2 ngày sau, Tâm gọi điện cho mẹ ruột nhờ đến hỏi thăm, bồi thường cho người bị Tâm tấn công, thương tích. Hay tin nạn nhân đã tử vong, Tâm bắt đầu hành trình bỏ trốn, lưu lạc ở nhiều nơi như: Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Bến Tre, Long An…  Sau này, khi đọc báo Tâm mới biết tên tuổi nạn nhân là Trần Minh Nhẫn – người bị mình sát hại. Khi bị bắt giữ, Tâm khai báo, hoàn toàn không có mâu thuẫn gì với ông Nhẫn, do bị tấn công vô cớ nên chụp dao tấn công, gây ra sự việc trên.                                                                            
                                                                         Bi kịch của mẹ vợ Khánh "trắng" bị "ma cờ bạc" ám  Liên tiếp bị cơ quan chức năng bắt giữ sau những lần tham gia đánh bạc, bà Lương Thị Trang (76 tuổi) vẫn không thể thoát khỏi vòng xoáy đỏ - đen. Tổng cộng, bà cụ này đã 9 lần bị tuyên tội Đánh bạc.    Xem thông tin chi tiết tại đây.  Quảng Ninh: Nhiều phụ nữ bị lừa đảo qua mạng hàng tỷ đồng  Dựa vào sự nhẹ dạ cả tin của những người phụ nữ, nhiều đối tượng đã lừa đảo, chiếm đoạt hàng tỷ đồng qua mạng.   Xem thông tin chi tiết tại đây.  Bắt nhóm đối tượng đập phá 12 xe ô tô để... "giải rượu"  8 đối tượng đập phá ô tô, gây rối trật tự - an ninh đã bị công an quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng bắt giữ. Trước đó, đêm ngày 20/5, 8 đối tượng này đã đập phá 12 xe ô tô để... "giải rượu".    Xem thông tin chi tiết tại đây.   Nữ thiếu úy PC67 chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng  Sáng 25/5, TAND tỉnh Khánh Hòa đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Lê Thị Minh Trang (sinh năm 1984) nguyên thiếu úy PC67 Cảnh sát giao thông tỉnh Khánh Hòa vì tội tham ô tài sản.  Xem thông tin chi tiết tại đây.  Đường dây cá độ 500 tỷ có nhiều cán bộ Nhà nước tham gia  Trong đường dây cá độ bóng đá 500 tỷ ở Bình Định, cảnh sát xác định có nhiều cán bộ nhà nước và con cháu họ tham gia. Người chơi đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận.Trong đường dây cá độ bóng đá 500 tỷ ở Bình Định, cảnh sát xác định có nhiều cán bộ nhà nước và con cháu họ tham gia. Người chơi đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận.  Xem thông tin chi tiết tại đây.                                                                         
                                                                           Trang công tác tại Đội đăng ký, quản lý phương tiện thuộc Phòng PC67 từ ngày 6/5/2008 và được giao nhiệm vụ sắp xếp hồ sơ, dán ép giấy đăng ký xe, lưu trữ hồ sơ.  Đến ngày 3/7/2008, Trang được phân công thêm nhiệm vụ thu tiền phí, lệ phí đăng ký biển số xe môtô khi ông Phan Ngọc Ảnh đi vắng. Đến cuối tháng 8 đầu tháng 9/2008, Trang chính thức được giao nhiệm vụ thu tiền phí, lệ phí đăng ký biển số xe môtô.  Lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Trang đã chiếm đoạt tiền thu phí, lệ phí đăng ký biển số xe môtô trong một thời gian dài.  Ngày 14/6/2011, Phòng PC67 phát hiện Trang có hành vi gian dối nên đã kiểm tra và xác định trong các ngày 20 và 21/5/2011, khi làm nhiệm vụ thu tiền phí, lệ phí Trang đã chiếm đoạt số tiền chênh lệch 15 triệu đồng. Toàn bộ số tiền phí, lệ phí đăng ký xe môtô sau khi thu được, Trang đem cất vào tủ cá nhân hoặc gửi vào tài khoản cá nhân tại ngân hàng Vietcombank – Chi nhánh Nha Trang.  Đến thời gian phải giao nộp cho kho bạc, Trang làm thủ tục rút số tiền đó về nộp. Riêng số tiền chênh lệch, Trang khai đã đưa hết cho Phạm Thị Khánh (nguyên Đội phó đội đăng ký quản lý phương tiện), nhưng tại cơ quan điều tra, bà Khánh đã phủ nhận hoàn toàn lời khai đó của Trang. Bản thân Trang cũng không có tài liệu gì để chứng minh việc đã đưa tiền cho bà Khánh.  Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong 2 ngày.                                                                         
                                                                         Sáng 26/5, đại tá Trần Văn Thắng, Giám đốc Trung tâm phục hồi dữ liệu chứng cứ điện tử Indira – Gandhi, Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an), cho biết đơn vị phối hợp với cảnh sát địa phương vừa triệt phá đường dây cá độ bóng đá có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Bình Định.  Theo đó, trong 2 ngày 24 và 25/5, cảnh sát đã đưa 14 người liên quan về trụ sở để điều tra, trong đó có trùm cá độ Nguyễn Quốc Việt (25 tuổi, ở TP Quy Nhơn).    Đường dây đánh bạc do Việt cầm đầu bị trinh sát phát hiện năm 2016, thời điểm diễn ra vòng chung kết Euro. Tuy nhiên sau đó, nhóm tổ chức cá độ tạm ngừng giao dịch.  Tháng 3/2017, Công an Bình Định xác định Việt và đồng bọn tiếp tục nhận kèo. Cảnh sát địa phương đã đề nghị C50 phối hợp phá chuyên án.  Ngày 24/5, 8 tổ công tác đồng loạt triệu tập những người được cho có liên quan đến chuyên án đến làm rõ  Theo khai nhận ban đầu, Nguyễn Quốc Việt và Nguyễn Minh Quân (29 tuổi, ở cùng quê) mua tài khoản cá độ của người khác trên trang b88... rồi chia nhỏ thành hơn 400 tài khoản cấp cho người chơi bạc. Đến thời điểm bị triệt phá, đường dây cá độ này đã giao dịch khoảng 500 tỷ đồng.  Cảnh sát cho biết đường dây cá độ này có nhiều cán bộ nhà nước và con cháu họ tham gia. Người chơi đặt kèo theo hình thức tín chấp. Hết một tuần, nhóm tổ chức đánh bạc sẽ thanh toán tiền thắng, thua. Một số trường hợp đặc biệt được Việt cấp tài khoản riêng có hạn mức giao dịch lớn.  Cơ quan chức năng cung cấp những người tham gia cá độ đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận.                                                                            
                                                                         Đại tá Trần Phước Hương- Trưởng Công an quận Hải Châu cho biết, có tất cả 9 thanh thiếu niên tham gia vụ đập phá hàng loạt kính ô tô rạng sáng 21/5 trên các tuyến đường thuộc các quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà. Công an các quận đã phối hợp với Sở Giao thông vận tải trích xuất camera dọc theo các tuyến phố xác định được nhóm đối tượng nghi vấn gồm 9 thanh thiếu niên.  Căn cứ vào một số BKS xe máy do nhóm thanh thiếu niên này sử dụng bị camera ghi lại, chiều 24-5, Công an quận Hải Châu đã mời các đối tượng nghi vấn lên làm việc, nhưng một đối tượng trong nhóm đã bỏ đi khỏi nơi cư trú sau khi biết Cơ quan Công an đang vào cuộc điều tra.  8 đối tượng khác tham gia vụ đập phá gương, kính ô tô được xác định là Trần Hữu Bình; Trần Thành Trí; Lê Hoàng Minh Tâm; Nguyễn Trường Minh Khang (17 tuổi); Nguyễn Đình Vĩnh Lộc; Hồ Quốc Đạt; Hồ Phước Duy và Võ Thành Công (16 tuổi), cùng trú quận Hải Châu.    Trần Hữu Bình thừa nhận là người trực tiếp ngồi sau xe gắn máy và ném đá vào nhiều xe nhất. Tổng thiệt hại do nhóm đối tượng này gây ra ước tính khoảng hơn 200 triệu đồng.  Đại tá Trần Mưu đánh giá hành vi của nhóm thanh thiếu niên này thể hiện sự ngông cuồng, bồng bột và xem thường pháp luật, đồng thời yêu cầu Công an quận Hải Châu tiếp tục điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định.                                                                         
>>Thi thể người đàn ông gục trên đồi chè với nhiều vết đâmThông tin từ Công an Nghệ An hôm nay cho biết, khoảng 14h ngày 24/5, Công an tỉnh Nghệ An nhận được tin báo về việc tại khu vực đồi chè của gia đình ông Lê Văn Hậu (xóm Tân Tiến, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn) có 1 xác chết là nam giới với nhiều thương tích ở trên người. Ngay sau khi nhận được tin báo, xác định vụ việc có dấu hiệu nghi vấn liên quan đến án mạng, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo các Phòng PC45, PC54 và Công an huyện Anh Sơn tập trung lực lượng, cử các tổ công tác khẩn trương có mặt để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tiến hành điều tra vụ việc.Bước đầu xác định, hiện trường xảy ra vụ việc là khu vực đồi chè, vắng vẻ, ít người qua lại. Nạn nhân có nhiều vết thương trên người (hai bên hông và khu vực sau lưng), hiện trường đang mới, thời điểm nạn nhân bị sát hại trước đó khoảng từ 2 - 3h. Quần áo trên người nạn nhân có dấu hiệu bị lục soát để lấy tài sản. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Sơn (SN 1970, trú xã Đại Sơn, huyện Đô Lương), làm nghề buôn bán trâu bò và đã có thời gian dài hành nghề tại địa bàn huyện Anh Sơn. Từ kết quả khám nghiệm tử thi, thu thập các dấu vết tại hiện trường, chứng cứ thu thập ban đầu, tổ công tác xác định đây là một vụ giết người, cướp tài sản. Đối tượng có thể là người quen biết với nạn nhân, vụ việc mới xảy ra nên có thể chưa bỏ trốn xa khỏi hiện trường.Cơ quan điều tra huy động tối đa lực lượng tinh nhuệ tập trung dựng các mối quan hệ của nạn nhân. Rà soát tất cả các đối tượng, qua đó, xác định đối tượng Trần Hữu Dũng (36 tuổi, trú xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) có nhiều biểu hiện nghi vấn liên quan vụ án. Với tinh thần mưu trí, kiên quyết tấn công, bắt giữ tội phạm, không để đối tượng trốn thoát, lực lượng điều tra đã cử nhiều tổ công tác tiến hành rà soát, mật phục, đón lõng tại những nơi đối tượng có thể lẩn trốn. Kết quả đến 16h cùng ngày (sau gần 2 tiếng tiếp nhận vụ án), cơ quan điều tra đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Trần Hữu Dũng khi đang lẩn trốn tại xóm Tân Lâm, xã Cẩm Sơn.Bước đầu thu giữ 1 xe máy, 1 ĐTDĐ, hơn 10 triệu đồng (là các tài sản của nạn nhân bị đối tượng cướp) và 1 con dao (hung khí gây án). Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận: Dũng và ông Sơn có quen biết với nhau, thường tìm thu mua trâu, bò của người dân trên địa bàn huyện Anh Sơn. Khoảng 8h ngày 24/5, ông Sơn có nhờ Dũng đi thu mua trâu, bò nên y nảy sinh giết người cướp tài sản. Khoảng 12h cùng ngày, khi đi đến khu vực đồi chè của gia đình ông Lê Văn Hậu, Dũng đã dùng dao đâm nhiều nhát vào ông Sơn và lấy đi toàn bộ tài sản kể trên.
Trao đổi với VietNamNet chiều nay, đại tá Lê Phương Nam – Trưởng Công an huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Viết Phong (SN 1983, trú tại xã Vĩnh Thạch, huyện Vĩnh Linh) để làm rõ hành vi “cướp tài sản”.Đây là kết quả đấu tranh của công an huyện Vĩnh Linh, sau nhiều ngày đối tượng ngoan cố chối tội.Vụ việc xảy ra vào khoảng 0h15’ ngày 2/5, Phong đã đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Thỏn (SN 1946, trú tại thôn An Đông, xã Vĩnh Thạch) nhằm mục đích lấy cắp tài sản.Sau khi vào nhà, đối tượng này đã lấy chăn trùm kín và bóp cổ bà Thỏn cho đến lúc bất tỉnh. Tưởng bà Thỏn đã chết, Phong dùng công cụ mang theo cạy tủ và lấy đi 20 triệu đồng.Đến khoảng 4h sáng cùng ngày, bà Thỏn tỉnh dậy và phát hiện tủ của gia đình đã bị kẻ gian phá khoá, lấy hết số tiền bà vừa được nhà nước hỗ trợ để xây dựng nhà tình nghĩa. Ngay lập tức, bà Thỏn đến Công an xã Vĩnh Thạch để trình báo.Nhận được tin báo, Công an huyện Vĩnh Linh và các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Bằng các nghiệp vụ, Công an huyện Vĩnh Linh đã xác định được đối tượng gây án là Nguyễn Viết Phong.Sau nhiều ngày tranh đấu với các chứng cứ cơ quan điều tra thu thập được, đối tượng Phong đã phải khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội do mình gây ra.“Khai với CQĐT, Phong cho biết do y vướng vào cờ bạc nên nợ nần, không có khả năng chi trả. Túng quẫn, y bèn nảy sinh ý định cướp tài sản của người dân để có tiền trả nợ”, Đại tá Nam cho biết.Được biết, Nguyễn Viết Phong đang là Phó Chỉ huy trưởng, Ban Chỉ huy quân sự xã Vĩnh Thạch.Hiện, Công an huyện Vĩnh Linh đang tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lí đối tượng theo qui định pháp luật.
Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa bắt nghi phạm có quyết định truy nã đặc biệt là Trương Việt Dũng (47 tuổi). Đến ngày 4/4/2012, Công an huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) ra quyết định truy nã Dũng về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức”. Sau khi bỏ trốn khỏi Cà Mau, Dũng lên Cần Thơ và dùng giấy CMND mang tên Nguyễn Văn Hát để thành lập Công ty TNHH MTV Quang Sĩ (đường Trần Hoàng Na, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) chuyên kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác khoáng sản (cát), san lấp mặt bằng…Thời gian này, Dũng vay tiền của ngân hàng và các cá nhân bên ngoài với số tiền hơn 8 tỷ đồng rồi bỏ trốn.Ngày 21/8/2013, Công an TP Cần Thơ ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Dũng về hành vi “Sử dụng giấy CMND của người khác thành lập công ty để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều người gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng”.Sau khi bỏ trốn, Dũng đến nhiều địa phương như TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai…để thuê nhà trọ và sống bằng nhiều nghề khác nhau.Bằng biện pháp nghiệp vụ, hôm qua, Công an TP Cần Thơ phát hiện Dũng đang giao dịch làm ăn tại 1 quán cà phê ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) nên tiến hành bắt giữ. Công an đang điều tra làm rõ.
Ngày 23/5, tại báo cáo trả lời kiến nghị cử tri tại buổi tiếp xúc cử tri trước kỳ họp giữa năm 2017 của HĐND quận Bắc Từ  Liêm, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Đỗ Mạnh Tuấn đã xác nhận việc Cơ quan Công an Hà Nội ngày 9/12/2016 đã khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Khiêm - nguyên Chủ tịch UBND xã, phường Xuân Đỉnh, bà Nguyễn Thị Xuân Hương - cán bộ địa chính xã Xuân Đỉnh và bà Nguyễn Thị Gấm - Chủ nhiệm Hợp tác xã Xuân Đỉnh do “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Điều 285 Bộ luật Hình sự và tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” quy định tại Điều 281 của Bộ luật Hình sự.Ngày 10/12/2007, UBND TP đã ban hành Quyết định số 4908 về việc thu hồi diện tích 1.173.030 m2 tại xã Xuân Đỉnh và xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm (nay là phường Cổ Nhuế 1 và phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm) giao cho Ban Chỉ đạo Giải phóng mặt bằng TP để thực hiện bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng giai đoạn 1 tạo quỹ đất bàn giao cho Công ty THT đầu tư xây dựng khu đô thị mới Tây Hồ Tây.Ngày 21/1/2008, UBND huyện Từ Liêm có Quyết định số 211/QĐ-UBND thành lập Hội đồng Bồi thường hỗ trợ, tái định cư do bà Nguyễn Thị Huệ - Phó Chủ tịch UBND huyện Từ Liêm làm Chủ tịch Hội đồng và thành lập Tổ Công tác do ông Nguyễn Hữu Khiêm - Chủ tịch UBND xã Xuân Đỉnh làm Tổ trưởng Tổ Công tác giải phóng mặt bằng.Cũng trong báo cáo ngày 23/5/2017, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, UBND quận Bắc Từ Liêm tiến hành phê bình lãnh đạo UBND phường Thụy Phương và thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Xuân Quyết - Chủ tịch UBND phường Thượng Cát. Còn Quận ủy đã có văn bản phê bình đối với tập thể Ban Thường vụ hai phường Thụy Phương và Thượng Cát. Tuy nhiên, không có một hình thức kỷ luật Đảng được áp dụng với bất kỳ một cá nhân nào.Được biết, bà Nguyễn Thị Bình - Chủ tịch UBND phường Thụy Phương vào ngày 2/7/2016, sau khi nhậm chức 1 ngày, đã cho toàn bộ cơ quan nghỉ vào ngày thứ Bảy để đi “thực tế” ở Ba Vì trong khi theo Quy định số 58/2010/QĐ-UBND ngày 17/12/2010 của UBND TP Hà Nội thì UBND cấp phường phải làm sáng thứ Bảy để giải quyết các thủ tục hành chính.Để hợp thức hóa lý do cho buổi đi chơi, bà Bình đã cho nhân viên dán thông báo là cán bộ 1 cửa phải đi tập huấn nên nhiều công dân đã lỡ việc. Khi báo chí gọi điện hỏi thì bà Bình nói là bị ốm mấy ngày nên không biết việc cơ quan nghỉ đi chơi. Sau khi phóng viên có ảnh của chuyến đi chơi thì bà Bình mới thừa nhận vụ việc.Từ vụ việc của phường Thụy Phương, báo chí tiếp tục phát hiện phường Thượng Cát cũng cho cán bộ nghỉ để đi biển từ thứ Sáu đến hết ngày Chủ Nhật. Khi báo chí liên hệ hỏi thì ông Nguyễn Xuân Quyết - Chủ tịch phường đã thừa nhận ngay vụ việc.Trước trả lời của Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, công dân cho rằng vẫn còn có sự nể nang, che chắn bởi việc không thực hiện kỷ luật đối với lãnh đạo phường Thụy Phương và không có các hình thức kỷ luật đối với đảng viên vi phạm là chưa tuân thủ đúng quy định tại Nghị định 157/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 của Chính phủ quy định chế độ trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị Nhà nước trong thi hành nhiệm vụ, công vụ và quy định xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm cũng như chưa xử lý có hình thức tăng nặng đối với những cá nhân vi phạm tiêu chuẩn đại biểu HĐND nên đã có kiến nghị tiếp tới UBND TP Hà Nội và Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội.Theo công dân, tại các địa phương khác, cán bộ vi phạm luôn được xử lý rất nghiêm túc: Với hành vi  “sơ ý” bẻ hoa anh đào tại Đà Lạt thì Phó Giám đốc Sở Tư pháp Bình Thuận đã bị kỷ luật khiển trách Đảng. Hay như việc TP Hạ Long, Quảng Ninh đã cách chức Phó Trưởng phòng Tư pháp do ngủ trong giờ làm việc.Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin những nội dung cụ thể và mới nhất về sai phạm cụ thể tại địa bàn Xuân Đỉnh cũng như ý kiến của TP Hà Nội đối với việc kỷ luật cán bộ, đảng viên vi phạm.
Khai nhận bước đầu tại cơ quan công an, các thanh niên này thừa nhận, do trước đây Đặng Thanh Vương (26 tuổi), trú tại xã Phan Rí Thành, huyện Bắc Bình (Bình Thuận) và H.T.P.T (21 tuổi) sống chung như vợ chồng và đã có 1 con chung 3 tuổi. Tuy nhiên sau đó Vương và T đã chia tay, Vương vào TP.HCM làm thuê.Thời gian gần đây, Vương nghe tin T có quan hệ tình cảm với một thanh niên tên Võ Ngọc Long (21 tuổi) trú tại thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong nên nổi ghen. Ngày 22/5, Vương từ TP.HCM về Tuy Phong gặp T để hỏi sự việc và tuyên bố với T sẽ đánh Long. Mặc dù được nhiều người can ngăn nhưng đến khoảng 19 giờ 30 phút ngày 22/5, Vương vẫn điện thoại hẹn Long ra khu vực cây xăng Lê Sinh thuộc thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong để giải quyết.Biết Vương có thể sẽ đánh mình nên Long rủ thêm Võ Chí Trung và cầm theo 1 con dao và 1 mã tấu. Khi đến điểm hẹn, T xuất hiện và can ngăn không cho Vương và Long đánh nhau. Trong lúc cả 3 đang giằng co thì Trung bất ngờ từ phía sau dùng dao đâm vào vai trái của Vương khiến anh này thiệt mạng ngay sau đó.Sau khi gây án, các đối tượng có liên quan đã bỏ trốn. Cơ quan công an đã tiến hành vận động gia đình đưa những thanh niên này ra trình diện.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an Bình Thuận điều tra, làm rõ.
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM xác nhận, vừa bắt giữ nghi can Mai Hữu Tâm (SN 1987, quê Đồng Nai, tạm trú Q.Bình Tân), là đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm về hành vi “giết người. Công an xác định Tâm là đối tượng lạnh lùng giết người tại đám tang ở Q.Bình Tân vào giữa tháng 9/2016 như VietNamNet đã thông tin.Như đã thông tin, đêm 16/9/2016 gia đình ông Trần Minh Nhẫn (SN 1970) tổ chức đám tang cho anh ruột tại hẻm số 59 đường Trương Phước Phan, KP.18, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân. Theo điều tra của công an, khoảng 23h40 đêm, có 1 thanh niên mặc áo đen, đi xe gắn máy xuất hiện trước đám tang. Bất ngờ người này cầm dao xông vào, đâm chém loạn xạ. Đối tượng trên đã đâm 1 nhát giữa ngực khiến ông Nhẫn gục tại chỗ và tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, đối tượng chạy bộ thoát thân, để lại chiếc xe gắn máy SHi.Sau khi xảy ra án mạng, Công an Q.Bình Tân và Công an TP.HCM vào cuộc điều tra xác định đối tượng gây án là Mai Hữu Tâm nên tổ chức truy bắt. Đầu tháng 11/2016, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM ra quyết định truy nã đối với Mai Hữu Tâm về tội “giết người”.Mới đây, ngày 25/5 Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an huyện Bến Lức, tỉnh Long An đã bắt giữ được Tâm đang trốn ở địa phương này. Bước đầu Tâm thừa nhận hành vi phạm tội.Tâm khai, trước khi gây án, Tâm cùng vợ hờ, là T.T.M.A chuyển đến sống tại Q.Bình Tân. Trong ngày gây án, Tâm cùng vợ dọn nhà, sau đó có đến nhà của ông H “phế liệu”, ở ngay gần đám tang để nhậu cùng 1 số người khác. Chiếc xe SHi là Tâm mượn của bạn. Khi nhậu, các bạn nhậu có hỏi ông H “phế liệu” có đi đám tang chưa? và ông này có xác nhận là chưa.Tàn cuộc, Tâm chở vợ hờ đi thu tiền góp ở Q.11. Lúc về, 2 người có cãi nhau xung quanh chuyện tiền bạc nên Tâm bực tức ném ĐTDĐ của vợ, bỏ vợ ở con hẻm gần nhà rồi điều khiển xe đi tìm ông H “phế liệu” tiếp tục nhậu.Nhớ lúc chiều có bạn nhậu hỏi việc ông H “phế liệu” có đi đám tang chưa? nên Tâm nghĩ ông này đang ở đám tang. Tâm đến gửi xe trước đám tang rồi đi vào. Ngang qua bàn khoảng 10 người đang nhậu, Tâm không thấy ông H “phế liệu” đâu nên đi vào nhà ông H.Lúc này Tâm thấy Linh (làm tại 1 quán bar ở Q.6), là người ngồi nhậu chung tại nhà ông H “phế liệu”, vừa chạy đến gần vừa chửi thề. Tâm không hiểu chuyện gì nên chạy theo Linh để hỏi. Khi Tâm vừa chạy ngang qua bàn 10 người đang nhậu thì những người này cầm ghế lao vào tấn công, làm Tâm té xuống đất.Tâm gắng gượng đứng dậy, chụp lấy con dao có sẵn trên bàn đâm chém loạn xạ và gây ra cái chết của ông Nhẫn. Sau khi gây án, Tâm bỏ trốn khỏi địa phương. 2 ngày sau, Tâm gọi điện cho mẹ ruột nhờ đến hỏi thăm, bồi thường cho người bị Tâm tấn công, thương tích. Hay tin nạn nhân đã tử vong, Tâm bắt đầu hành trình bỏ trốn, lưu lạc ở nhiều nơi như: Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Bến Tre, Long An…Sau này, khi đọc báo Tâm mới biết tên tuổi nạn nhân là Trần Minh Nhẫn – người bị mình sát hại. Khi bị bắt giữ, Tâm khai báo, hoàn toàn không có mâu thuẫn gì với ông Nhẫn, do bị tấn công vô cớ nên chụp dao tấn công, gây ra sự việc trên.Hiện Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra vụ án.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) đang tạm giữ hình sự Trần Văn Cường (25 tuổi, ngụ xã Lang Minh) để làm rõ hành vi hiếp dâm và cướp tài sản.Nạn nhân là chị Quỳnh Anh (19 tuổi, trú huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai).Theo công an, Cường làm công nhân ở KCN Xuân Lộc. Buổi chiều cách đây 1 tuần, Cường nhậu với bạn.Trên đường về nhà, nam công nhân thấy chị Quỳnh Anh (19 tuổi) chạy xe máy hiệu Honda Airblade đi cùng chiều với mình nên nảy sinh ý định hiếp dâm.Cường điều khiển xe chạy lên trước rồi chờ sẵn ở ven đường. Khi thấy chị Quỳnh Anh đi tới, nam thanh niên lao ra chặn, rút chìa khóa xe thiếu nữ này.Cường sau đó ép thiếu nữ này tới đoạn có bụi cây rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Hành sự xong, Cường còn chiếm đoạt điện thoại, thẻ ATM và chứng minh nhân dân của nạn nhân.Nhận tin báo sự việc, công an huyện Xuân Lộc vào cuộc điều tra. Quá trình sàng lọc, công an đã bắt giữ Cường.* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội hôm nay đã khởi tố bị can đối với Hoàng Nam (25 tuổi, ở quận Đống Đa) để điều tra về hành vi giết người.Theo lời khai của Nam, anh ta và vợ kết hôn khi hai người còn rất trẻ, đến nay đã có chung một con gái. Thời gian gần đây, giữa Nam và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên cả hai đã quyết định sống ly thân.Thời gian ly thân với vợ, Nam nghi ngờ vợ có nhân tình nên anh ta luôn tìm cách theo dõi.Đến tối 23/5, thấy vợ và một người bạn đi vào cửa hàng quần áo ở phố Hàng Bông, Nam lao vào, dùng dao chọc tiết lợn đâm chém điên cuồng khiến 3 người bị thương nặng, trong đó có vợ Nam.Do vết thương nặng, vợ Nam đã tử vong, còn anh ta bị bắt giữ ngay sau đó.
Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) đang tạm giữ hình sự Trương Phong Thắng (28 tuổi, ngụ ấp Phước Thọ, xã Đa Phước, huyện An Phú, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”.  Theo thông tin ban đầu, Thắng và Hồng (13 tuổi, ngụ huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp – tên bé gái đã được đổi) quen nhau qua mạng Zalo. Sau 1 thời gian nói chuyện, mới đây Thắng nhắn tin cho L. biết mình sẽ sang Đồng Tháp công tác và hẹn bé gái 13 tuổi ra uống cà phê. Khi đến Đồng Tháp, Thắng 2 lần chở bé L. vào nhà trọ ở TP Sa Đéc để quan hệ tình dục. Vụ việc sau đó, được anh V. (36 tuổi, cha bé L.) phát hiện nên đến công an trình báo. Bước đầu, thanh niên này thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Hôm nay, Công an huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh đã tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (23 tuổi, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.Cách đây 2 ngày, Công an huyện Hoành Bồ nhận được đơn trình báo của mẹ em Vũ Thị H. tường trình việc đối tượng Nguyên đã có hành vi giao cấu với con gái họ.Theo đó, 21h ngày 23/5, Nguyên đi xe máy đến nhà chở em H. đến quán ăn đêm của mình và thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn của nạn nhân. Sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Hoành Bồ đã khẩn trương điều tra, xác minh đồng thời vận động đối tượng Phó Văn Nguyên ra đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Nguyên khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Đại tá Nguyễn Đức Quý, Trưởng Công an huyện Hoành Bồ xác nhận có sự việc trên xảy ra tại địa bàn. Hiện đối tượng Nguyên đã được đơn vị bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Ninh xử lý.Ông Quý cũng cho biết thêm, Nguyên chưa từng có tiền án, tiền sự trước đây. Là một thanh niên thuê ki ốt gần nhà để bán quán ăn đêm. Sự việc xảy ra, gia đình cùng người thân của Nguyên hết sức bất ngờ vì từ trước tới nay Nguyên rất chăm chỉ làm ăn.
9 lần dính tội  Đầu năm 2013, hơn 100 cảnh sát của Cục Cảnh sát hình sự (C45), Bộ Công an đột nhập vào một sới bạc lớn ở Sóc Sơn, đã bắt tại chỗ gần 60 "con bạc", thu giữ hơn 600 triệu đồng cùng súng đạn.Trong số các "con bạc" bị bắt giữ có bà Lương Thị Trang, con bạc cao tuổi nhất.Cách đó vài tháng, trong vụ phá sới bạc "khủng" ở Chùa Dận, Bắc Ninh, bà Trang cũng đã bị công an bắt giữ. Lần đó, do tuổi cao, cơ quan điều tra đã cho bà này được tại ngoại. Thời gian đó, cụ bà này tiếp tục say máu đỏ đen, lao vào sới bạc ở Sóc Sơn để rồi lại bị bắt. Bị bắt lại lần này, tại cơ quan điều tra, bà Trang  vẫn "khua mép" rằng, thầy bói phán bà ta còn bị bắt vài lần nữa về cùng tội đánh bạc!Ngoài 2 lần bị bắt vì tội Đánh bạc kể trên, bà Trang có "kỳ tích" dày đặc về hành vi đánh bạc bị xử lý. Vào các năm 1980, 1985, 1986, 2007, bà Trang bị xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc và gá bạc. Vào các năm 1978, 1989, 1993, bà Trang đều bị xử phạt 6 tháng tù về tội đánh bạc. Đến ngày 19/3/2013, bà Trang bị TAND tỉnh Bắc Ninh xử phạt 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội đánh bạc. Ngày 19/6/2014, bà Trang lại bị TAND TP Hà Nội tuyên mức án 28 tháng tù vì tội Đánh bạc, ghi dấu lần thứ 9 cụ bà này dính tội Đánh bạc.Lên chức bà vẫn mê dại với cờ bạcTừng mang một tiền án về tội đánh bạc, dù đã lên chức bà và có cuộc sống chẳng lấy gì làm sung túc khi bản thân quanh năm đau ốm, lại phải chăm sóc người chồng ngoài 70 tuổi là nạn nhân chất độc da cam, không hiểu sao, "ma cờ bạc" cứ đeo bám lấy bà Lê Thị Thuận (62 tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội) mà không chịu buông tha.Năm 2011, bà Thuận bị TAND huyện Đông Anh, Hà Nội tuyên phạt 12 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo về tội Đánh bạc, thử thách 24 tháng kể từ ngày tuyên án.Hết thời gian thử thách, đến tối 28/11/2016, bà Thuận đi bộ đến nhà một người hàng xóm tên Mùi. Dắt trong người 200.000 đồng để đi đám cưới, đến nhà hàng xóm, thấy "sới bạc" toàn người cao tuổi, máu cờ bạc nổi lên, bà Thuận tặc lưỡi ngồi luôn vào chiếu bạc chơi ba cây.Chơi một lúc, bà Thuận ra về. 22h cùng ngày, Công an huyện Đông Anh, Hà Nội bắt quả tang sới bạc toàn người cao tuổi ở nhà bà Mùi, thu hơn 8,8 triệu đồng. Các "con bạc" bị bắt khai thêm bà Thuận khiến bà này lại thêm một lần nữa dính án tội Đánh bạc.Cơ quan tố tụng cho rằng, bà Thuận có tiền án tội Đánh bạc, đã thi hành án xong hình phạt tù, nhưng đến ngày 5/12/2016, chưa thi hành phần tiền phạt nên chưa được xóa án tích. Phạm tội lần này được coi là tái phạm, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên bà Thuận 5 tháng tù giam. Sau bản án sơ thẩm, người đàn bà này đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội.Ngày 25/5, lê thân hình đầy bệnh tật đến Tòa Hà Nội để dự phiên phúc thẩm, bà Thuận cho biết, bà tuổi cao, sức khỏe không được tốt khi một tháng tới 3 lần nhập viện.Trong vụ án này, bà chỉ đánh bạc với số tiền từ 10.000 - 20.000 đồng rồi bỏ về... Các bị cáo khác hầu hết đều được tòa án cấp sơ thẩm cho hưởng án treo, bà Thuận mong HĐXX cho mình được giảm án.HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án. Bà Thuận ra về với nỗi lo những ngày ngồi tù sắp tới. Rồi bà không biết phải ăn nói làm sao với 4 người con của mình.
Chiều nay, Thượng tá Phạm Việt Tiến, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Phòng PC45, CA Quảng Nam) cho biết, vừa bắt tạm giam Đặng Văn Phước An (23 tuổi, trú xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em.Vụ việc xảy ra vào trưa 24/5. Nạn nhân là cháu N.T. L (8 tuổi, trú xã Điện Minh, thị xã Điện Bàn). Cháu L. vốn ở với bà nội nhưng trưa 24/5, bà có việc đi vắng nên cháu ở nhà một mình.Thời điểm này, đối tượng An đi xe đạp đến dụ dỗ cháu L. đi chơi. An chở cháu gái lên một nghĩa địa phường Điện An (thị xã Điện Bàn), cách nhà cháu L. khoảng 6-7km, rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thỏa mãn, đối tượng bỏ lại cháu bé ở nghĩa địa một mình rồi bỏ trốn. Khi được người thân tìm thấy, cháu L. vẫn trong trạng thái hoảng sợ.Nhận được tin báo, Phòng PC45 Công an Quảng Nam đã phối hợp CA thị xã Điện Bàn xác minh, truy bắt đối tượng. Đến 13h chiều nay, lực lượng chức năng đã bắt giữ Đặng Văn Phước An. Bước đầu đối tượng đã khai nhận hành vi của mình.Thượng tá Phạm Việt Tiến cũng cho biết, lực lượng chức năng đã đưa nạn nhân đi khám nghiệm. Cháu bé bị chảy máu phần âm hộ, hiện đang được điều trị tại bệnh viện.Được biết, An là đối tượng hay đi ăn trộm vặt. Tại thời điểm bị bắt, An còn trộm một cái ví và vài trăm nghìn đồng từ một người khác.Hiện lực lượng chức năng đang tạm giữ đối tượng An để tiếp tục điều tra.
Ngày 26/5, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lý Văn Hà (SN 1985, ở Hoài Đức, Hà Nội) ra xét xử về tội giết người. Nạn nhân của Hà là Lâm Duy Hưng - võ sỹ Wushu.Trước đó, tháng 8/2015, Lý Văn Hà nhờ anh Lý Văn Cương đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá.Anh Cương nhận và chuyển những trận Hà tham gia cá độ cho anh Lâm Duy Hưng. Tổng số tiền Hà tham gia cá độ thua anh Hưng là 26,5 triệu đồng. Sau đó, anh Cương và anh Hưng nhiều lần đòi tiền nhưng Hà chưa trả hết. Tối 13/3/2016, khi Hà đang ở nhà bố đẻ là ông Lý Văn Hùng, anh Hưng gọi điện nói sẽ đến gặp Hà đòi tiền.Trước khi anh Hưng đến, Hà lấy con dao chọc tiết lợn, mang ra cổng đứng chờ sẵn. Khi gặp Hà, anh Hưng nói: “Bây giờ mày có trả tiền tao không?”. Hà đáp: “Cho tôi nợ một tuần, sau đó tôi đi làm tôi trả nợ”.Đúng lúc này, ông Hùng đi ra ngoài cổng, nói với anh Hưng: “Có gì cháu vào nhà uống nước, nói chuyện”. Đáp lời, anh Hưng nói: “Tôi cần tiền chứ không cần nước, không phải việc của ông, ông biến ra đằng kia”.Nói đoạn, anh Hưng túm cổ áo và đấm vào mặt Hà. Thấy con trai bị tấn công, ông Hùng lại can ngăn thì bị Hưng đẩy ngã ngửa.Thấy bố bị ngã, Hà dùng dao đâm nhiều nhát vào người Hưng. Vừa đâm nạn nhân, Hà vừa nói: “Mày chửi bố tao, tao cho mày chết”. Sau khi gây án, Hà ra công an đầu thú.Về phía anh Lâm Duy Hưng, được mọi người đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên anh này đã chết trước khi đến bệnh viện.Tại tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận và bị tuyên phạt mức án tù chung thân. Bị dẫn giải ra xe tù về trại tạm giam, anh ta vừa đi vừa dặn dò người thân: "Cái số thế rồi, mọi người không phải khóc".
Chiều 25/5, TAND TP Hà Nội đã mở lại phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Minh Đức (SN 1990, ở Long Biên, Hà Nội) về tội Giết người.Trước đó, ngày 12/4, TAND TP Hà Nội đã đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên, sau phần thẩm vấn, HĐXX cho rằng, lời khai của các bị hại còn nhiều mâu thuẫn, hơn nữa cần xem lại tội danh truy tố bị cáo nên đã tuyên bố trả hồ sơ để VKS xem xét lại.Theo cáo trạng, khoảng 16h30 ngày 15/1/2016, vợ chồng anh Trương Tiến Dũng (SN 1973, ở Long Biên, Hà Nội) cùng hai con trai chở nhau trên 2 xe máy lưu thông trên đường Ngô Gia Tự, hướng đi đường Nguyễn Văn Cừ.Khi gia đình anh Dũng đi đến khu vực đèn đỏ tại nút gầm cầu vượt QL 5, Đức cũng điều khiển xe máy, vừa bế con gái 2 tuổi trên tay trái để trên đùi.Khi đi cùng chiều với Đức, anh Dũng không may va chạm tay lái vào chân con gái Đức, làm bé khóc.Đức bực bội quay sang anh Dũng: “Đường thì đông sao phải chen lên thế, tao chở con nhỏ mà chúng mày không nhường à”. Chuyện tưởng chỉ dừng ở đó. Nhưng khi xe của anh Dũng đi lên phía trên cách xe Đức khoảng 7 - 8m chờ đèn đỏ, nghe thấy anh Dũng nói gì đó, nghĩ anh này chửi mình, Đức dừng xe, đặt con gái đứng ở phía đuôi xe, mở cốp lấy 2 mảnh kéo bị gãy chốt, lao về phía vợ chồng anh Dũng.Thấy Đức hùng hổ từ phía sau, anh Dũng định tăng ga bỏ chạy nhưng đường đông nên không kịp.Trong cơn tức tối, Đức cầm lưỡi kéo truy sát cả gia đình 4 người trong gia anh Dũng ngay giữa phố, khiến vợ chồng anh Dũng bị đâm, con trai anh Dũng bị đâm một nhát vào vùng ngực trái.Dũng chỉ cất lưỡi kéo khi thấy vợ anh Dũng hoảng sợ van xin.Do được cấp cứu kịp thời nên vợ chồng anh Dũng cùng con trai không bị nguy hiểm đến tính mạng.Hành vi của Đức bị VKS truy tố theo khoản 1, Điều 93, xác định bị cáo giết nhiều người và có tính chất côn đồ.Tại phiên xử lần này, bị cáo thành khẩn nhận tội, biết ăn năn hối hận và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho mình.HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Minh Đức 12 năm tù về tội Giết người.
Đại uý Trịnh Văn Phong, Đội trưởng Đội Trọng án (Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Hưng Yên) cho biết, quá trình xác minh danh tính nạn nhân và đối tượng gặp nhiều khó khăn.Đại úy Phong kể: Vào khoảng 11h ngày 22/5, người dân phát hiện thi thể 1 nam thanh niên không quần áo nổi trên sông Bắc Hưng Hải, dưới chân cầu Thuần Xuyên thuộc địa bàn thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi.Lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi, phòng Kỹ thuật hình sự, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) tổ chức trục vớt nạn nhân. Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT xác định nạn nhân là nam giới, tuổi từ 20-30, trên người có nhiều vết thương. Nạn nhân có một vết cắt tại cổ, một vết rạch hình chữ T từ ngực xuống bụng, bộ phận sinh dục bị cắt bỏ. Xác định đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, thủ đoạn giết người hết sức dã man, độc ác, Ban giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với lực lượng chức năng, huy động hàng trăm cán bộ chiến sĩ khẩn trương điều tra.Các trinh sát dày dạn kinh nghiệm của Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội cùng các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương vào cuộc và xác định được nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân.Xác định danh tính nạn nhân nhờ hình xămThi thể nạn nhân đang trong quá trình phân hủy mạnh nên các vân tay bị hư hỏng, chỉ còn sót lại một phần khiến việc xác minh danh tính rất khó khăn. Nạn nhân có 2 hình xăm trên cơ thể, một hình xăm con hổ và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần trên cánh tay. Dựa vào những manh mối trên, các trinh sát đã xác định được anh Nguyễn Văn Thao (SN 1993, ở Yên Mỹ) có hai hình xăm tương tự. Sau đó, các trinh sát đã tiếp cận gia đình anh Thao, đưa hình ảnh cho bố anh Thao xem. Tuy nhiên ông cũng không chắc đó có phải là con mình không vì thi thể đang trong quá trình phân hủy mạnh. Nhận định có thể nạn nhân có mối quan hệ rất phức tạp, đơn vị đã phối hợp với Công an các huyện Văn Giang, Văn Lâm, Yên Mỹ, Mỹ Hào, Ân Thi tổng điều tra, rà soát để tìm ra tung tích nạn nhân. Phá ánĐến 00h ngày 23/5, bằng các biện pháp đồng bộ, cơ quan Công an xác định nạn nhân chính là anh Nguyễn Văn Thao. Ngay sau khi xác minh được danh tính nạn nhân, lực lượng chức năng đã tổng rà soát các mối quan hệ của nạn nhân và nhận định địa điểm phát hiện thi thể nạn nhân không phải là nơi gây án. Qua rà soát các mối quan hệ của nạn nhân, đến khoảng 8h sáng ngày 23/5, đơn vị đã xác định được đối tượng nghi vấn là Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ). Xem xét hiện trường, đơn vị xác định quanh khu vực nhà Phan Văn Tuấn vắng người, gần bờ sông, nằm trên dòng chảy của sông Bắc Hưng Hà. Khi được mời lên cơ quan điều tra, ban đầu Tuấn rất ngoan cố, nhất quyết không khai nhận, khẳng định không biết Thao là ai, không biết vụ việc và tỏ ra khá lì lợm. Đối tượng có nhiều kinh nghiệm trong việc đối phó với cơ quan điều tra và đưa ra các bằng chứng ngoại phạm. Sau đó, lực lượng chức năng đã đưa Tuấn về hiện trường và đưa ra những bằng chứng không thể chối cãi, sắc mặt Tuấn đã biểu hiện rõ sự sợ hãi. Đến khoảng 10h sáng ngày 23/5, đối tượng Tuấn đã cúi đầu nhận tội và khai nhận sát hại anh Thao.Tuấn khai, tối 20/5, anh Thao, Tuấn và 2 người đàn ông khác đến nhà Tuấn sử dụng ma tuý đá.Do có mâu thuẫn trong việc làm ăn nên Tuấn ra tay sát hại anh Thao. Sau khi giết anh Thao ở nhà, Tuấn đã kéo anh Thao ra bờ sông Bắc Hưng Hải, dùng 2 con dao để rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân để khi nạn nhân bị phân hủy sẽ gây khó khăn cho cơ quan Công an trong việc xác định danh tính.Đại uý Trịnh Văn Phong chia sẻ, Tuấn là đối tượng nghiện ma tuý, không xác định được bố. Mẹ Tuấn mất cách đây vài năm. Tuấn đã có vợ và 1 con nhưng đã ly dị cách đây 10 năm. Tuấn có nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp, đặc biệt với các đối tượng nghiện ma tuý.
Ngày 25/5, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tạm giữ hình sự Phạm Tấn Ngọc (23 tuổi, quê Kiên Giang) để làm rõ về hành vi "Tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép".Vào 16h cùng ngày, Ngọc cùng một nam thanh niên đi xe máy đến khu phố 3, phường An Bình (TP Biên Hòa) gặp người tên Huy để đòi 7 triệu đồng.Khi 2 bên lời qua tiếng lại, Ngọc rút khẩu súng ngắn nhằm hướng Huy rồi bóp cò nhưng may mắn viên đạn không trúng anh này.Khi thấy con nợ lên xe ô tô bỏ chạy, Ngọc cùng bạn dùng xe máy rượt theo.Trong lúc 2 thanh niên dùng súng đuổi theo Huy, Cảnh sát 113 đã phát hiện, bắt giữ.Công an xác định khẩu súng Ngọc sử dụng là súng Rulo. Nam thanh niên khai nhận mua súng, đạn với giá 7 triệu đồng từ người lạ.
Chiều nay, ông Nguyễn Sáu, Chủ tịch UBND xã Duy Vinh (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) xác nhận tại địa phương vừa có một cặp vợ chồng thắt cổ tự vẫn.Trước đó, khoảng 12h ngày 24/5, người dân phát hiện vợ chồng ông Nguyễn Tấn Đ. (63 tuổi) và bà Nguyễn Thị S. (60 tuổi) trú tại thôn Trà Đông, xã Duy Vinh, chết trong tư thế treo cổ tại nhà thờ (cách nhà hai vợ chồng này khoảng 500 mét). Ngay sau đó, người dân báo cho chính quyền địa phương và cơ quan chức năng đến hiện trường.Sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tiến hành bàn giao thi thể cho người thân lo hậu sự.Vợ chồng ông Minh có 4 người con, cách đây 14 ngày, người con trai của cặp vợ chồng bị trầm cảm đã tự tử tại nhà riêng.Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ngày 25/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với băng nhóm dùng “mỹ nhân kế” cướp tài sản của đại gia do  Phan Tuấn Hạnh (34 tuổi, ở Long An) cầm đầu, theo kháng cáo của các bị cáo và kháng nghị của VKSND TP.HCM yêu cầu TAND Cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm theo hướng tuyên các bị cáo phạm tội “Giết người”. Sau đó, trong một lần tiếp xúc với anh Nguyễn Văn Thọ (ở quận 5, TP.HCM), Hạnh biết người này có nhiều tiền, thích giao lưu với các cô gái quê nên bàn bạc với Thuận,  Hiển và Nguyễn Văn Hiệp (28 tuổi), Nguyễn Chí Thân (28 tuổi) cùng ở Vĩnh Long - đi bắt cóc hoặc dàn cảnh đánh ghen để cướp tài sản của anh Thọ.Sau khi thống nhất phương án ra tay, chúng nhờ bạn gái của Hiển là Diễm đóng giả gái quê, tiếp cận anh Thọ. Cô ta vờ nhắn tin nhầm vào số máy của anh Thọ, tưởng gái quê thật, anh Thọ nhắn tin làm quen và hứa sẽ giúp đỡ khi cô này lên thành phố.Khi nạn nhân sập bẫy gái quê, theo yêu cầu của nhóm Hạnh, Diễm giả vờ lên thành phố và nhờ anh Thọ ra bến xe đón, đưa về nhà “cậu út”.Trong lúc đó, nhóm của Hạnh đã gấp rút thuê một căn nhà ở quận 12 để Diễm “điều” nạn nhân tới cho bọn chúng ra tay. Chúng thỏa thuận với Diễm nếu dụ được anh Thọ về đây sẽ trả công 40 triệu đồng, sau đó chuẩn bị roi điện, băng keo và chai nước ngọt màu đỏ bỏ vào xi lanh giả máu nhiễm HIV để uy hiếp nạn nhân lấy tài sản.Ngày 21/10/2015, anh Thọ lái ôtô đến bến xe khách đón Diễm đưa đến nhà “cậu út”. Lúc này, nhóm Hạnh đã giăng xong bẫy và chờ “con mồi” tới.Khi anh Thọ vừa bước vào nhà thì bị chúng chích roi điện vào người, trói tay và lấy băng keo dán miệng rồi khênh nạn nhân lên gác. Lục soát khắp người anh Thọ, chúng chỉ lấy được 160 ngàn đồng và chiếc điện thoại. Sợ bị phát hiện, nhóm cướp lái chiếc xe của nạn nhân để ở gần khu Công nghiệp Tân Bình rồi tẩu thoát. Thuận sau đó gọi điện cho chủ nhà, báo có người bị trói. Bà này đến xem thì phát hiện anh Thọ đã chết.Tại phiên sơ thẩm tháng 9/2016, VKSND TP.HCM đề nghị TAND cùng cấp tuyên xử các bị cáo này hai tội danh “Giết người” và “Cướp tài sản”. Tuy nhiên, TAND TP.HCM lại chỉ tuyên phạt Hạnh, Thuận tù chung thân; Hiển 18 năm tù, Hiệp và Thân cùng mức án 14 năm tù về tội “Cướp tài sản” và “mỹ nhân” Phan Thị Ngọc Diễm (27 tuổi, ở An Giang) 7 năm tù cùng về tội danh này.Tại phiên phúc thẩm, ngay trong phần khai mạc phiên tòa, bất ngờ đại diện VKS đã rút kháng nghị và các bị cáo cũng đồng loạt rút kháng cáo nên sau khi hội ý nhanh, HĐXX đã quyết định đình chỉ phiên xét xử, tuyên bố bản án sơ thẩm có hiệu lực.Điều kỳ lạ, trong phiên xét xử phúc thẩm này có tới 2 phóng viên bị đuổi ra khỏi phòng xét xử vì...chụp hình bị cáo, những phóng viên khác ngồi tham dự phiên tòa cũng phải chịu sự giám sát chặt chẽ của cảnh sát và...thư ký tòa. Khi phiên xử kết thúc, nhóm phóng viên đợi cảnh sát dẫn giải các bị án ra ngoài để chụp hình thì ngay lập tức các bị án lại được dẫn giải vào phòng kín đợi phóng viên về hết mới đưa ra xe về trại giam !?
Thời điểm trên, người dân sống trên đường Trần Đình Tri, phường Hòa Minh, (quận Liên Chiểu) phát hiện thi thể 1 người đàn ông chết bất thường.Nạn nhân được xác định tên Nguyễn Văn Quảng (49 tuổi, trú tại phường Hòa Minh). Thời điểm phát hiện, ông Quảng chết trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường, dây thắt lưng quấn quanh cổ. Ngoài ra, đôi giày và áo của nạn nhân nằm ở các vị trí khác nhau.Nhận tin báo, công an địa phương có mặt khám nghiệm hiện trường. Theo gia đình nạn nhân, ông Quảng rời khỏi nhà khoảng 19h tối hôm trước. Đến sáng hôm sau thì gia đình nhận được thông báo ông Quảng tử vong cách nhà 1km.Được biết, ông Quảng đang sống cùng 3 người con tại nhà riêng. Người vợ vừa đi xuất khẩu lao động tại Canada được 2 tháng.Chiều cùng ngày, gia đình đã tổ chức mai táng cho ông Quảng.Nguyên nhân vụ việc tiếp tục được cơ quan công an làm rõ.
Theo điều tra ban đầu và lời khai của nghi can, khoảng 8h ngày 22/5, Linh đến phòng trọ của chị C. để nhậu cùng nhóm bạn. Đến khoảng 10h30 cùng ngày, chị C. nghỉ nhậu đi bán đồ. Những người còn lại tiếp tục nhậu. Lúc này, Linh đi vào phòng ngủ của chị C. và có hành vi dâm ô với cháu M. (7 tuổi, con gái chị C.). Sau đó, Linh ra nhậu tiếp. Đến khi tàn tiệc, Linh tiếp tục có hành vi dâm ô với cháu M. Khi chị C. về nhà, bé M. kể lại toàn bộ sự việc cho mẹ nghe. Sau đó, chị C. đến cơ quan công an trình báo.Được biết, Linh cũng bị cơ quan công an điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân là bé N. (7 tuổi).Trong 1 diễn biến khác, Cơ quan Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) đang điều tra vụ 1 bé gái 13 tuổi bị “yêu râu xanh” giở trò đồi bại. Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h ngày 21/5, bé Ph (13 tuổi, ngụ thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành) đang ở phòng ngủ trong nhà thì nghe tiếng gõ cửa. Lúc này, Ph. ra mở cửa thì bị một thanh niên không mặc áo  dùng bình xịt muỗi xịt vào mặt. Sau đó, thanh niên này đẩy Ph vào phòng, dùng tay bịt miệng. Dù bé gái 13 tuổi cố gắng  chống cự, tuy nhiên đối tượng dùng gối bịt vào mặt làm Ph. ngất xỉu. Lúc này, có tiếng xe máy dừng bên ngoài nên đối tượng bỏ đi. Sau khi tỉnh dậy, Ph. chạy ra ngoài kêu cứu thì thấy Trần Quốc Thanh (17 tuổi, trú thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành) nên truy hô. Sau đó, người dân bắt giữ Thanh giao cho cơ quan công an. Bước đầu, Thanh thừa nhận đã giở trò đồi bại với bé Ph.
Ngày 25/5, Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng CA quận Hải Châu cho biết đã bắt giữ nhóm 8 thanh thiếu niên gây ra vụ phá hoại nhiều xe ô tô ở địa bàn.Nhóm đối tượng gồm: Trần Hữu Bình; Trần Thành Trí; Lê Hoàng Minh Tâm; Nguyễn Trường Minh Khang (cùng 17 tuổi); Nguyễn Đình Vĩnh Lộc; Hồ Quốc Đạt; Hồ Phước Duy và Võ Thành Công (cùng 16 tuổi). Trần Hữu Bình là người trực tiếp ngồi sau xe gắn máy và ném đá vào các xe ô tô nhiều nhất.Trước đó, sáng 21/5, nhiều chủ xe ô tô đã trình báo công an việc phương tiện của mình bị kẻ xấu đập phá. Tổng cộng có 11 chiếc xe đỗ dọc tuyến đường biển từ quận Hải Châu đến Thanh Khê bị đập vỡ kính. Nhiều xe hư hỏng rất nặng.Lực lượng chức năng đã trích xuất các camera dọc theo tuyến phố và xác định nhóm đối tượng.
VKSND TP Hà Nội vừa ra quyết định truy tố bị can Nguyễn Tiến Văn (SN 1961, ở Ba Vì) về tội giết người.Theo truy tố, sáng 27/12/2016, do mâu thuẫn, Văn đã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với vợ là chị Đào Thị Khuê (sinh năm 1970).Bị chồng đánh, chị Khuê chửi lại và túm cổ áo Văn. Tức tối, người chồng túm 2 tay vợ lôi về phía trước rồi bất ngờ thả tay, đẩy chị Khuê về phía sau làm chị ngã ngửa đập đầu xuống nền sân giếng. Văn dùng tay kiểm tra mũi và miệng chị Khuê, thấy vợ vẫn thở nhẹ, anh ta để mặc chị Khuê nằm tại chỗ rồi vào nhà ngồi uống nước. Một lúc sau, thấy vợ vẫn nằm bất động, Văn lay gọi nhưng không thấy vợ phản xạ gì. Sờ tay vào trán, bụng và bàn chân vợ thấy lạnh, nghĩ chị Khuê đã chết, sợ bị phát hiện, Văn nảy sinh ý định thả vợ xuống giếng để che giấu việc đánh chết vợ. Anh ta bế vợ thả xuống giếng nước của gia đình, bê nắp bê tông đậy kín mặt thành giếng lại rồi đặt các đồ vật lên nắp giếng như cũ.Buổi trưa hôm đó, con gái Văn đi chợ về hỏi: "Bố ơi mẹ con đâu?" Văn đáp: "Chả biết được, bố về không thấy mẹ mày đâu". Sau đó Văn vào buồng ngủ. Đến 11h cùng ngày, con gái lớn của Văn lại hỏi bố: "Bố ơi, mẹ đâu?". Văn đáp: "Không biết mẹ mày đi đầu từ sáng không về".Lúc này, con gái Văn bơm nước giếng lên, thấy nước đục nên có thắc mắc: "Sao hôm nay nước đục thế". Vờ như không có chuyện gì xảy ra, Văn đáp: "Chắc cạn nước".Hai con gái của Văn bảo nhau mở nắp giếng để kiểm tra mực nước, soi đèn pin, thấy có túi nilon lại đậy kín nắp giếng lại.Hôm đó, không thấy mẹ về, hai con gái chị Khuê nhao đi tìm mẹ. Văn cũng vờ đi khắp nơi tìm kiếm vợ.Đến tối cùng ngày, bà con họ hàng nháo nhác vì sự mất tích của người phụ nữ xấu số. Khi ngồi lại với gia đình Văn, họ hỏi gã chồng: "Còn chỗ nào chưa tìm không?".Lúc này Văn nói: "Còn một chỗ chưa tìm", rồi đi lấy ống nhựa nối với nhau và đi ra giếng. Một người họ hàng lên tiếng: "Bà ấy nhẩy xuống thì đặt thế nào được nắp thế này?".Lúc này Văn mới nói: "Cạy nắp giếng này lên, bà ấy chết dưới này". Khi mở nắp giếng, mọi người phát hiện xác chị Khuê dưới giếng nên đã đậy nắp giếng lại và trình báo công an. Kết quả giám định cho thấy, chị Khuê chết do ngạt nước. Tại cơ quan điều tra, Văn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Là đại diện cho phía bị hại, con gái Văn yêu cầu giảm nhẹ hình phạt cho bố.
Theo thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, Công an xã Cẩm Sơn nhận được thông tin một số người dân xóm 9 đi làm nương phát hiện một người đàn ông gục chết trên đồi chè, thi thể nhiều vết dao đâm.Trưởng Công an xã Cẩm Sơn Nguyễn Xuân Lộc cho hay, ngay sau khi phát hiện vụ việc, lực lượng Công an phong tỏa hiện trường.Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Sơn (46 tuổi, ở xã Đại Sơn, huyện Đô Lương). Ông Sơn tử vong do bị đâm 9 nhát dao trên cơ thể. Điểm chú ý, chiếc xe máy cùng một khoản tiền lớn trong người ông Sơn biến mất khỏi hiện trường.Sau 4 giờ truy xét, lực lượng Công an huyện và xã đã bắt giữ nghi phạm Trần Hữu Dũng (36 tuổi, ở xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) gây ra vụ án. Tại cơ quan điều tra, Dũng khai mới quen ông Sơn cách đây 3 ngày. Chiều 23/5, lúc cả hai người ngồi uống rượu, bàn chuyện đi mua trâu bò. Ông Sơn gọi điện thoại báo cho người thân gửi tiền lên mua bò.Buổi sáng hôm sau, ông Sơn chở Dũng đi vào xóm 9, xã Cẩm Sơn để mua bán bò. Khi đi đến đồi chè vắng, Dũng đã ra tay đâm ông Sơn nhiều nhát rồi lấy xe máy cùng toàn bộ tài sản.Lúc bị bắt giữ, Công an khám xét trên người nghi phạm thu giữ một xi lanh dùng để sử dụng ma túy và hơn 6 triệu đồng.
TAND TP Hà Nội hôm qua mở phiên tòa xét xử Vũ Mạnh Hậu (SN 1995, ở Phú Xuyên, Hà Nội) về tội giết người.Trước đó, khoảng 12h trưa 17/5/2016, Hậu vào Facebook rồi bình luận dưới ảnh đại diện của Lê Ngọc Khanh: "Xấu thế này mà cũng tán được gái xinh". Lời qua tiếng lại, hai bên quay ra chửi nhau trên Facebook.Tối cùng ngày, Khanh và Hậu gặp nhau ở một quán Internet tại tiểu khu Phú Mỹ, huyện Phú Xuyên, Hà Nội.Thấy Hậu đang chơi điện tử, Khanh nhờ một người bạn trong quán gọi Hậu ra ngoài để nói chuyện, nhưng Hậu không ra mà trả lời: “Thế nó là bố tao à, mà bảo tao, tao phải ra”.Cho rằng Hậu không coi mình ra gì, Khanh đi tới đấm vào mặt Hậu. Hai bên lao vào đánh nhau. Trong lúc xô xát, Hậu lấy con dao để trong cốp xe máy của mình, đâm nhiều nhát vào ngực Khanh.Hậu tiếp tục nhặt nửa viên gạch, đập liên tiếp vào vùng đầu của Khanh khiến nạn nhân bất tỉnh. Lê Ngọc Khanh tử vong sau đó do mất máu cấp không hồi phục và ngạt do máu tràn vào đường thở. Cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, coi thường pháp luật, coi thường mạng sống của người khác, HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ Mạnh Hậu mức án tù chung thân.
TAND TP Vinh hôm nay mở phiên xét xử vụ kiện quyết định xử phạt vi phạm giao thông. Nguyên đơn là anh Phan Đình Anh (35 tuổi, trú tại huyện Anh Sơn, Nghệ An, lái xe của một DN tư nhân ở TX Cửa Lò) đã khởi kiện vì cho rằng mình không vi phạm vẫn bị công an ra quyết định xử phạt.Bị đơn theo đại diện ủy quyền là Thượng tá Hoàng Duy Hà, Phó trưởng công an TP Vinh.Theo hồ sơ vụ án, sáng 8/3/2016, tài xế Phan Đình Anh lái xe tải đi vào đường Lê Lợi, TP Vinh thì phát hiện có một biển hình tròn, nền trắng, viền đỏ có hình một xe tải màu đen, trên hình xe có hàng chữ 4T màu trắng.Xác định trên xe lúc này không chở hàng, không thuộc phạm vi điều chỉnh của biển số 106b đặt đầu đường nên tài xế Anh vẫn lái xe đi vào đường này. Khi đi qua đoạn gần giao nhau với đường Lý Thường Kiệt, chiếc xe trên bị CSGT TP Vinh yêu cầu dừng vì đi vào đường cấm.Tuy nhiên, tài xế cho rằng theo nội dung thể hiện trên biển cấm thì xe không vi phạm do xe có tải trọng 3,4 tấn nhưng không chở hàng.CSGT TP Vinh sau đó ra quyết định xử phạt hành chính tài xế Phan Đình Anh 4,9 triệu đồng với các lỗi: đi vào đường cấm, không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ, không mang giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, không mang giấy phép lái xe; không mang đăng ký xe... và giữ xe 9 ngày.Không đồng ý với quyết định xử phạt, ngày 23/5/2016, tài xế Đình Anh gửi đơn khởi kiện vụ việc lên TAND TP Vinh, yêu cầu công an bồi hoàn số tiền xử phạt 4,9 triệu đồng. Ngoài ra, công ty nơi tài xế Anh làm việc yêu cầu bồi thường thiệt hại hơn 42 triệu đồng do tạm giữ xe 9 ngày.Tại phiên tòa, đại diện bị đơn, Thượng tá Hoàng Duy Hòa cho biết phiên tòa này cũng là một kênh thông tin để người dân và các tài xế hiểu rõ hơn về luật giao thông.Đại diện nguyên đơn, bà Trương Thị Minh, chủ doanh nghiệp Võ Minh nơi tài xế Anh làm việc giữ quan điểm cho rằng việc khởi kiện là có căn cứ, quyết định xử phạt tài xế Anh là "oan sai, trái pháp luật và mang tính áp đảo". Bà Minh giải thích, biển báo cấm xe 4 tấn đi vào, nhưng xe của tài xế Anh có trọng lượng 3,4 tấn và không chở hàng, vì thế tính theo "xác xe" thì tài xế không vi phạm.Trong khi đó, Thượng tá Hoàng Duy Hà khẳng định việc xử phạt là chính xác căn cứ Nghị định 167 và quyết định số 43 của UBND tỉnh.Vị phó trưởng Công an lý giải, trên tấm biển này có biểu tượng 4T và hình chiếc ô tô, được hiểu là tổng trọng lượng xe (gồm xe và hàng) cho phép chuyên chở. Trong trường hợp này xe tải của tài xế Anh có trọng lượng 3,4 tấn, thùng xe được phép chở gần 4 tấn, tổng cộng hơn 7 tấn.TAND TP Vinh sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 29/5 tới.
Cuộc chiến giữa U20 Nhật Bản và U20 Italia trên sân Cheonan nhận được nhiều sự quan tâm. Không chỉ là cuộc chiến giành vé vòng 1/8, mà màn thư hùng giữa hai đối thủ này còn ảnh hưởng đến các đội khác.Cụ thể, trận đấu giữa Nhật Bản và Italia tác động trực tiếp đến cuộc đua giành 1 trong 4 chiếc vé đi tiếp cho các đội hạng 3 có thành tích tốt.U20 Italia đã khởi đầu trận đấu rất tốt. Không như những dự đoán về việc chơi thực dụng, đội bóng đến từ đất nước hình chiếc ủng mở tỷ số ngay từ phút thứ 3, nhờ công Orsolini.Chỉ 4 phút sau, tiền đạo Panico lập công để nhân đôi cách biệt cho Italia. Một khởi đầu hệt sức bất ngờ của Italia, khi dẫn 2-0 khi trận đấu mới trôi qua 7 phút.Bùng nổ đầy bất ngờ, và cách mà các cầu thủ trẻ Italia sụp đổ cũng rất khó hiểu.U20 Italia để cho Nhật Bản tự do chơi bóng. Cầm bóng vượt trội và liên tục tấn công, đại diện châu Á có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 22, với pha ghi bàn của Ritsu Doan.Trên sân Cheonan, gần như chỉ một mình người Nhật chơi bóng. Đội bóng đất nước mặt trời mọc vượt trội về thế trận, và cả trong những tình huống phạm lỗi.Đầu hiệp 2, Ritsu Doan một lần nữa tỏa sáng, khi gỡ hòa 2-2 cho U20 Nhật Bản. Bàn thắng ấy là kết quả tất yếu của việc Nhật Bản làm chủ cuộc chơi.Kể từ đó, trận đấu diễn ra căng thẳng nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. 1 điểm đủ để U20 Italia giành ngôi nhì bảng D.Trận hòa 2-2 cũng là kết quả vừa đủ để U20 Nhật Bản giành chiếc vé vòng sau cho 1 trong 4 đội hạng 3. Với 4 điểm, hiệu số -1 và ghi được 4 bàn thắng, Nhật Bản đi tiếp mà không cần quan tâm đến kết quả ở 2 bảng E và F.Như vậy, hiện tại đã xác định được 2 chiếc vé cho đội hạng 3 có thành tích tốt nhất là Costa Rica và Nhật Bản.Cơ hội nào cho U20 Việt Nam ở U20 thế giới? Ngoài việc phải thắng U20 Honduras, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn phải hy vọng 2 trong 3 đối thủ Senegal, Saudi Arabia và Ecuador ở bảng F trắng tay lượt trận cuối.Hoặc, U20 Việt Nam phải thắng 4 bàn cách biệt trước U20 Honduras.
Sau khi U20 Pháp sớm đoạt vé vào vòng 1/8 với hai trận toàn thắng, suất đi tiếp chính thức còn lại của bảng E sẽ là cuộc cạnh tranh của cả 3 đội U20 Việt Nam, U20 New Zealand và U20 Honduras.Nếu đánh bại U20 Honduras, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có 4 điểm và tràn trề cơ hội vượt qua vòng bảng. Bởi nếu không có được vị trí thứ 2 bảng E, thì cơ hội vẫn mở ra đối với U20 Việt Nam nếu lọt vào top 4 đội có thành tích xếp thứ 3 tốt nhất.Theo lịch, trận đấu thứ 2 ở bảng E giữa U20 Việt Nam và U20 Honduras diễn ra vào lúc 13h00 ngày mai (28/5, giờ Việt Nam). Cuộc đọ sức rất đáng chờ đợi này sẽ được tường thuật trực tiếp trên 2 kênh VTV6 & VTV6HD.Để phục vụ quý độc giả, Vietnamnet.vn cũng sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ cập nhật link xem trực tiếp trước giờ bóng lăn 30 phút.Bên cạnh đó, khán giả quan tâm có thể theo dõi trận đấu trên các kênh quốc tế Fox Sports GO, Fox Soccer 2GO USA và Fox Sports 2 USA.Đối với khán giả không có điều kiện xem truyền hình thì vẫn có thể theo dõi các trận đấu U20 World Cup qua Internet trên hệ thống đa nền tảng của FPT. FPT Telecom là đơn vị duy nhất sở hữu bản quyền tất cả các trận đấu thuộc giải bóng đá FIFA U20 World Cup 2017 trên nền tảng IPTV và Internet (gồm App, Web và Smart TV).
Barca muốn chiêu mộ Ander HerreraChuẩn bị cho mùa giải mới, Barca đang đưa Ander Herrera của MU vào danh sách cần chuyển nhượng để tăng cường sức mạnh.Từ lâu, Barca đã quan tâm đến Ander Herrera. Màn trình diễn của tiền vệ 27 tuổi này trong mùa giải 2016-17 với MU, đặc biệt là chung kết Europa League, càng khiến các quan chức Barca muốn có anh.Barca hứa hẹn mức đãi ngộ hấp dẫn, cùng với việc cam kết một vị trí quan trọng trong đội hình, để có thể thuyết phục tiền vệ người xứ Basque trở lại Tây Ban Nha chơi bóng.Đội bóng á quân La Liga cho biết, họ sẵn sàng đưa Andre Gomes và điều khoản đi kèm nếu MU đồng ý đàm phán về Herrera.Mùa Hè năm ngoái, HLV Mourinho từng theo đuổi Andre Gomes, nhưng rồi anh gia nhập Barca.Mourinho tự tin có Marco ReusBáo chí Đức và Anh đưa tin, HLV Jose Mourinho đang thúc đẩy BLĐ MU nhanh chóng hoàn tất các thủ tục mua Marco Reus, ngôi sao của Dortmund.Mùa Hè này, Wayne Rooney sẽ rời sân Old Trafford. Ngoài ra, mới đây MU cũng thất bại trong việc lôi kéo Willian rời Chelsea.Thế nên, Mourinho muốn đưa Reus về Old Trafford để tăng cường hàng công, trong mùa giải mà Quỷ đỏ sẽ trở lại mặt trận Champions League danh giá.Một số nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết, Atletico sắp mất Griezmann và tay MU, nên muốn mua Reus để thay thế ngôi sao người Pháp.Vì Atletico can thiệp, nên Mourinho càng yêu cầu BLĐ MU phải đẩy nhanh tiến độ.Man City tiếp tục mua hàng MonacoNgay sau khi chiêu mộ thành công ngôi sao trẻ Bernardo Silva, Man City tiếp tục đàm phán với Monaco về hậu vệ trái Benjamin Mendy.Đài RMC Sport đưa tin, các quan chức Man City hiện đang có mặt tại Monaco để thảo luận về các điều khoản chuyển nhượng.Cũng theo tin từ đài RMC Sport, Man City chấp nhận mức giá 50 triệu euro như đòi hỏi của Monaco, và hiện chỉ còn một vài thủ tục cuối.Man City vừa chia tay một loạt cầu thủ lớn tuổi. Bernardo Silva và Mendy chỉ là 2 trong những vụ đầu tư mới của Pep Guardiola nhằm giúp đội bóng chủ sân Etihad đua tranh chức vô địch Premier League và Champions League mùa sau.Kim Ngọc
Vào lúc 13h chiều mai (28/5), U20 Việt Nam sẽ có trận đấu mang tính sống còn với U20 Honduras mà đội nào cũng chỉ có một con đường: CHIẾN THẮNG!HLV Lê Thụy Hải cho hay: “Qua hai trận, tôi thấy các em chơi rất tự tin, dám đá với đối thủ mạnh. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ cũng rất tốt, đặc biệt ở trận gặp Pháp vẫn nỗ lực tới những phút cuối dù chơi thiếu người. Trận này tôi tin U20 Việt Nam còn quyết tâm hơn, vì chúng ta có nhiều động lực và vẫn lắm quyền tự quyết trong tay”.Nhận định về trận đấu, Tuy nhiên, ông Hải lo cho hàng công của U20 Việt Nam: "Chúng ta làm rất tốt ở khâu phòng ngự, nhưng muốn đi tiếp thì phải ghi được bàn.  U20 Việt Nam chỉ có hàng tiền vệ chơi tốt, còn phía trên các tiền đạo chưa thể hiện được gì nhiều. Hãy nhìn xem Việt Nam là đội duy nhất chưa ghi được bàn thắng nào ở giải năm nay”.Theo cựu HLV CLB Bình Dương, để giải quyết bài toán trên hàng công, HLV Hoàng Anh Tuấn cần mạnh dạn bố trí Quang Hải đá cao hơn nữa để giúp Đức Chinh có khoảng trống. U20 Việt Nam phải đặc biệt tận dụng những tình huống cố định.Bên cạnh đó U20 Việt Nam cũng phải chơi theo kiểu ăn thua, không có gì để mất trận này, không có gì phải thận trọng hay e ngại vì đối thủ cũng chẳng quá mạnh."Đội bạn chẳng có gì đặc biệt cả. Họ chỉ là đội bóng dùng sức, mà thể lực thì chúng ta cũng tiến bộ nhiều rồi. Trận này rõ ràng chúng ta có nhiều động lực hơn. Nếu ghi được bàn thắng trước, đối thủ chắc chắn sẽ nản, khi đó sẽ có lợi thế rất nhiều về mặt thế trận.  Tóm lại là thắng được Honduras không khó, nhưng mấu chốt vẫn là phải có bàn thắng”.Ông gửi gắm: "Chúc các em thi đấu tốt, đánh bại Honduras để viết tiếp câu chuyện cổ tích của mình tại U20 thế giới”.browser not support iframe.
MU chốt ngày ký với GriezmannSự có mặt của Antoine Griezmann ở Old Trafford sẽ là một chữ ký tuyệt vời trong mùa này cho MU, không chỉ trên sân bóng mà còn ở giá trị lợi nhuận. Theo Independent, nhà vô địch Europa League muốn hoàn tất việc ký kết với chân sút Atletico, chậm nhất là cuối tháng 6 cho một mùa hè được hứa hẹn không ít bận rộn của Mourinho, khi ông cần 4 bản hợp đồng chất lượng: 1 trung vệ, 1 tiền vệ trung tâm, 1 cầu thủ chạy cánh và 1 tiền đạo.Nguồn này cũng khẳng định, đôi bên đã đạt được những thỏa thuận về tài chính. Griezmann là mục tiêu số của MU, rộ lên việc theo đuổi từ cách đây nhiều tháng, gây sốt trên thị trường chuyển nhượng, với khoản phí giải phóng hợp đồng là 86 triệu bảng. Conte được thưởng bằng hợp đồng béo bởAntonio Conte dự kiến sẽ đặt bút ký vào bản gia hạn 2 năm với Chelsea sau trận chung kết FA Cup, gặp Arsenal tại Wembley vào lúc 23h30 đêm nay, 27/5.Đây là phần thưởng của ông chủ Abramovich dành cho chiến lược gia người Ý, với chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh và ở rất gần cơ hội giành cú đúp ngay trong mùa đầu tiên.Lương của Conte cũng được tăng lên hậu hĩnh, từ 5 triệu bảng lên 9,6 triệu bảng/năm. Chelsea muốn loại hẳn Inter trong việc cứ kè kè đeo bám thuyết phục Conte trở lại Ý."Nếu CLB cho tôi cơ hội ở lại đây, gia hạn hợp đồng với tôi thì tôi nhất định làm điều này. Chúng tôi có cùng ý tưởng về tương lai, cách chúng tôi làm việc cùng nhau, cải thiện đội hình và CLB. Tôi hạnh phúc được gắn bó với Chelsea và hi vọng có thể ở lại đây trong nhiều năm", Conte cho hay.Romero quyết tâm đánh chiếm số 1 ở MUDe Gea được đồn đại sẽ về Real Madrid, hơn ai hết Sergio Romero hẳn mong muốn chuyện này xảy ra càng nhanh càng tốt. Thủ môn Argentina muốn nhân cơ hội đánh chiếm vị trí số 1 người gác đền ở MU.Romero làm dự bị cho De Gea mùa vừa rồi, nhưng được Mourinho trao cơ hội chơi ở Europa League và lấy được niềm tin của nhà cầm quân người Bồ, đặc biệt sau khi họ đăng quang giải đấu để có vé trở lại C1.Romero tuyên bố, bất kể thế nào thì anh cũng nhất quyết ở lại để được khẳng định khả năng hơn nữa, bởi MU là CLB mơ ước."Tôi chọn đến đây vì đó là MU, CLB khổng lồ, một trong những đội bóng lớn mạnh nhất thế giới. Tôi biết, để được ra sân nhiều không phải là dễ dàng. Tôi có thể là số 1 hoặc số 2, nhưng mục tiêu của tôi là ở lại. Tôi muốn tiếp tục chứng tỏ cho HLV Jose thấy, tôi là 1 thủ môn có thể chơi cho CLB này".
1. Hãy nhìn vào chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng: một cú đánh nguội rất vô duyên, đậm chất “đặc sản V-League” đột ngột xảy ra. Chiếc thẻ đỏ dường như nằm quá tầm kiểm soát của ông Tuấn “con”, bởi trước khi Đình Trọng gây lỗi, không có một biện pháp nào kiềm toả cái đầu nóng của trung vệ đang khoác áo Sài Gòn FC. Ông Tuấn “con” lúc ấy đang đứng hình, bởi U20 Việt Nam thua dễ, nhanh đến độ cóng người. Có chút gì đó cay cú dẫn đến việc ông thầy người Khánh Hoà mỉa mai thậm tệ ông trọng tài đã điều khiển trận U20 Việt Nam- U20 Pháp.Nhưng nói gì đi nữa, Đình Trọng đang là lựa chọn số 1 của HLV Hoàng Anh Tuấn ở trung tâm hàng thủ U20 Việt Nam. Vì vậy, mất trung vệ số 1 này trong trận cầu sinh tử với U20 Honduras, đó là chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát của ông thầy cá tính.Tương tự, những chiếc thẻ vàng rất vô duyên từ Trọng Đại, Văn Hậu hay Tấn Sinh... sẽ không đến, bằng những pha vào bóng khá vô cảm với đôi chân của các đồng nghiệp U20 Pháp.Và, không xảy ra điều này cũng có nghĩa cơ hội vắng mặt ở vòng knock-out sẽ là không cao, một khi U20 Việt Nam vượt qua U20 Honduras. Nhưng trước hết, cơn mưa thẻ trong trận thua U20 Pháp đã đẩy U20 Việt Nam vào thế thiệt thòi, nếu trường hợp phải so đọ chỉ số phụ xảy ra.2. Nếu được làm lại, liệu HLV Hoàng Anh Tuấn có “cố sống, cố chết” để tung vào sân đội hình mạnh nhất của mình trong trận đấu gặp U20 Pháp hay không? Câu trả lời ngắn gọn: Không.HLV họ Hoàng đã rất khát khao một điểm, hoặc chí ít là một bàn thắng. Đó không sai. Nhưng, nhìn U20 Pháp thi đấu rõ ràng khát vọng từ rất cao, đến nhỏ nhoi mà thuyền trưởng của U20 Việt Nam muốn là không có cơ hội thành hiện thực.U20 Pháp đã chơi bóng khá nhàn nhã, thậm chí đội bóng của HLV Ludovic Batelli đã chơi chưa hết khả năng của mình. Những... lời khen dành cho U20 Việt Nam từ phía U20 Pháp giống là đối đáp khách sáo, hơn là sự khác biệt chuyên môn. Chỉ cần đưa ra số liệu: 78% thời gian bóng lăn trên sân, người Pháp kiểm soát bóng. Chơi bóng với một đối thủ mà dự cảm được thất bại thì có nhất thiết phải tung vào sân đội hình mạnh nhất, trong khi phía trước còn một trận đấu quan trọng với U20 Honduras? Hỏi đã là trả lời.3. Có một thực tế, với thể thức 24 đội bóng và chọn 16 cái tên vào vòng knock-out, nếu như ai có 4 điểm trong bảng đấu của mình thì có tới 8-90% cơ hội đi tiếp. Điều này có nghĩa, chỉ cần thắng U20 Honduras cơ hội lấy vé và tiếp tục viết lên trang sử vẻ vang cho bóng đá Việt Nam của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là có. Nhưng, với điều kiện phải giữ được cho mình một đội hình đủ thể lực, và cả con người.Mất sức, và mất người đang là nỗi lo lớn dành cho HLV họ Hoàng, kể cả khi ông khẳng định đối thủ cũng xoàng xĩnh, thường thường. Nhưng sự khác biệt của U20 Honduras từ thể hình cao to, vạm vỡ cũng đã là một lời cảnh báo. Hai trận đá ở VCK U20 thế giới, cầu thủ U20 Việt Nam thua thiệt trong cỡ nào trong những pha tranh chấp tay đôi. Cho nên, ông Tuấn “con” bảo gạt buồn, nhưng cũng khó tiêu hoá được vị đắng cho trận thua về mọi mặt trước người Pháp.“Thua Pháp chứ có thua Thái Lan đâu mà buồn?”. Ông Tuấn “con” bào chữa, và nếu đá lại chăng nữa, kịch bản U20 Việt Nam thua U20 Pháp là khó tránh. Chỉ có điều, nó sẽ không khiến cho cơ trưởng U20 Việt Nam phải đau đầu nghĩ cách “vá người bơm sức” như bây giờ.Tiếc rằng mọi thứ đã trôi qua tay của U20 Việt Nam và HLV Hoàng Anh Tuấn.browser not support iframe.
Mối quan hệ giữa Fellaini và các CĐV Quỷ đỏ vốn chẳng mấy tốt đẹp kể từ ngày anh chuyển đến Old Trafford hồi 2013 với mức giá 27,5 triệu bảng.Tuy vậy, tiền vệ người Bỉ dần chứng tỏ được tầm quan trọng trên hàng tiền vệ và vừa chơi rất hay trong trận chung kết Europa League với Ajax.Dưới thời Mourinho, Fellaini được trọng dụng thường xuyên, ra sân đến 47 lần. Bản thân cầu thủ 29 tuổi cũng thừa nhận, anh đã chiếm được niềm tin của Jose Mourinho."Khi tôi cảm nhận ai đó tin tưởng mình, tôi sẵn sàng làm tất cả mọi thứ. Nếu phải đá đến gãy chân vì Mourinho, tôi cũng sẽ làm" - Fellaini chia sẻ trên hln.be.Hồi đầu năm, hợp đồng giữa Fellaini và MU đã kích hoạt điều khoản gia hạn đến hè 2018. Fellaini hy vọng, những cố gắng gần đây của anh sẽ được BLĐ MU ghi nhận và đề nghị ký hợp đồng mới."Giờ tôi đã là một phần máu thịt của Quỷ đỏ. Tôi muốn tiếp tục gắn bó với đội bóng thêm nhiều năm nữa.Hàng ngày, tôi được tập luyện và làm việc với những cầu thủ xuất sắc, BHL tận tâm. Bởi vậy, tôi rất hạnh phúc và sẽ nỗ lực cống hiến hết mình cho đội bóng."
U20 Nhật Bản đang có bất lợi ở bảng D, khi có cùng 3 điểm với U20 Italia nhưng kém về chỉ số phụ.Những chiến binh Samurai đang có hiệu số là -1, ghi 2 bàn và để thủng lưới 3 bàn.Như vậy, chỉ cần một kết quả hòa sẽ giúp U20 Italia giành chiếc vé thứ 2 ở bảng D vào vòng 1/8, sau U20 Uruguay.Là đội bóng quen với sự thực dụng, U20 Italia sẽ không vội vàng tấn công trong 90 phút quyết định.U20 Italia sẽ chọn lối đá phòng ngự chặt chẽ, để ít nhất không thủng lưới, và chờ đối thủ mắc sai lầm để phản đòn.Đang chịu bất lợi, nên U20 Nhật Bản sẽ thi đấu với nhiều áp lực tâm lý, đồng thời buộc phải dồn lên tấn công.Khi ấy, họ hoàn toàn có thể để lộ sai lầm cho đối thủ khai thác. Uruguay thắng người Nhật cũng là nhờ điểm này.Không chỉ là tương lai của hai đội, mà trận đấu giữa U20 Nhật Bản với U20 Italia sẽ có tác động đến cơ hội đi tiếp của U20 Việt Nam.Nếu trận đấu có kết quả thắng - thua, U20 Việt Nam tràn đầy hy vọng vào vòng knock-out. Trong trường hợp này, các chàng trai của HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ cần thắng U20 Honduras - với bất kỳ tỷ số nào, sẽ làm nên lịch sử.Có thể nói, kết quả trận đấu giữa U20 Nhật Bản và U20 Italia sẽ tác động không nhỏ đến tinh thần của U20 Việt Nam sau đó.Nhận địnhU20 Italia được nhà cái đánh giá nhỉnh hơn. Tỷ lệ các nhà cái đưa ra là U20 Italia chấp 1/2.Dự đoán: U20 Nhật Bản 0-1 U20 Italia
Cuộc “hôn nhân” giữa Barca và Luis Enrique sẽ kết thúc sau trận chung kết ở Madrid. Đội bóng xứ Catalunya đang chờ danh hiệu thứ 9 cùng nhà cầm quân người Asturias.Thông tin lực lượngBarca bước vào trận chung kết Cúp Nhà Vua mà không có Luis Suarez và Sergi Roberto và án treo giò. Đây là những tổn thất lớn.Alaves gần như có đội hình tốt nhất. Sự vắng mặt duy nhất của Alaves là trung vệ Laguardia, nhưng không phải vấn đề lớn.Phong độ và đối đầuĐầu mùa giải này, Barca là nạn nhân trong trận thua bất ngờ 1-2 trước Alaves ngay trên sân nhà Nou Camp. Tuy vậy, sau đó Barca có chiến thắng 6-0.Bara thắng 6 trong 7 lần gần nhất đối đầu với Alaves trên mọi mặt trận.Barca giành chiến thắng cả 6 trận đấu gần nhất. Trong khi đó, Alaves không thua trong 7 trận gần đây.Chiến thuậtHLV Luis Enrique sẽ phải có những điều chỉnh bắt buộc trong trận cuối cùng dẫn Barca. Theo đó, Mascherano đá cánh phải, và nhiều khả năng Paco Alcacer được đảm nhận vai trò trung phong.Alaves có Rodrigo Ely thay Laguardia. HLV Pellegrino chọn giải pháp 4-2-3-1 nhưng Alaves sẽ đá thực dụng để hạn chế sức mạnh tấn công của đối thủ.Đội hình dự kiếnBarca (4-3-3): Ter Stegen - Mascherano, Pique, Umtiti, Jordi Alba - Rakitic, Busquets, Iniesta - Messi, Paco Alcacer, Neymar.Alaves (4-2-3-1): Pacheco - Femenia, Ely, Feddal, Theo Hernandez - Manu Garcia, Llorente - Edgar Mendez, Camarasa, Ibai Gomez - Deyverson.Nhận địnhAlaves phòng ngự rất tốt. Mặc dù vậy, Barca sẽ biết cách để giải quyết khó khăn. Danh hiệu Cúp Nhà Vua thứ 3 liên tiếp nằm trong tầm tay Barca.Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 2 1/4Tài xỉu: 3 1/4Dự đoán: Barca 3-1 Alaves
Quyết định trọng dụng người gác đền Colombia của HLV Wenger làm bản thân Petr Cech và nhiều cầu thủ Arsenal cảm thấy sốc.Thủ môn người CH Séc đang rất khát khao đối đầu với đội bóng cũ tại Wembley. Hơn nữa, giới mộ điệu cho rằng, tài năng và kinh nghiệm của Cech sẽ đóng vai trò quan trọng trong bối cảnh Arsenal khủng hoảng hàng thủ.Cả ba trung vệ cứng là Koscielny, Gabriel và Mustafi đều vắng mặt vì những lý do khác nhau. Bởi vậy, nếu Cech đứng trong khung gỗ, các đồng đội phía trên sẽ an tâm hơn là Ospina.Việc dùng Ospina càng khó hiểu ở chỗ, thủ thành 28 tuổi này đang đàm phán chuyển nhượng sang Fenerbahce với mức giá 5 triệu bảng.Ospina thất vọng và bức xúc cả mùa giải vừa qua khi chỉ là sự lựa chọn thứ hai sau Cech. Hồi đầu mùa, HLV Wenger từng trấn an bằng lời hứa, sẽ để Ospina bắt chính tại sân chơi Champions League.Mặc dù vậy, FA Cup lại là mặt trận hoàn toàn khác. Ở bán kết gặp Man City, Cech đã chơi cực kỳ xuất sắc, cản phá hàng loạt pha dứt điểm của Aguero hay De Bruyne, góp công lớn đưa pháo thủ vào trận cầu quyết định tại Wembley.
ĐT Argentina chính thức có HLV mớiBáo chí Tây Ban Nha và xứ sở tango đồng loạt đưa tin, HLV Jorge Sampaoli đã nhận lời dẫn dắt ĐT Argentina và phải tới ngày 1/6 tới hai bên mới chính thức ký hợp đồng. Jorge Sampaoli năm nay 57 tuổi và là một HLV có nhiều kinh nghiệm. Trước khi đồng ý dẫn dắt ĐT Argentina, Jorge Sampaoli từng dẫn dắt các đội bóng ở Peru, Ecuador cũng như Chile.Mourinho mời gọi sao AjaxBáo chí xứ sở sương mù loan tin, sau trận chung kết Europa League, thuyền trưởng của Quỷ đỏ đã chủ động gặp gỡ Justin Kluivert của Ajax và mời gọi cầu thủ này gia nhập MU. Nhiều khả năng, Justin sẽ cập bến Old Trafford vào mùa Hè năm sau.Kiatisak chê bai tân HLV tuyển Thái LanChia sẻ với báo chí Thái Lan sau khi HLV Rajevac công bố đội hình, Kiatisak cho biết: “Tôi chẳng thấy cái gì mới mẻ trong đội hình tuyển Thái tập trung lần này. Với tôi, việc xây dựng đội tuyển U22 hay đội tuyển quốc gia là cho tương lai chứ không phải hiện tại. Nếu cần, tôi sẽ chỉ cho một số cầu thủ có tinh thần thi đấu giúp đàn em học hỏi được như Dangda, Bummathan… Còn ông Rajevac gọi lại Teerathep để làm gì?”Qua mặt Ronaldo, Isco xuất sắc nhất Real MadridVượt qua những cái tên như Ronaldo, Ramos hay Luka Modric, tiền vệ Isco đã giành danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất  đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha mùa giải 2016/17" do tờ Marca bình chọn.Xác định trọng tài điều khiển trận U20 Việt Nam vs U20 HondurasBan tổ chức U20 World Cup 2017 đã chính thức phân công trọng tài người UAE Mohammed Abdullah Hassan Mohamed điều khiển trận đấu quyết định giữa U20 Việt Nam và U20 Honduras vào lúc 13h (giờ VN) ngày 28/5 tới.Chelsea hét giá Diego CostaTrước sự quan tâm từ phía Atletico và một số CLB Trung Quốc, Chelsea sẵn sàng để tiền đạo Diego Costa ra đi trong mùa Hè này. Cái giá mà The Blues đưa ra là từ 60 triệu bảng trở lên.Oxlade-Chamberlain sẵn sàng tới LiverpoolSau trận chung kết FA Cup với Chelsea vào đêm nay, Arsenal và tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain sẽ bước vào quá trình thảo luận về tương lai. Nếu đôi bên không tìm được tiếng nói chung, thì không loại trừ khả năng Chamberlain sẽ chia tay Pháo thủ để gia nhập Liverpool.Nadal và Djokovic cùng nhánh đấu ở Roland Garros 2017Kết quả bốc thăm mới nhất đã khiến Djokovic và Nadal nằm chung nhánh với nhau và họ có nguy cơ phải loại nhau ngay ở vòng bán kết thay vì chung kết.Ở nội dung của nữ, sự tập trung nhiều hơn sẽ được dành cho nhánh trên với sự góp mặt của hạt giống số 1 Angelique Kerber, những cựu số 1 thế giới Venus Williams, Caroline Wozniacki, Jelena Jankovic và đương kim vô địch Garbine Muguruza.
Vòng bảng U20 World Cup 2017:Bảng C:15h00 - 27/5: U20 Costa Rica 1-0 U20 Zambia15h00 - 27/5: U20 Bồ Đào Nha 2-1 U20 IranBảng D:18h00 - 27/5: U20 Nhật Bản 2-2 U20 Italia18h00 - 27/5: U20 U20 Uruguay 0-0 U20 Nam PhiBảng B: 15h00 - 26/5: U20 Đức 3-2 U20 Vanuatu15h00 - 26/5: U20 Mexico 0-1 U20 VenezuelaBảng A:18h00 - 26/5: U20 Anh 1-0 U20 Hàn Quốc18h00 - 26/5: U20 Guinea 0-5 U20 ArgentinaBảng E:15:00 - 25/5: U20 Pháp 4-0 U20 Việt Nam (VTV6 & VTV6 HD)18:00 - 25/5: U20 New Zealand 3-1 U20 HondurasBảng F:15:00 - 25/5: U20 Ecuador 1-2 U20 Saudi Arabia18:00 - 25/5: U20 Senegal 0-1 U20 MỹBảng C:15:00 - 24/5: U20 Zambia 4-2 U20 Iran18:00 - 24/5: U20 Costa Rica 1-1 U20 Bồ Đào NhaBảng D:15:00 - 24/5: U20 Nam Phi 0-2 U20 Italia18:00 - 24/5: U20 Uruguay 2-0 U20 Nhật BảnBảng B: 15:00 - 23/5: U20 Venezuela 7-0 U20 Vanuatu18:00 - 23/5: U20 Mexico 0-0 U20 ĐứcQ.C
Vòng bảng U20 World Cup 2017:Bảng C:15h00 - 27/5: U20 Costa Rica 1-0 U20 Zambia15h00 - 27/5: U20 Bồ Đào Nha 2-1 U20 IranBảng D:18h00 - 27/5: U20 Nhật Bản 2-2 U20 Italia18h00 - 27/5: U20 U20 Uruguay 0-0 U20 Nam PhiBảng B: 15h00 - 26/5: U20 Đức 3-2 U20 Vanuatu15h00 - 26/5: U20 Mexico 0-1 U20 VenezuelaBảng A:18h00 - 26/5: U20 Anh 1-0 U20 Hàn Quốc18h00 - 26/5: U20 Guinea 0-5 U20 ArgentinaBảng E:15:00 - 25/5: U20 Pháp 4-0 U20 Việt Nam (VTV6 & VTV6 HD)18:00 - 25/5: U20 New Zealand 3-1 U20 HondurasBảng F:15:00 - 25/5: U20 Ecuador 1-2 U20 Saudi Arabia18:00 - 25/5: U20 Senegal 0-1 U20 MỹBảng C:15:00 - 24/5: U20 Zambia 4-2 U20 Iran18:00 - 24/5: U20 Costa Rica 1-1 U20 Bồ Đào NhaBảng D:15:00 - 24/5: U20 Nam Phi 0-2 U20 Italia18:00 - 24/5: U20 Uruguay 2-0 U20 Nhật BảnQ.C
Mất 2 tiếng di chuyển từ Cheonan đến Jeonju, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có mặt ở khách sạn Ramada - khách sạn tiêu chuẩn 5 sao ở TP Jeonju. Sau đó, U20 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại Jeonju. Ở buổi tập này, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ khá cởi mởi với giới truyền thông về trận đấu sắp tới với U20 Honduras.Đầu tiên, thuyền trưởng người Khánh Hoà nhấn mạnh rằng việc U20 Việt Nam thua đối thủ mạnh như Pháp không có gì phải buồn, thua U20 Thái Lan mới là đáng nói.“U20 Việt Nam xác định yếu nhất ở bảng E mà thua đội đương kim vô địch châu Âu, ứng viên chức vô địch U20 thế giới như vậy có gì mà phải buồn. Như ở trận đấu với U20 Pháp dù đá thiếu người nhưng U20 Việt Nam còn chơi tốt hơn khi đủ 11 người”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói về trận thua tối 25/5.Nhà cầm quân người Khánh Hoà đã yêu cầu các học trò phải quên nhanh trận thua này để chuẩn bị cho trận quyết định với U20 Honduras.“U20 Honduras có một số cầu thủ tương đối tốt, nhưng so với mặt bằng chung của các đội bóng khác, họ không có gì đặc biệt. Bên cạnh đó, bóng đá Bắc Trung Mỹ không có tính ổn định, lúc đá tốt lúc đá kém. Tôi bất ngờ khi họ thua sớm U20 New Zealand”, ông Tuấn nói.Dù không có sự ấn tượng về đối thủ, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn thừa nhận Honduras mạnh hơn U20 Việt Nam: “Ngay từ đầu, chúng ta cũng xác định U20 Honduras mạnh hơn mình, vì vậy đây không phải trận đấu dễ dàng cho U20 Việt Nam. Nhưng mỗi trận đấu lại có tính chất khác nhau, điều quan trọng là U20 Việt Nam phải chuẩn bị như thế nào. Nếu muốn đi tiếp, U20 Việt Nam buộc phải thắng. Nhưng đá với U20 Honduras không phải dễ để chúng ta có thể chơi tấn công. U20 Việt Nam phải nhập cuộc hết sức cẩn thận và chắc chắn”.
Vòng bảng U20 World Cup 2017:Bảng C:15h00 - 27/5: U20 Costa Rica 1-0 U20 Zambia15h00 - 27/5: U20 Bồ Đào Nha 2-1 U20 IranBảng D:18h00 - 27/5: U20 Nhật Bản 2-2 U20 Italia18h00 - 27/5: U20 U20 Uruguay 0-0 U20 Nam PhiChung kết FA Cup: 23:30 - 27/5: Arsenal - ChelseaVòng 38 Serie A:23:00 - 27/5: Atalanta - Chievo23:00 - 27/5: Bologna - Juventus20:00 - 28/5: Cagliari - AC Milan23:00 - 28/5: Roma - Genoa23:00 - 28/5: Sampdoria - SSC Napoli01:45 - 29/5: Crotone - Lazio01:45 - 29/5: Fiorentina - Pescara01:45 - 29/5: Inter - Udinese01:45 - 29/5: Palermo - Empoli01:45 - 29/5: Torino - SassuoloChung kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha:02:30 - 28/5: Barcelona - AlavesChung kết Cúp quốc gia Pháp:02h:00 - 28/5: Angers - Paris Saint GermainChung kết Cúp quốc gia Đức:01:00 - 28/05: Frankfurt - DortmundGiao hữu quốc tế:17:00 - 27/5: Zambia - Ethiopia
Giới truyền thông xứ sương mù khẳng định, Bernardo Silva có mặt ở Manchester tối qua (25/5) và chuẩn bị hoàn tất cuộc kiểm tra sức khỏe với Man City.Đội chủ sân Etihad và Monaco vừa đạt được thỏa thuận chuyển nhượng trị giá 43 triệu bảng (có thể tăng lên 60 triệu bảng bao gồm cả phụ phí). Thế nên, nhà ĐKVĐ Ligue 1 cho phép Silva bay đến Manchester để làm các thủ tục cần thiết.Nếu kiểm tra y tế thành công, tiền vệ trẻ người Bồ Đào Nha sẽ trở thành bản hợp đồng đầu tiên của Pep Guardiola hè này. Ông đang bắt tay vào quá trình cải tổ Man City, sau khi mới chấm dứt hợp đồng 4 cầu thủ là Zabaleta, Clichy, Caballero và Navas.Với sự xuất hiện của Bernardo Silva, hàng công Man "xanh" sẽ mạnh lên đáng kể. Mùa bóng vừa qua, Silva tỏa sáng rực rỡ cùng Monaco trong vai trò tiền vệ công.Một cái tên khác của Monaco có thể theo chân Silva chuyển đến Etihad trong những ngày tới là hậu vệ trái Benjamin Mendy. Phía hành lang đối diện, Guardiola sẽ yêu cầu CLB trả 40 triệu bảng cho Tottenham để tậu Kyle Walker.Video bàn thắng và những màn trình diễn xuất chúng của Bernardo SilvaEric Dier muốn bỏ Tottenham sang MUNguồn tin từ The Times cho hay, Eric Dier đang cảm thấy không hạnh phúc ở Tottenham. Mùa giải vừa qua, HLV Pochettino thường xuyên xếp anh đá dưới hàng phòng ngự, trong khi vị trí tiền vệ trung tâm mới là sở trường.Dù tháng 9/2016, Dier đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với Tottenham, nhưng giờ, trước sự quan tâm từ MU, cầu thủ 23 tuổi này đang cố gắng gây sức ép để ra đi.HLV Mourinho nhắm Dier là nhân tố lý tưởng thay thế lão tướng Carrick trong tương lai. Bởi thế, Quỷ đỏ chuẩn bị gửi lời đề nghị trị giá 40 triệu bảng để thuyết phục Spurs nhả người.Bản thân Eric Dier nhận thấy, nếu cập bến Old Trafford, tương lai của anh sẽ trở nên sáng lạn hơn, bên cạnh mức lương được tăng gần gấp đôi, lên 120.000 bảng/tuần.Aubameyang nổi loạn, đưa ra yêu cầu chuyển nhượng Tờ Bild khá uy tín ở Đức cho hay, Pierre-Emerick Aubameyang muốn rời Dortmund hè này, sau khi đội bóng áo vàng đen trải qua mùa giải thất bát, không thể lật đổ Bayern tại sân chơi Bundesliga.Ở tuổi 27, chân sút người Gabon đang trong giai đoạn thăng hoa nhất sự nghiệp, vừa đoạt danh hiệu vua phá lưới Bundesliga với 31 bàn. Chính vì thế, anh đã đưa ra yêu cầu chuyển nhượng đến đội bóng khác giàu tham vọng hơn.MU, PSG, Chelsea hay Real đều bày tỏ sự quan tâm đến Aubameyang. Tuy nhiên, Man City mới là đội săn đuổi quyết liệt hơn cả.Dortmund vẫn chưa đưa ra câu trả lời trước đề nghị từ Aubameyang. Dẫu vậy, nếu chấp nhận để tiền đạo này ra đi, họ sẽ đòi mức phí chuyển nhượng không dưới 50 triệu bảng.
Chung kết FA Cup:23:30 - 27/5: Arsenal - ChelseaVòng 38 Serie A:23:00 - 27/5: Atalanta - Chievo23:00 - 27/5: Bologna - JuventusChung kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha:02:30 - 28/5: Barcelona - AlavesChung kết Cúp quốc gia Pháp:02h:00 - 28/5: Angers - Paris Saint GermainChung kết Cúp quốc gia Đức:01:00 - 28/05: Frankfurt - DortmundGiao hữu quốc tế:17:00 - 27/5: Zambia - EthiopiaGiao hữu quốc tế:19h00 - 26/05: Kitchee 1-4 Tottenham HotspurVòng bảng U20 World Cup 2017:Bảng C:15h00 - 27/5: U20 Costa Rica 1-0 U20 Zambia15h00 - 27/5: U20 Bồ Đào Nha 2-1 U20 IranBảng D:18h00 - 27/5: U20 Nhật Bản 2-2 U20 Italia18h00 - 27/5: U20 U20 Uruguay 0-0 U20 Nam PhiBảng B: 15h00 - 26/5: U20 Đức 3-2 U20 Vanuatu15h00 - 26/5: U20 Mexico 0-1 U20 VenezuelaBảng A:18h00 - 26/5: U20 Anh 1-0 U20 Hàn Quốc18h00 - 26/5: U20 Guinea 0-5 U20 ArgentinaBảng E:15:00 - 25/5: U20 Pháp 4-0 U20 Việt Nam (VTV6 & VTV6 HD)18:00 - 25/5: U20 New Zealand 3-1 U20 HondurasBảng F:15:00 - 25/5: U20 Ecuador 1-2 U20 Saudi Arabia18:00 - 25/5: U20 Senegal 0-1 U20 MỹĐá play-off Bundesliga:01h30 - 26/5: Wolfsburg 1-0 BraunschweigCopa Libertadores 2017 (Cúp C1 Nam Mỹ):07:45 - 25/05: CA Penarol 2-0 Jorge Wilstermann07:45 - 25/05: Palmeiras 3-1 Atletico Tucuman05:30 - 26/05: River Plate 1-2 Dep.Independiente Medellin05:30 - 26/05: Club Sport Emelec 3-0 Melgar07:45 - 26/05: Atletico Nacional 3-1 Barcelona SC(ECU)07:45 - 26/05: Estudiantes La Plata 1-0 Botafogo (RJ)07:45 - 26/05: Guarani CA 0-0 Deportes Iquique07:45 - 26/05: Gremio (RS) 4-0 Zamora BarinasVCK U20 Futsal châu Á 2017:19h30 - 25/05: Thái Lan Futsal U20 8-1 Uzbekistan Futsal U2019h30 - 26/05: Iran Futsal U20 2-0 Iraq Futsal U20
Lần chạm trán tiếp theo, khi Jose Mourinho chọn đội hình cho trận cầu quan trọng, đối thủ sẽ không còn là những chàng trai Ajax mặt búng ra sữa, mà một nhà vô địch châu Âu đích thực. Real Madrid hoặc Juventus, sẽ tranh siêu cúp châu Âu với Quỷ đỏ vào ngày 8/8 tại Skopje (Macedonia).Mourinho chắc chắn thích điều này. MU chuẩn bị trở lại nơi mà họ thuộc về, sân khấu đỉnh cao danh vọng Champions League. Cả năm chinh chiến, đoàn quân Red Devils làm mọi cách để đạt được mục tiêu. Có những hy sinh, đổ rất nhiều mồ hôi nước mắt và giờ là lúc chúng ta thấy được tầm nhìn của "người đặc biệt", với phiên bản MU đúng theo ý mình.Tăng cường hỏa lực tấn côngNgay sau phút đăng quang ở Stockholm, Mourinho tuyên bố xả trại kèm theo lời nhắn đến "sếp tổng" Ed Woodward: "Tôi trình bản danh sách mua sắm từ 2 tháng trước. Việc còn lại của ông ấy là xuất tiền và đưa về những cầu thủ mong muốn."Báo chí Anh khẳng định, tiền với MU không thiếu. 300 triệu bảng rủng rỉnh trong hầu bao có thể vung ra bất kỳ lúc nào. Vậy đâu là vị trí mà Mourinho cần bổ sung và những "bom tấn" nào sẽ được kích hoạt?Ưu tiên hàng đầu, có lẽ là mặt trận tấn công. Sự kém sắc sảo của các chân sút áo đỏ là nguyên nhân chính dẫn đến việc họ bị Chelsea bỏ xa ở giải Ngoại hạng. Trong khi nhà ĐKVĐ ghi đến 85 bàn, thì Ibrahimovic cùng đồng đội chỉ 54 lần xé lưới đối phương.Tiền đạo người Thụy Điển không được tái ký vì chấn thương, còn Rooney cũng rục rịch rời Old Trafford. Với những khoảng trống ấy, Mourinho không chỉ muốn bổ sung thêm một, mà là hai "sát thủ" đẳng cấp.Antoine Griezmann sẽ cập bến đầu tiên. Vài ngày trước, anh thừa nhận cơ hội gia nhập MU là 6/10. Nhưng sau khi Quỷ đỏ có vé dự Champions League, giới thạo tin ngầm hiểu, tỷ lệ trên nhích lên gần 10/10.Hợp đồng giữa Griezmann và Atletico có điều khoản giải phóng 86,6 triệu bảng Anh. Nội trong hai tuần nữa, các sếp MU sẽ thúc đẩy đàm phán để đưa tay săn bàn hay nhất bóng đá Pháp về  "nhà hát của những giấc mơ".Hai "hàng khủng" khác mà Mourinho rất khoái là Andrea Belotti (Torino, ghi 25 bàn ở Serie A) và Romelu Lukaku (Everton, 25 bàn tại Premier League). Điểm mạnh của bộ đôi trên: trẻ, khỏe, kỹ năng săn bàn đa dạng và đang bước vào giai đoạn "chín" nhất sự nghiệp.Giá chuyển nhượng Belotti và Lukaku không hề thấp, dao động từ 60 đến 70 triệu bảng. Tuy nhiên, họ mới tỏa sáng ở sân chơi quốc nội, còn đấu trường Champions League danh giá thì chưa được thử sức.Bổ sung thêm trung vệ và giữ De GeaMourinho sở hữu đến 6 cầu thủ có thể đảm nhiệm vai trò trung vệ, từ Smalling, Phil Jones, Marcos Rojo, Eric Bailly, Daley Blind hay Tuanzebe. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, chưa khi nào ông có được cả nhóm lành lặn xuyên suốt mùa giải vừa qua.Rojo rách dây chằng đầu gối phải đến đầu năm sau mới tái xuất. Smalling, Phil Jones hay Bailly từng bị "người đặc biệt" nói rát mặt vì "động tí là đổ bệnh chấn thương".Thế nên, MU cần tuyển thêm một trung vệ, với mục tiêu cụ thể Michael Keane (định giá 25 triệu bảng), từng khoác áo Quỷ đỏ nhưng lại thành danh ở Burnley. Hai phương án dự phòng là Jose Jimenez (Atletico) và Victor Lindelof (Benfica).Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, Mourinho chấp nhận để Schneiderlin và Depay ra đi. Tiếp đó, Bastian Schweinsteiger cũng được bật đèn xanh sang Mỹ.Để làm tăng tính cạnh tranh khu trung tuyến, ông thầy người Bồ đã nhắm đến vài cái tên chất lượng như Bakayoko (30 triệu bảng, Monaco), Eric Dier (40 triệu bảng, Tottenham) hay Nemanja Matic (40 triệu bảng, Chelsea).Song song với việc tăng cường nhân lực, một nhiệm vụ khác Mourinho cần làm là thuyết phục "người gác đền" De Gea ở lại, tránh xa vòi bạch tuộc lôi kéo từ phía Real.Nếu De Gea hồi hương, khung gỗ MU sẽ tồn tại khoảng trống lớn không dễ lấp đầy.
U20 Hàn Quốc và U20 Anh bước vào cuộc quyết đấu giành ngôi đầu bảng A với nhiều thaY đổi so với chính họ trong các trận vừa qua. Ngay ở phút đầu tiên, đội chủ nhà đã tạo được cơ hội nguy hiểm, với cú sút của Seungun Ha khiến thủ môn vất vả cản phá.Ngay lập tức, Anh đưa ra câu trả lời, với pha tổ chức tấn công đẹp mắt được Lookman kết thúc bị thủ môn Hàn Quốc chặn đứng. Các cầu thủ xứ sương mù có thể làm tốt hơn, nếu không quá chậm khiến góc sút hẹp đi.Thế trận diễn ra rất sôi động. U20 Anh phần nào chủ động hơn. Nhưng U20 Hàn Quốc cũng thi đấu đầy tự tin, có nhiều pha bóng nguy hiểm.Hai đội đã trình diễn thế trận tấn công hấp dẫn. Thế nhưng, hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng. Cả hai thủ môn đều chơi tuyệt hay để làm chủ được tình hình trước khung thành nhà.U20 Anh bước vào hiệp 2 với những pha tấn công áp đảo hơn. Lookman có cơ hội đối mặt Seungun Ha nhưng không thể chiến thắng thủ môn chủ nhà. Ngay sau đó, Lookman tiếp tục có pha xử lý kỹ thuật, nhưng cú sút của anh bị cột dọc từ chối.Đến phút 56, sự áp đảo đã được U20 Anh chuyển hóa thành bàn thắng. Kenny dâng cao bên cánh phải rồi có đường chuyền ngược, tạo cơ hội để Dowell ập vào đệm bóng chìm vào góc xa tung lưới chủ nhà.Bị dẫn bàn, Hàn Quốc có liền 2 thay đổi. Trong đó, ngôi sao Seung-Woo Lee - “Messi của Hàn Quốc” - cũng được vào sân để hy vọng tạo đột biến cho lối chơi tấn công.Giữa hiệp 2, trọng tài Ramos Dominguez (Tây Ban Nha) đã mất gần 3 phút theo dõi lại pha phạm lỗi của cầu thủ U20 Hàn Quốc. Sau cùng, ông không rút thẻ với anh này, khi cho rằng pha đạp lên chân cầu thủ U20 Anh là vô tình.Đội chủ nhà suýt có bàn gỡ, khi trung vệ Sang-Min Lee lên tham gia tấn công có pha dứt điểm bị hậu vệ Anh phá bóng ngay trước vạch khung thành.Ở phía đối diện, lần thứ 2 trong trận cột dọc đã cứu thua cho U20 Hàn Quốc.Chiến thắng 1-0 được duy trì, Anh giành ngôi đầu bảng A giải U20 thế giới 2017, cùng Hàn Quốc giành vé vào vòng knock-out.U20 Argentina chờ vé vớtTrong khi đó, Argentina có màn trình diễn hay nhất từ đầu giải, khi đánh bại U20 Guinea đến 5 bàn không gỡ.U20 Argentina sớm dẫn trước 2-0 trong hiệp 1, với pha mở tỷ số của Marcelo Torres từ cú đệm bóng cận thành. Sau đó là pha dứt điểm từ xa trở thành siêu phẩm của Lautaro Martinez.Các cầu thủ trẻ xứ tango tiếp tục bùng nổ trong hiệp 2, để ghi thêm 3 bàn. Riêng Lautaro Martinez, người trở lại sau án treo giò, góp thêm một bàn.
Người Honduras bi quanU20 Honduras vừa nhận thất bại thứ 2 liên tiếp ở giải U20 thế giới. Bất lực và sai lầm là những gì đội bóng này đã thể hiện trong trận thua 1-3 trước U20 New Zealand.Sau 2 lượt trận, Honduras chưa có điểm nào, và nhận đến 6 bàn thua. Tính đến thời điểm này, chỉ có U20 Vanuatu là để thủng lưới nhiều hơn thế - 10 bàn thua.Màn trình diễn của U20 Honduras khiến chính giới truyền thông nước này cũng không mấy lạc quan, về cơ hội giành chiếc vé vòng 1/8.“Giấc mơ lần đầu tiên trong lịch sử vào vòng knock-out của U20 Honduras gần như là chuyện không tưởng”, nhật báo La Tribuna bình luận, sau khi đội nhà thua New Zealand với hình ảnh bạc nhược.“Honduras chưa bao giờ vào vòng knock-out trong 6 lần tham dự trước đây. Để vào vòng 1/8 ở Hàn Quốc, các cầu thủ của HLV Carlos Tabora phải thắng Việt Nam để hy vọng là 1 trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất”.La Tribuna không hy vọng nhiều về cơ hội của U20 Honduras. “Chúng ta đang bước một chân rời khỏi U20 World Cup”.Nhật báo El Heraldo cũng không mấy tin tưởng vào khả năng U20 Honduras sẽ vượt qua được U20 Việt Nam và giành quyền vào vòng sau.“Hy vọng không nhiều lắm. Đánh bại Việt Nam là không dễ, nếu chúng ta cứ đá như 2 trận vừa qua. Mà nếu giành chiến thắng trước Việt Nam, Honduras cũng phải cầu nguyện để tìm điều tích cực từ các bảng đấu còn lại”.U20 Honduras đến giải U20 thế giới với tiền đạo Douglas Martinez đang khoác áo đội trẻ New York Red Bulls, Mỹ. Chân sút Darixon Vuelto đá ở giải hạng Nhì Tây Ban Nha, với Tenerife. Phần lớn thành viên còn lại chơi bóng trong nước, và không có hợp đồng chuyên nghiệp.U20 Việt Nam đầy hy vọngTrong bài phân tích của mình, tờ La Tribuna đánh giá thấp cơ hội của Honduras, nhưng cho rằng, “Việt Nam gần như sẽ đi tiếp nếu họ chiến thắng”.Quả thực, nếu U20 Việt Nam chiến thắng U20 Honduras, và U20 New Zealand thua U20 Pháp ở lượt cuối, sẽ có 2 đội ở bảng E cùng giành được 4 điểm.Khi ấy, Việt Nam sẽ xét về hiệu số so với New Zealand để tìm chiếc vé dành cho đội nhì bảng. Nếu kém hơn New Zealand về chỉ số phụ (Việt Nam hiện có hiệu số -4, New Zealand là +2), với 4 điểm giành được, U20 Việt Nam vẫn có khả năng giành vé vòng knock-out của 1 trong 4 đội hạng 3 tốt nhất.Trong lịch sử các giải đấu lấy 4 trong 6 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất, tỷ lệ một đội bóng có 4 điểm bị loại là rất thấp.Kể khi giải U20 thế giới nâng lên 24 đội, ở Malaysia 1997, chỉ 1 lần duy nhất có đội hạng 3 giành được 4 điểm mà bị loại. Đó là trường hợp của Zambia ở Nigeria 1999. Nigeria 1999 là giải đấu kỳ lạ. Cameroon là đội hạng 3 tốt nhất, với 6 điểm. 4 đội khác có cùng 4 điểm. Đội hạng 3 kém nhất giải đấu ấy là Australia, với 3 điểm.Khả năng U20 World Cup 2017 có 6 đội hạng 3 cùng 4 điểm là có tồn tại, về mặt lý thuyết. Như một sự ngẫu nhiên, các lượt trận cuối ở 6 bảng có thể dẫn đến các đội thứ 3 cùng giành được 4 điểm. Nếu khả năng này diễn ra, hiệu số sẽ rất quan trọng.Nhưng xác suất để kết quả này xảy ra là rất thấp. Bởi vì, 1 trận đấu luôn có đến 3 khả năng (đội A thắng, đội B thắng, hoặc hòa). Nói cách khác, chỉ cần thắng Honduras, U20 Việt Nam sẽ tràn đầy hy vọng vào vòng knock-out. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn chỉ còn cách lịch sử 90 phút nữa!browser not support iframe.
Đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút hơn 13 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt Like và chia sẻ. Sự việc được xác định xảy ra tại Romania.Khoảnh khắc được cho là vô cùng khó khăn khi cảnh sát tìm người chui xuống giếng nước sâu và hẹp để cứu một em bé đang mắc kẹt dưới đó. Một cậu bé khoảng 9 tuổi đã vượt qua nỗi sợ hãi chui xuống giếng.Với sự giúp đỡ của lính cứu hoả, cậu bé đã giải cứu em nhỏ dưới giếng thành công trong sự vỡ oà vui sướng của những người chứng kiến. Nhiều người đã hết lời khen ngợi và tôn vinh em như một người hùng.H.N.(tổng hợp)
Tai nạn được xác định xảy ra tại tỉnh An Huy, Trung Quốc. Theo thông tin từ đài truyền hình Giang Tô, cô gái đã được đưa đến viện ngay sau đó để điều trị vết thương với 30 mũi khâu. May mắn vì khi đó chiếc xe đang chạy với tốc độ thấp.Cô gái cũng đã thừa nhận với cảnh sát rằng mình đang nhìn điện thoại di động trong khi lái xe.H.N.(theo DailyMail)
Công ty sản xuất robot Stanley Robotics vừa cho đăng tải một đoạn video ghi lại hoạt động của một hệ thống đỗ xe tự động, do hãng phát triển. Theo đó, người tài xế sẽ lái xe vào một khu vực giống như garage, trả phí đỗ xe và có thể dời đi để làm việc khác. Kể từ lúc này, một hệ thống nâng robot sẽ tới "xúc" phương tiện và đưa nó tới điểm đỗ thích hợp Video không tiết lộ chi tiết phương pháp vận hành hệ thống robot đỗ xe hộ. Song, rõ ràng đây là một cách vô cùng hữu ích, giúp con người thoát khỏi gánh nặng phải tự đỗ xe. Sáng chế của công ty Stanley Robotics không phải công nghệ mới. Sân bay ở thành phố Düsseldorf, Đức đã thử nghiệm một hệ thống tương tự kể từ năm 2014. Việc này giúp làm giảm tình trạng lộn xộn cũng như mật độ giao thông tại các bãi đỗ xe xung quanh khu vực.Các nhà phân tích nhận định, công nghệ nói trên rốt cuộc có thể chỉ là bước đệm cuối cùng trước khi robot đỗ xe hộ cũng trở nên không cần thiết. Theo họ, một ngày nào đó, chính các xe hơi cũng có khả năng tự đỗ. Điều này không phải là bất khả thi khi công nghệ xe hơi tự hành đang ngày càng phát triển.
Hôm 25/5, ông Rubin bất ngờ đăng đàn Twitter thông báo, "điều gì đó lớn lao sắp xuất hiện vào ngày 30/5". Cha đẻ Android nói thêm, ông và các cộng sự "gần như sẵn sàng chia sẻ với mọi người tất cả những gì chúng tôi đã làm được".Theo kế hoạch, ông Rubin sẽ phát biểu tại hội nghị Code 2017 của hãng Recode, diễn ra vào ngày 30/5.Cách đây 2 tháng, ông Rubin từng hé lộ vài chi tiết về một mẫu smartphone đang được công ty mới của ông, Essential, phát triển. Bức ảnh công bố cho thấy, thiết bị bí mật sở hữu các mép viền cực mỏng cùng màn hình uốn cong các góc, tương tự như Samsung Galaxy S8 và LG G6.Eric Schmidt, cựu giám đốc điều hành Google hiện đang giữ chức Chủ tịch Alphabet (công ty mẹ của Google) sau đó xác nhận, smartphone của ông Rubin chạy hệ điều hành Android.Trong thông điệp Twitter mới đăng tải, ông Rubin gắn địa chỉ ở Cupertino, California (Mỹ), nơi đặt tổng hành dinh của Apple dù trụ sở của Essential ở Palo Alto, California theo hồ sơ Twitter của công ty này.Hồi tháng 1, hãng thông tấn Bloomberg từng đưa tin, một nguyên mẫu thiết bị của Essential có các viền kim loại và mặt lưng bằng gốm. Công ty cũng được cho là đang phát triển "một cáp nối độc quyền, thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ sạc pin và mở rộng các tính năng của điện thoại theo thời gian". Điều này gợi nhắc đến ý tưởng smartphone thiết kế dạng module của Motorola và một số công ty khác. Gần đây, ông Rubin cũng tiết lộ một số chi tiết khác về dự án Essential đang theo đuổi. Ví dụ, bức ảnh trên dường như cho thấy việc thử nghiệm camera 360 độ.  Essential hiện đã xác thực sẽ trang bị loại camera này cho smartphone sắp ra mắt. Tuy nhiên, công ty từ chối cung cấp thêm thông tin về thiết bị.
Vụ tai nạn xảy ra tại Bellevue, Washington, Mỹ vào 12h37 chiều ngày 24/5 vừa qua.May mắn tài xế ô tô 4 chỗ chỉ bị thương nhẹ.H.N. (theo Liveleak)
Các nguồn thạo tin tiết lộ, Facebook đang ấp ủ hai dự án video giải trí: một gồm các chương trình theo kịch bản với các tập kéo dài 20 - 30 phút thuộc sở hữu của công ty và một gồm các chương trình theo kịch bản hoặc không theo kịch bản có thời lượng ngắn hơn, với các tập chỉ kéo dài 5 - 10 phút và không thuộc sở hữu của công ty. Quảng cáo sẽ được chèn xen giữa các chương trình này.Tất cả các nguồn cung cấp tin đều yêu cầu giấu tên do các hợp đồng nói trên của Facebook vẫn đang được giữ kín.Việc Facebook thâu tóm và cấp phép cho các nội dung video gốc là động thái mới nhất của công ty nhằm tăng doanh thu quảng cáo. Dịch vụ video sắp ra mắt của mạng xã hội này dường như sẽ cạnh tranh trực tiếp với các ứng dụng YouTube Red của Alphabet, Discover của Snapchat và các mạng truyền hình truyền thống.Phát biểu trước các nhà đầu tư hồi đầu tháng này, CEO Facebook Mark Zuckerberg từng nhấn mạnh, công ty đang tìm kiếm cái gọi là "nội dung điểm tựa", có khả năng thu hút mọi người dùng thẻ video trên ứng dụng Facebook. Bắt chước Netflix và Amazon, mạng xã hội lớn nhất hành tinh dự kiến sẽ chi trả tới 250.000 USD để sở hữu một chương trình dài hơi, theo kịch bản. Với dự án video thứ hai, Facebook sẽ trả 10.000 - 35.000 USD cho mỗi chương trình và chia 55% doanh thu quảng cáo cho các nhà sản xuất. Các nhà quảng cáo hiện rất quan tâm đến dịch vụ video sắp ra mắt của Facebook. Họ coi đây là một cách thức mới để gia tăng số người xem các quảng cáo của họ trên máy tính bảng và smartphone.
Vụ việc xảy ra tại một cây xăng ở tại thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc vào khoảng 9h sáng ngày 4/5 vừa qua.Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, một người đàn ông lái xe vào khu vực cây xăng để tiếp nhiên liệu. Anh này đột ngột rút bật lửa đốt bình xăng xe máy của mình ngay khi việc bơm xăng vừa kết thúc.Các nhân viên trạm xăng đã phản ứng rất nhanh. Một nữ nhân viên ngay lập tức dùng bình cứu hoả cố gắng kiểm soát ngọn lửa nhưng không có tác dụng. Người lái xe máy sau đó nhảy vào chiếc xe đang bốc cháy tự thiêu nhưng được một nhân viên trạm xăng kéo ra khỏi đám cháy. Ba nhân viên khác cũng lao vào ngăn chọn ngọn lửa bùng phát. Họ cố gắng được kéo chiếc xe máy đang cháy ra khỏi khu vực trạm xăng.May mắn, 5 nhân viên trạm xăng cuối cùng đã khống chế được ngọn lửa và không có thương vong nào xảy ra. Họ cũng được thưởng 65 nghìn nhân dân tệ cho hành động kịp thời này.H.N.(theo CGTN)
Anh Abu Zarin Hussin, 32 tuổi, sống tại Pahang, Malaysia, đã trở thành một người huấn luyện rắn chuyên nghiệp trong khi làm việc tại cơ sở chữa cháy địa phương. Hussin luôn dành nhiều thời gian cho việc chăm sóc rắn hổ mang chúa, các hoạt động hàng ngày cùng con rắn độc mà mọi người cho rằng đó là điều không thể.
Phát biểu khai mạc Hội nghị phổ biến văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam diễn ra tại Hà Nội sáng 26/5, Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, sự phát triển mạnh mẽ của Internet trong thời gian qua đã đem lại các lợi ích to lớn và tác động mạnh mẽ đến sự phát triển kinh tế - xã hội của mọi quốc gia. Tính đến cuối năm 2016 đã có 329,3 triệu tên miền được đăng ký trên thế giới, tăng 6,8% so với năm 2015. Mức tăng trưởng này cao hơn mức tăng trưởng GDP bình quân của thế giới trong năm 2016 (3,1% theo Quỹ tiền tệ thế giới)."Internet phát triển cũng đồng thời làm gia tăng các vấn đề của xã hội, đặc biệt xảy ra ngày càng nhiều vụ việc vi phạm pháp luật trong sử dụng các website, đưa các thông tin xấu độc, sai sự thật mà Bộ TT&TT đã và đang tiếp tục xử lý. Do vậy, để đảm bảo sự phát triển lành mạnh, bền vững xã hội thông tin, việc sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam cần được quản lý chặt chẽ hơn", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh.Tạo công bằng trong quản lý tên miền quốc gia và tên miền quốc tếVề mặt kỹ thuật, tên miền Internet (cả tên miền quốc gia lẫn tên miền quốc tế) là công cụ để truy cập các nội dung đặt tại máy chủ được định danh bởi địa chỉ IP đi kèm theo tên miền. Tuy nhiên, nhiều chủ thể đăng ký sử dụng tên miền quốc tế chỉ vì cho rằng việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam dễ dàng hơn, không phải chịu sự quản lý và kiểm soát của các quy định pháp luật Việt Nam. Thực tế này dẫn đến tình trạng các vi phạm xảy ra ở những trang mạng sử dụng tên miền quốc tế có tỉ lệ cao hơn so với ở các trang dùng tên miền quốc gia ".vn".Báo cáo tại hội nghị, ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) cho biết, theo thống kê của Tổng cục Thống kê, Việt Nam hiện có hơn 500.000 doanh nghiệp, trong đó số doanh nghiệp hoạt động thương mại điện tử chiếm 45% (khoảng 220.000 doanh nghiệp). Song, tính đến ngày 16/5, số lượng tên miền được chủ thể báo cáo về việc sử dụng tên miền quốc tế trên trang web thongbaotenmien.vn chỉ có 157.464 tên miền.Ông Tân thông tin thêm, cuộc thanh, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tài nguyên Internet, do VNNIC phối hợp với Thanh tra Bộ và Thanh tra Sở TT&TT Quảng Bình, Quảng Ninh, Lâm Đồng, TP HCM, Cần Thơ phát hiện, nhìn chung, các đối tượng bị thanh, kiểm tra tại địa phương đều không nắm rõ quy định của pháp luật về việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam. Một số chủ thể sử dụng tên miền quốc tế như blockchai...info, myok...asia, minhchaueco...com, 188be...com, ... có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Một số khác có hành vi vi phạm về việc cung cấp thông tin trên mạng, thiết lập trang tin điện tử khi chưa có giấy phép, có hành vi vi phạm bản quyền. Cũng có hiện tượng sử dụng tên miền quốc tế để giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức hoặc cá nhân khác, đưa tin bài không kiểm duyệt chặt chẽ nội dung thông tin, đưa các nội dung chương trình phát thanh truyền hình khi chưa được sự đồng ý của chủ thể.Trong khi đó, thời gian qua, các cơ quan chức năng đang tập trung xử lý vi phạm của những chủ thể sử dụng tên miền quốc gia ".vn" và chưa quan tâm đúng mức đến công tác xử lý vi phạm trên tên miền quốc tế. Theo giám đốc VNNIC, 95% vụ việc vi phạm xuất phát từ tên miền quốc tế do không thiết lập chế tài quản lý từ đầu.Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, nếu để tình trạng này kéo dài chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển cân đối giữa tên miền quốc gia và tên miền quốc tế, vấn đề bảo đảm thực thi các quy định pháp luật của VN cũng như bảo vệ lợi ích của cộng đồng. Thứ trưởng lưu ý, các chủ thể sinh sống, làm việc tại Việt Nam khi tham gia kết nối mạng Internet có thể sử dụng bất cứ loại tên miền nào (tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" hay tên miền quốc tế), nhưng đều phải tuân thủ theo luật pháp của Việt Nam.Để giải quyết các bất cập, hiện nay, Bộ TT&TT đang tiến hành rà soát, sửa đổi và bổ sung các quy định pháp luật liên quan sao cho ngày càng phù hợp hơn với việc quản lý thông tin trên thế giới cũng như tình hình thực tế trong nước. Cụ thể, dự thảo nghị định thay thế, sửa đổi, bổ sung Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông và CNTT đang được xem xét để bổ sung cơ chế quản lý chặt chẽ hơn đối với nhóm tên miền quốc tế. Bộ TT&TT cũng định hướng đẩy mạnh và tăng cường công tác thanh kiểm tra tên miền quốc tế trên diện rộng trong năm 2017.Thứ trưởng Phan Tâm yêu cầu các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp nâng cao nhận thức và thực hiện đúng các quy định của pháp luật về sử dụng tên miền quốc tế ở Việt Nam. Bộ TT&TT và các cơ quan chức năng trực thuộc Bộ luôn hoan nghênh các ý kiến trao đổi, đóng góp thẳng thắn của các chuyên gia và cộng đồng nhằm hoàn thiện các chính sách quản lý trong thời gian tới.Thứ trưởng cũng đề nghị các cơ quan truyền thông, báo chí phối hợp chặt chẽ với Bộ TT&TT để truyền tải đầy đủ, kịp thời các thông tin quy định đến cộng đồng sử dụng tên miền, đến mọi tổ chức, cá nhân liên quan, giúp việc sử dụng và quản lý tên miền quốc tế cũng như tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" ngày càng công bằng, lành mạnh.
Trang Mac Otakara của Nhật Bản đã mua ốp lưng này từ Alibaba và công bố hình ảnh, video so sánh với iPhone 7 và 7 Plus.Trước đó, chúng ta đã từng biết đến hình ảnh những ốp lưng iPhone 8 trên tài khoản Twitter của Benjamin Geskin. Tuy nhiên, lần này xuất hiện cả video so sánh với iPhone 7 và iPhone 7 Plus cho người dùng thấy được thiết kế iPhone 8 một cách rõ ràng hơn nếu đây chính xác là 1 phụ kiện của bản thiết kế cuối cùng.Hình ảnh ốp lưng này cho thấy iPhone 8 sẽ nhỏ hơn iPhone 7 Plus nhưng lớn hơn iPhone 7. Đặt một chiếc iPhone 7 trong ốp lưng mới này cho thấy, iPhone 8 sẽ có chiều ngang như iPhone 7, nhưng chiều dài hơn iPhone 7 một chút. Các tin đồn cũng tiết lộ iPhone 8 sẽ dày hơn iPhone 7 và 7 Plus. Trong khi đó, Mac Otakara cho biết, iPhone 7 mỏng hơn iPhone 8 rõ rệt vì cảm giác khá lỏng lẻo khi đặt iPhone 7 vào chiếc ốp lưng này.Từ các thiết kế rò rỉ, iPhone 8 có thể có kích thước 144x71x7.7mm so với kích thước của iPhone 7 là 138.3 x 67.1 x 7.1mm.Hình ảnh ốp lưng này cũng cho thấy iPhone 8 sẽ có cụm camera đặt theo chiều dọc với kích thước ống kính lớn hơn iPhone 7 Plus. Các nút âm lượng, nút nguồn và các cổng khác có vẻ như vẫn ở vị trí tương tự iPhone 7.Do Apple thử nghiệm rất nhiều mẫu iPhone 8 nên rất khó để xác định, đây đã là phụ kiện của thiết kế iPhone 8 cuối cùng hay chưa. Một điểm đáng lưu ý nữa là hầu hết các tin đồn cũng cho rằng iPhone 8 không có cảm biến Touch ID ở mặt lưng giống như ốp lưng mà Mac Otakara mua tiết lộ. Tuy nhiên, chúng ta cũng đã thấy hình ảnh vỏ kim loại iPhone 8 xuất hiện với cảm biến Touch ID ở mặt sau.Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào tháng 9 tới. Chỉ đến khi đó, chúng ta mới có hình ảnh chính xác về iPhone mới. Những hình ảnh rò rỉ vẫn chỉ là tin đồn mà thôi.
Được biết cô dâu Jamie Steinborn bị mắc bệnh ung thư 16 tháng trước khi làm lễ cưới. Quyết định ném tóc giả đi sau khi cùng những người bạn đếm đến 3 là một hành động dũng cảm của Jamie trước khi cô ném bó hoa trong lễ cưới được tổ chức tại Midlothian, Texas, Hoa Kỳ.Hành động của Jamie được chồng và những người bạn cổ vũ ủng hộ.
Robot cảnh sát đầu tiên thế giới là một mẫu người máy Reem, do hãng Pal Robotics chế tạo theo đơn đặt hàng của nhà chức trách Dubai. Nó chính thức ra mắt công chúng lần đầu tại Triển lãm Thông tin và an ninh Vùng Vịnh hồi cuối tuần trước. Hiện tại, cảnh sát Dubai đang điều động "nhân viên đặc biệt" này làm nhiệm vụ tuần tra tại các trung tâm thương mại và điểm thu hút khách du lịch trong thành phố. Mọi người có thể trình báo về tội phạm, nộp phạt và tìm kiếm thông tin bằng cách chạm vào màn hình cảm ứng trước ngực robot cảnh sát. Những dữ liệu do robot này thu thập cũng sẽ được chia sẻ cho các nhà quản lý giao thông vận tải ở Dubai.Nhà chức trách địa phương tiết lộ, mục tiêu của họ là robot hóa 25% lực lượng cảnh sát của Dubai vào năm 2030. Tuy nhiên, các robot sẽ không thay thế hoàn toàn con người.Brig Khalid Al Razooqi, tổng giám đốc các dịch vụ thông minh của lực lượng cảnh sát Dubai, giải thích: "Chúng tôi sẽ không dùng công cụ đó (robot) thay thế các nhân viên cảnh sát bằng xương bằng thịt. Tuy nhiên, với số người ở Dubai ngày càng tăng lên, chúng tôi muốn tái tổ chức lực lượng cảnh sát sao cho họ được bố trí làm việc ở các khu vực thích hợp và có thể tập trung vào việc đảm bảo an toàn cho thành phố".  "Hầu hết mọi người đều viếng thăm các đồn cảnh sát hoặc dịch vụ khách hàng. Song, với công cụ này, chúng tôi có thể tiếp cận công chúng cả ngày lẫn đêm, 24/7. Robot cũng có thể bảo vệ mọi người trước các tội ác vì nó có thể truyền phát những gì đang diễn ra ngay lập tức tới trung tâm chỉ huy và quản lý của cảnh sát", ông Al Razooqi nói thêm.Hiện tại, robot cảnh sát mới chỉ có thể giao tiếp bằng tiếng Arập và tiếng Anh. Song, nhà sản xuất đã lên kế hoạch bổ sung thêm tiếng Nga, tiếng Trung, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha vào kho ngôn ngữ sử dụng của máy.Theo chính quyền Dubai, robot cảnh sát thứ hai có thể tham gia nhiệm vụ tuần tra ở Dubai vào năm sau, phụ thuộc vào vốn đầu tư cho lực lượng cảnh sát địa phương.
Phòng thí nghiệm Data61 thuộc Tổ chức nghiên cứu khoa học và công nghiệp Australia vừa trình làng một nguyên mẫu thiết bị đeo cỡ nhỏ, không chỉ sử dụng động năng do người dùng đi bộ tạo ra (KEH) để vận hành, mà còn biến dáng đi của họ thành một hình thức xác nhận nhân dạng độc nhất vô nhị."Bằng cách áp dụng cả 2 kỹ thuật, chúng tôi đã phát triển phương pháp đạt được 2 mục tiêu cùng lúc: cung cấp năng lượng chạy thiết bị và khả năng xác thực nhân dạng của người dùng thông qua ghi nhận năng lượng phát sinh từ cách họ đi bộ", nhà nghiên cứu Sara Khalifa nhấn mạnh.Theo báo cáo nghiên cứu, bà Khalifa và các cộng sự đã thử nghiệm thiết bị với 20 tình nguyện viên ở các loại địa hình khác nhau. Kết quả cho thấy, sáng chế của họ có khả năng nhận diện các đối tượng nghiên cứu dựa vào dáng đi chính xác tới 95%, đồng thời giảm 78% năng lượng tiêu thụ so với phương pháp nhận dạng dáng đi dựa vào gia tốc kế.Khi thử nghiệm nhận dạng một dáng đi nhất định ở những kẻ cố tình bắt chước cách đi bộ của chủ nhân thiết bị, máy cho kết quả sai lệch chỉ là 13/100. Mặc dù điều này ám chỉ nhóm sáng chế vẫn cần tiếp tục cải tiến thiết bị, nhưng nó đồng thời cho thấy họ đang đi đúng hướng.Dali Kafaar, trưởng nhóm nghiên cứu quả quyết, cách nhận dạng như trên bảo mật hơn các loại mật khẩu truyền thống vì chúng ta hiện rất khó bắt chước cách đi bộ của người khác. Nhóm của ông Kafaar hiện đang nghiên cứu các phương pháp nhận dạng sinh học khác, ví dụ như kiểu thở hay cách người dùng tương tác với các thiết bị của họ.
Cuộc hội ngộ từ lời nhắn nhủ của Ông Cha- Thưa PGS.TS Vũ Minh Khương, xuất phát từ đâu ông có ý tưởng thành lập nhóm Hành trình Việt - kết nối cộng đồng trí thức và chuyên gia người Việt tại Singapore nói riêng và tại nước ngoài nói chung?Từ lâu những chuyên gia, trí thức ở Singapore đã khát khao tìm ra cơ hội để đóng góp về Việt Nam và được nhìn thấy sự lớn mạnh như Phù đổng của đất nước trong các thập kỷ tới. Ý tưởng thành lập nhóm Hành trình Việt xuất phát từ các bạn trẻ và có cảm hứng từ truyền thuyết về Thánh Gióng. Với truyền thuyết này, ông cha ta từ ngàn đời có lẽ đã muốn gửi gắm lại cho mỗi thế hệ người Việt Nam, dù ở bất cứ đâu, lời nhắn nhủ về những định tố làm nên sức mạnh Phù đổng của dân tộc Việt Nam. Thứ nhất, sức mạnh này chỉ xuất hiện khi đất nước ở vào tình thế cần kíp và ý thức rõ được vai trò quyết định của nhân tài. Sứ giả được cử đi khắp nơi tìm người tài đứng ra giúp nước.Thứ hai, người tài có thể ở khắp mọi nơi và có thể là người chưa ai ngờ tới. Họ cần tiếng gọi thống thiết của đất nước, cần được nuôi dưỡng đầy đủ, và được trang bị đầy đủ thì mới có thể làm được việc phi thường. Cậu bé Thánh Gióng mới chỉ là đứa trẻ lên 3, chưa biết nói biết cười, nhưng nghe tiếng gọi của sứ giả đã vùng dậy xin nhận trách nhiệm.Thứ ba, ở vào tình thế cấp bách, ý thức đoàn kết, đồng lòng, và hy sinh vì nước của người dân ta rất lớn. Người người, nhà nhà đóng góp cơm, gạo để nuôi dưỡng Thánh Gióng lớn nhanh như thổi mạnh. Người người, nhà nhà mang nồi niêu xoang chảo đến góp để đủ sắt thép rèn giáp sắt, ngựa sắt trang bị cho Thánh Gióng. Sức mạnh và lòng quả cảm phi thường của Thánh Gióng có cội nguồn từ sức mạnh cộng hưởng của toàn dân.Điều đáng ghi nhớ nữa là, Thánh Gióng sau khi đánh tan giặc thì bay về trời, không đòi hỏi gì cả, không còn tơ hào quyền lợi riêng cho mình.Cuộc gặp gỡ, gắn bó giữa Viettel và Hành Trình Việt là một cuộc hội ngộ được dắt dẫn bởi cảm xúc từ lời nhắn nhủ nói trên của Ông Cha từ truyền thuyết Thánh Gióng. Viettel và Hành trình Việt cùng chia sẻ một khát khao góp phần tạo nên sức mạnh Phù đổng cho Việt Nam trong các thập kỷ tới. - Trong ý tưởng của ông, Hành trình Việt sẽ kết nối không chỉ các trí thức, chuyên gia người Việt tại Singapore? Mục tiêu của nhóm Hành trình Việt vẫn tiếp tục hình thành, nhưng khát vọng chung là tạo ra đóng góp và cộng hưởng những chuyên gia, cộng đồng tri thức của người Việt Nam ở nước ngoài với công cuộc phát triển, bảo vệ Tổ quốc. Những ai có cùng chung khát vọng này, có mong muốn đóng góp cho đất nước đều có thể tham gia. Chúng ta có rất nhiều chuyên gia và trí thức trong nhiều lĩnh vực, từ công nghệ đến chính sách, từ luật pháp đến tài chính, từ quản lý đến phân tích chiến lược. Chúng ta có thể góp sức để làm những việc lớn hơn nếu tập hợp nhau lại. Tôi rất mừng là Hành trình Việt đã nhận được sự ủng hộ và hợp tác rất nhiệt thành và sâu sắc của Viettel. Trong ưu tiên trước mắt, Hành trình Việt sẽ giúp Viettel lớn mạnh tại Singapore, và có đóng góp thiết thực trở lại cho đất nước. Tập đoàn lớn sẽ giúp VN hút trí thức Việt kiều- Hiện nay Chính phủ Việt Nam có chủ trương và rất nhiều hành động cụ thể để kêu gọi kiều bào và tri thức nước ngoài về hỗ trợ đất nước. Vậy cách làm của nhóm Hành trình Việt có điểm gì khác để thu hút được cộng đồng trí thức người Việt?Nhóm Hành trình Việt chú trọng hơn vào tính khả thi và tác động chiến lược của nỗ lực đóng góp. Để làm được việc này, nhóm chú trọng tập hợp những người có khát vọng có tâm huyết và bàn luận sâu sắc những việc có ý nghĩa và có thể thể làm được ở Việt Nam. Sau đó, chúng tôi tìm những đối tác là các Tập đoàn, doanh nghiệp lớn có uy tín, trọng hiền tài, có thực tế và có các đề xuất cụ thể để hai bên cùng bắt tay vào làm ngay. Việc làm nhỏ nhưng ý nghĩa thì lớn và dần lan tỏa ra thì chắc chắn sẽ có hiệu quả lớn.- Vì sao ông lại đánh giá cao vai trò của các tập đoàn lớn trong nước trong việc thu hút trí thức Việt Nam ở nước ngoài như vậy? Bởi vì các Tập đoàn lớn trong nước, như Viettel chẳng hạn, đã đạt đến mức có tầm nhìn toàn cầu. Họ có sự tự tin để vươn ra toàn cầu, khẳng định vị thế của Việt Nam trên thế giới. Những thành công của Viettel trong thời gian rất ngắn vừa qua đã khẳng định rằng chúng ta có thể làm được nhiều việc rất phi thường. Thứ hai, rõ ràng những triết lý đưa Viettel đến thành công như hôm nay rất đặc sắc làm cho anh em chuyên gia tri thức thấy cảm kích và cảm phục. Phục thực sự chứ không phải anh giàu mà tôi về. Chính sự phục nhau mới giúp làm việc được với nhau. Thứ ba, tập đoàn như Viettel sẽ có tiềm lực mạnh và có cách tiếp cận rất hay. Nó giúp anh em chuyên gia, dù về Việt Nam hay ở đâu đều có cơ hội đóng góp rất ý nghĩa cho công cuộc phát triển đất nước. - Ông có kỳ vọng gì sau sự kiện giữa Viettel và cộng đồng người Việt tại Singapore?Hành Trình Việt và Viettel chắc chắn sẽ cùng đồng hành và gắn bó sâu sắc trong hợp tác để góp phần giúp Việt Nam có được sức mạnh Phù đổng để trỗi dậy mạnh mẽ trong kỷ nguyên số này.- Xin cảm ơn ông!
Câu hỏi lớn nhất về thiết kế của iPhone mới là liệu nó sẽ có cảm biến Touch ID ở mặt sau hay sẽ được tích hợp ngay phía dưới màn hình đã có câu trả lời với hình ảnh rò rỉ về iPhone 8 mới nhất?Samsung đã làm điều này với Galaxy S8 và chịu không ít những phàn nàn từ người dùng. Những hình rảnh rò rỉ gần đây cho thấy Apple đã có giải pháp tốt hơn. Tuy nhiên, giờ đây thì chúng ta không chắc chắn lắm về điều đó.Hình ảnh mới nhất về iPhone 8 xuất hiện trên Weibo, được 9to5Mac phát hiện cho thấy thiết kế mặt trước và mặt sau iPhone 8 với các phiên bản có màu sắc khác nhau. Hầu hết các đường nét thiết kế khá chính xác với những gì đã rò rỉ trước đó: cụm camera kép theo chiều dọc, màn hình tràn cạnh.Nhưng điều quan trọng hơn cả là cảm biến Touch ID được đặt nổi bật ở mặt sau. Nó giống hệt cảm biến Touch ID mà bạn đã từng thấy trên iPhone, nhưng lại nằm ngay dưới logo Apple.Song cũng có thể đây là những hình ảnh giả mạo. Điều này cực kỳ đơn giản với Photoshop khi mà rất nhiều tài liệu tham khảo cho một thiết kế cảm biến Touch ID được đặt ở phía sau như thế nào. Dù sao, chúng ta không thể chắc chắn loại trừ khả năng cảm biến Touch ID sẽ được gắn ở phía sau iPhone 8.Nếu điều này thực sự xảy ra, Touch ID trên iPhone 8 chưa phải điều tồi tệ nhất. Vấn đề này trên Galaxy S8 thực sự gặp rắc rối khi cảm biến được gắn ngay cạnh cụm camera khiến người dùng có thể liên tục chạm vào và làm mờ ống kính.Trong bức ảnh iPhone 8 mới rò rỉ, có thể thấy cảm biến Touch ID được đặt ở vị trí thấp hơn nhiều so với cụm camera, gần như ở giữa mặt sau, trong khi cụm camera nằm ở phía trên bên trái.Chúng ta vẫn hy vọng đây là những hình ảnh giả mạo. Trong khi để chính xác iPhone 8 có thiết kế ra sao, người dùng phải đợi đến tháng 9 tới đây, thời điểm Apple ra mắt iPhone mới.
Hôm 24/5, Facebook tuyên bố đã nâng cấp tính năng Trending Topics, cho phép hiển thị cả một số ít bài viết thuộc bất kỳ chủ đề nào. Hiện tại, khi người dùng kích vào một chủ đề đang được đông đảo người dùng quan tâm, họ sẽ nhìn thấy một bộ sưu tập các bài viết từ những nguồn đăng tải khác nhau. Người dùng cũng có thể biết được các bạn bè hoặc những nhân vật nổi tiếng đang nói gì về các chủ đề khác nhau.Facebook cũng đang cố gắng khiến tính năng Trending Topics trở nên nổi bật hơn trên điện thoại. Mạng xã hội này đang tiến hành thử nghiệm đưa 3 chủ đề "nóng" nhất lên bảng tin của một nhóm nhỏ người dùng.Facebook đang đối mặt với buộc tội nuôi dưỡng "các bong bóng lọc", khái niệm ám chỉ việc mạng xã hội này xuyên tạc cái nhìn của mọi người về thế giới do hầu hết mọi thứ họ nhìn thấy trên trang tương đồng với những gì họ đã nghĩ. Việc nâng cấp tính cập nhật chủ đề "nóng" dường như là nỗ lực mới của Facebook trong việc dập tắt chỉ trích này.Đây không phải là lần đầu tiên Facebook thực hiện các cải tiến lớn đối với tính năng Trending Topics. Hồi tháng 1, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã loại bỏ các chủ đề được cá nhân hóa và thay vào đó cho hiển thị cùng các danh sách chủ đề "nóng" cho mọi người dùng Facebook ở cùng khu vực địa lý.Trước đó, mỗi chủ "nóng" trên Facebook thường đi kèm một đoạn mô tả ngắn. Song, vào tháng 8/2016, Facebook đã loại bỏ các mô tả kiểu này sau những tranh cãi nảy lửa hồi năm ngoái. Sau hàng loạt cáo buộc rằng Facebook đang âm mưu ngăn cản thông tin từ các hãng thông tấn bảo thủ, ban quản trị mạng xã hội này đã cho triển khai hệ thống Trending Topics mới.
Dọn đến căn hộ mới trên đường Lê Văn Lương kéo dài tháng 4 năm nay, một trong những điều khiến chị Bích băn khoăn là việc lắp đặt đường truyền Internet. Có sóng 4G khá ổn định, chị mua thêm bộ phát wifi 4G hơn 1 triệu đồng và đăng ký gói dung lượng cao để 2 vợ chồng cùng sử dụng. Tuy vậy, chỉ sau một tháng đầu tiên, nhiều vấn đề đã phát sinh gây bất tiện cho gia đình trẻ. “Tuy mình đã mua gói dung lượng cao nhất nhưng sử dụng cũng hết nhanh lắm. Dù đã nhắc chồng hạn chế tải phim với chơi game nhưng có bữa tụ tập bạn bè, người xem cái nọ, người dùng cái kia, loáng cái tối đến kiểm tra đã thấy hết liền mấy GB. Cả gói dùng chỉ được nửa tháng, mình phải mua thêm, tính ra tốn đến 400 nghìn. Trong khi đó, trước đây ở nhà thuê, dùng cáp quang thoải mái mỗi tháng chỉ mất trăm rưỡi.” - Chị tặc lưỡi chia sẻ.Cũng dùng bộ phát wifi 4G trong ký túc xá, Vũ (Đại học Công đoàn) tá hỏa khi gói Data nhanh chóng hết veo chỉ sau mấy ngày. Phải online liên tục trên Laptop với công việc làm thêm là admin cho 1 Fanpage, Vũ cho biết việc thường xuyên duyệt clip và ảnh hàng ngày khiến cậu tốn nhiều dung lượng. Thế nên, dù phải chung với các bạn trong phòng, cậu cũng sẽ trở lại dùng mạng dây để “khỏi phải nghĩ” khi online.Thực tế, phần đông người dùng cho biết công nghệ băng rộng di động vẫn chỉ phù hợp để đảm bảo kết nối không dây linh động chứ khó có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu sử dụng Internet, đặc biệt khi các nội dung giải trí ngày càng ngốn dữ liệu để cho chất lượng hiển thị cao như phim, nhạc, game… Trong khi đó, Internet Cáp quang có lợi thế không giới hạn dung lượng, tốc độ cao hơn 4G nhiều lần, luôn được nhà mạng tặng miễn phí thiết bị phát wifi với giá cước cạnh tranh. Với vợ chồng chị Bích, sau khi cân nhắc, chị lựa chọn một gói Cáp quang đang được nhà mạng khuyến mại tặng tháng sử dụng. “Mình thấy tiết kiệm và yên tâm hơn. Đường truyền Cáp quang cũng mạnh nên có thể dùng luôn Internet TV, đỡ được thêm tiền cáp. Như đợt này mọi người lo lắng về virus Wannacry thì nghe bảo nhà mạng cũng tặng 1 năm phần mềm diệt virus. Chồng mình rất khoái khoản này.” - Chị nói. Qua trao đổi, đại diện nhà cung cấp FiberVNN - VNPT VinaPhone - đơn vị hiện đứng vị trí số 1 về thị phần Internet Cáp quang tại Việt Nam cho biết: “Cả 4G và Internet Cáp quang đều là những đường truyền băng rộng tối ưu hiện nay. Với nhu cầu sử dụng và các thiết bị kết nối Internet đa dạng thì phần lớn khách hàng sẽ trang bị cho gia đình cả 2 công nghệ trên. Riêng về FiberVNN, mục tiêu của chúng tôi là cung cấp đường truyền Internet tốc độ, ổn định, bảo mật và giá thành hợp lý, đặc biệt có thể sử dụng không giới hạn. Về mặt này, FiberVNN sẽ phù hợp hơn với khách hàng sử dụng Internet theo nhóm hoặc cho cả gia đình.”
Nguyên mẫu iPad cực hiếm đang được rao bán trên trang eBay với giá 5.000 USD. Đây là phiên bản 16Gb của iPad thế hệ đầu tiên. Song, theo người rao bán, không giống những chiếc iPad nhan nhản trên các cửa hàng trực tuyến khác, thiết bị này chỉ nhằm phục vụ việc sử dụng trong nội bộ Apple.Đáng chú ý, mẫu máy tính bảng trên sở hữu số seri không thể tra cứu được và thiếu mọi dấu hiệu đặc trưng chúng ta vẫn thường thấy trên mặt lưng của một chiếc iPad phổ biến. Tương tự, máy cũng không chạy hệ điều hành iOS đặc trưng, mà thay vào đó dùng SwitchBoard, một phần mềm nội bộ của Apple dành cho hoạt động thử nghiệm và chẩn đoán lỗi. Một loại các ứng dụng thử nghiệm được cài đặt sẵn trên nguyên mẫu nội bộ của iPad đời đầu. Tuy nhiên, do được thiết kế cho việc xử lý sự cố và thử nghiệm, chúng nhìn chung không phải là loại ứng dụng các chủ nhân iPad vẫn dùng hàng ngày.Mẫu iPad trên được đánh giá là sản phẩm phần cứng thú vị, đơn giản vì nó vô cùng hiếm. Song, giống như các nguyên mẫu iPhone thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên eBay và một số cửa hàng trực tuyến khác, thiết bị có đôi chút lạ thường và không hẳn ưu việt hơn các mẫu sản xuất đại trà ra thị trường. Tuấn Anh(Theo BGR)
Theo các chuyên gia, malware mới có tên EternalRocks, được nhóm Shadow Brokers bắt đầu phát tán từ tháng 4 năm nay. Họ mô tả mã độc này như virus "ngày tận thế", có thể tấn công bất ngờ vào bất kỳ thời điểm nào.Hồi đầu tháng này, mã độc tống tiền WannaCry đã tấn công đồng loạt nhiều bệnh viện, trường học và văn phòng trên khắp thế giới, làm lây nhiễm tổng cộng hơn 300.000 máy tính trên toàn cầu. Shadow Brokers được tin đã phát triển WannaCry từ 2 công cụ hack của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) là EternalBlue và DoublePulsar. Vài ngày sau, các nhà nghiên cứu phát hiện Adylkuzz, một malware mới đang lan truyền nhờ các công cụ tấn công tương tự và tạo ra các mạng botnet để tìm kiếm tiền ảo.Hiện tại, malware mới nổi và nguy hiểm không kém là EternalRocks. Miroslav Stamparm, chuyên gia an ninh mạng thuộc Trung tâm ứng cứu máy tính khẩn cấp của Croatia lần đầu tiên tìm ra các chiêu hack của mã độc này hôm 23/5 sau khi nó lây nhiễm cho một hệ thống bẫy ông cài đặt để kiểm tra malware tấn công. Trong một bài mô tả trên trang GitHub, ông Stamparm cho biết đã phát hiện ra các dấu hiệu sớm nhất về EternalRocks từ ngày 3/5.Khác với WannaCry, vốn cảnh báo các nạn nhân về việc họ đã nhiễm mã độc tống tiền, EternalRocks vẫn ẩn mình và ngấm ngầm lẩn sâu vào các máy tính. Khi đã xâm nhập vào máy tính, nó sẽ tự động tải về trình duyệt ẩn danh Tor và gửi tín hiệu đến các máy chủ ẩn giấu của mã độc. Sau đó, EternalRocks sẽ nằm chờ, án binh bất động suốt 24 tiếng đồng hồ. Song, sau một ngày, máy chủ phản hồi và bắt đầu tải, tự nhân bản. Điều này đồng nghĩa, các chuyên gia bảo mật muốn biết thêm thông tin và nghiên cứu về malware này sẽ bị ngăn cản thêm một ngày.Theo CEO của công ty bảo mật Plixer, EternalRocks thậm chí còn tự đặt tên cho mình là WannaCry hòng che giấu thân phận trước các nhà nghiên cứu. Tương tự như các biến thể của WannaCry, EternalRocks cũng không có "khóa", nên việc vô hiệu hóa nó không hề dễ dàng.Hiện tại, EternalRocks vẫn duy trì tình trạng ngủ đông trong lúc tiếp tục lây nhiễm cho nhiều máy tính hơn. Ông Stampar cảnh báo, mã độc này có thể hoành hành vào bất kỳ lúc nào, tương tự như cách WannaCry bất ngờ tấn công đồng loạt sau khi đã lây nhiễm cho hàng ngàn máy tính khắp toàn cầu.
Khi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus lần đầu ra mắt, nhiều người lo ngại rằng sử dụng tính năng quét mống mắt trên điện thoại có thể là một nguy cơ an ninh. Mặc dù dòng sản phẩm S8 còn bổ sung thêm tính năng quét vân tay, tuy nhiên người dùng S8 vẫn có thể lựa chọn mở khóa bằng mống mắt. Một vài người đã lo ngại rằng công nghệ Samsung áp dụng có thể dẫn đến việc hacker sử dụng một bức ảnh chụp mắt người dùng và qua mặt tính năng này. Thứ ba vừa rồi (24/5), một nhóm các nhà nghiên cứu an ninh đã hack được cảm biến mống mắt của Galaxy S8 với chỉ một bức ảnh và kính áp tròng.Hiện phía Samsung đã chính thức lên tiếng về vấn đề này.“Nhận dạng bằng mống mắt có thể bảo vệ chiếc điện thoại khỏi bị người hoàn toàn xa lạ mở khóa, thế nhưng bất cứ ai có một bức ảnh của người sử dụng hợp pháp đều có thể dễ dàng mở khóa chiếc điện thoại, phát ngôn viên của câu lạc bộ máy tính Chaos (CCC), Drik Engling, chia sẻ hôm thứ Ba. “Nếu bạn coi trọng những dữ liệu có trên chiếc điện thoại, và thậm chí còn dùng nó để thanh toán, hãy sử dụng phương pháp bảo mật bằng mã PIN thay vì quét mống mắt”. CCC cũng tung ra một đoạn video quay lại cảnh hack cảm biến mống mắt của S8 bằng một bức ảnh và kính áp tròng.Sau khi đoạn video được chia sẻ rộng rãi, chiều ngày thứ Ba, Samsung đã chính thức thức gửi thông cáo đến trang Gizmodo với nội dung như sau:“Chúng tôi nhận thức được vấn đề này, tuy nhiên chúng tôi muốn khẳng định với người sử dụng rằng công nghệ quét mống mắt trên Galaxy S8 được phát triển thông qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt để đem đến độ chính xác cao và ngăn chặn những nỗ lực xâm phạm vào hệ thống an ninh của thiết bị, chẳng hạn như hình ảnh mống mắt của người sử dụng. Nếu có bất cứ lỗ hổng hoặc một phương pháp mới nào có nguy cơ làm ảnh hưởng đến những nỗ lực đảm bảo tính bảo mật, dù bất cứ lúc nào, chúng tôi cũng sẽ phản hồi nhanh chóng để xử lý vấn đề”.Hiển nhiên, tin tốt là Samsung đang điều tra vấn đề này, nhưng rõ ràng là những lỗ hổng như vậy đáng lẽ phải được phát hiện trong quá trình thử nghiệm và phát triển Galaxy S8. Điều này giống như việc “mất bò mới lo làm chuồng” và khiến chúng ta liên tưởng đến sự cố nổ pin của Galaxy Note 7. Đáng lẽ quy trình kiểm tra pin nghiêm ngặt hiện có phải tiến hanh từ trước để tránh sự cố đáng tiếc với Note 7.
Theo đơn kiện đang được tòa án cấp cao San Francisco (Mỹ) thụ lý giải quyết, Brian Katz, người phụ trách hoạt động thanh - kiểm tra của Google đã gửi một bức email đe dọa đuổi việc bất kỳ nhân viên nào dám cung cấp thông tin nội bộ cho giới truyền thông. Bức email nhằm đáp trả vụ rò rỉ các câu chuyên đùa nội bộ về Tổng giám đốc điều hành công ty Nest Tony Fadell và bản ghi một cuộc gặp mở giữa ông với các nhân viên Google."Nếu các bạn đang cân nhắc việc chia sẻ thông tin tối mật với một phóng viên hoặc bất kỳ ai ở bên ngoài, vì tình yêu với Google, xin hãy nghĩ lại. Việc đó không chỉ khiến các bạn mất việc mà còn phản bội các giá trị tạo nên bản sắc cộng đồng của chúng ta", ông Katz viết.Việc các công ty công nghệ có thỏa thuận bí mật với các nhân viên nhằm ngăn cản họ tiết lộ thông tin nội bộ ra bên ngoài không có gì là bất thường. Tuy nhiên, nguyên đơn giấu tên trong vụ kiện Google quả quyết, ông không làm rò rỉ bất kỳ chi tiết nào cho báo chí. Nguyên đơn cho rằng, thỏa thuận giữ bí mật của Google đã vi phạm các luật lao động của bang California.Về phía Google, đại gia công nghệ tìm kiếm khẳng định, các thỏa thuận giữ bí mật chỉ nhằm bảo vệ hoạt động kinh doanh của hãng."Chúng tôi cam kết thực hiện minh bạch và duy trì văn hóa cởi mở. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi thường xuyên chia sẻ các chi tiết mật về các sản phẩm ra mắt và những loại thông tin kinh doanh nhạy cảm, độc quyền khác. Chính sách nhân viên phải giữ bí mật được tạo ra nhằm bảo vệ những thông tin đó và không hề ngăn cản họ tiết lộ thông tin về các điều khoản, điều kiện lao động hoặc những lo ngại về môi trường làm việc", phát ngôn viên của Google nhấn mạnh.Năm ngoái, Ủy ban các quan hệ lao động quốc gia Mỹ cũng nhận được một đơn kiện Google khác có cùng nội dung. Nguyên đơn trong vụ kiện này cũng chính là nhân viên đang khởi kiện Google lên tòa án San Francisco. Theo trang The Information, nếu nguyên đơn thắng kiện, Google có thể đối mặt với các khoản tiền phạt lên tới 3,8 tỉ USD.
Xem phim chuẩn chất lượng Hollywood miễn phí Q-Cinema của Samsung là rạp chiếu phim đặc biệt “có một không hai” sử dụng tuyệt tác mới của Samsung là TV QLED cùng dàn loa thanh HW-K950 hỗ trợ Dolby Atmos, được bố trí trong không gian V.I.P sang trọng. Người hâm mộ điện ảnh tại hai thành phố lớn đã nhanh chóng đăng ký tham gia với mong muốn đắm chìm trong những thước phim chất lượng chuẩn 4K và tận hưởng hệ thống âm thanh tuyệt đỉnh.Để nhận vé xem phim miễn phí, các khách hàng có thể đăng ký tại chỗ ngay quầy vé của Q-Cinema hoặc có thể đăng ký online, chỉ với một bước cung cấp thông tin cá nhân đơn giản. Các suất chiếu liên tục cháy vé vào dịp cuối tuần, thời điểm người dân thành phố rảnh rỗi tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bên gia đình, bạn bè. Khá nhiều khách đã lui tới từ sớm để xem những trailer của sáu bộ phim sẽ liên tục chiếu trong những ngày tiếp theo tại khu vực QLED Display, qua những màn hình QLED cho chất lượng hình ảnh đỉnh cao được bố trí vòng quanh. Tại khu vực Q Style Display, người xem có thể chiêm ngưỡng TV QLED được trưng bày sang trọng và tinh tế trên chân đế Gravity như một bức tranh nghệ thuật đẹp mắt, với chỉ một sợi cáp quang siêu mảnh kết nối TV với các thiết bị ngoại vi khác nhờ giải pháp Tối giản kết nối. TV QLED được xoay vòng 360 độ để ai ai cũng có thể ngắm nhìn từng đường nét được các kỹ sư của Samsung chăm chút kỹ lưỡng.Trước khi vào phòng chiếu, khán giả còn có thể trải nghiệm và so sánh sự khác biệt về chất lượng hình ảnh của TV QLED với các công nghệ TV truyền thống hiện nay, gồm có Q-Color (Sắc màu hoàn hảo); Q-Contrast (Độ tương phản tuyệt hảo) với khả năng tự nhận biết các phần hình ảnh tối để điều chỉnh sao cho hình ảnh hiển thị được đẹp, sắc nét; Q-HDR1500 sống động từng chi tiết với sắc trắng tinh khiết và sắc đen sâu thẳm; và cuối cùng là Q-Viewing Angle cho chất lượng hình ảnh hoàn hảo dù xem ở bất kỳ góc nào.Trải nghiệm khó quênQ-Cinema còn thu hút các gương mặt nổi tiếng của làng giải trí Việt. Trải nghiệm những bộ phim bom tấn với TV QLED, doanh nhân Anh Thơ chia sẻ chị rất ấn tượng với hình ảnh của sông nước miền Tây, cánh đồng lúa của “Dạ cổ hoài lang”, gợi chị nhớ về một miền ký ức tuổi thơ. Trong khi đó, diễn viên Bình Minh cho rằng chính chất lượng hình ảnh là một trong những yếu tố quan trọng đóng góp vào thành công của bộ phim, giúp tạo dựng và duy trì cảm xúc của người xem. Với nhà văn trẻ Nguyễn Ngọc Thạch, một người rất hay xem và bình luận phim, anh cho rằng một bộ phim hay ngoài kịch bản hấp dẫn, diễn viên có thể thấu cảm được nhân vật mình đóng, một kết thúc gây nhiều suy ngẫm cho khán giả, hình ảnh và âm thanh cũng là yếu tố thiết yếu thu hút khán giả tới rạp, mà những bộ phim siêu anh hùng của Marvel là ví dụ điển hình nhất.  Với TV QLED của Samsung, chất lượng hình ảnh được đẩy lên một đỉnh cao mới nhờ công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 3, bổ sung kim loại vào lõi và lớp vỏ của các Chấm lượng tử cho khả năng tái tạo 100% dải màu DCI chuẩn Hollywood, giúp các nhà làm phim thể hiện được hình ảnh như họ mong muốn. Đó cũng chính là lý do Q-Cinema thu hút đông đảo khán giả đến trải nghiệm. Ngoài ra, người xem còn có thể chụp ảnh và check-in trên trang facebook Samsung Vietnam để có thể nhận những phần nước uống đặc biệt trước khi vào rạp. Sự kiện Q-Cinema tại Hà Nội và TPHCM sẽ là dịp để khán giả trải nghiệm thực sự chuẩn hình ảnh đỉnh cao của TV Samsung QLED. Trong thời gian tới, khán giả sẽ tiếp tục thưởng thức các bộ phim “Biệt đội đánh thuê 3”, “Phi vụ thế kỷ”, “49 ngày (phần 2)”…
Bà Melania mặc chiếc áo họa tiết hoa 3D thuộc bộ sưu tập mùa thu 2017 của hai nhà thiết kế người Italy. Ảnh:          Trong chuyến ngắm cảnh tại đảo Sicily, Italy cùng phu nhân của các nhà lãnh đạo đang dự hội nghị thượng đỉnh G7, bà Melania Trump đã thu hút sự chú ý công chúng khi mặc chiếc áo khoác hiệu Dolce & Gabbana trị giá 51.000 USD,  đưa tin.  Chiếc áo họa tiết hoa 3D thuộc bộ sưu tập mùa thu 2017 của hai nhà thiết kế người Ý Domenico Dolce và Stefano Gabbana.  Mặc dù chưa được tung ra thị trường, nhưng theo trang thời trang hàng hiệu cao cấp Moda Operandi, chiếc áo đã được đặt mua hết. Để sở hữu chiếc áo này, khách hàng phải đặt cọc trước 25.750 USD.  Tháp tùng Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông, bà Melania thường xuyên mặc đồ đơn sắc và tối màu.  Nhưng tại điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến đi, bà Melina đã hoàn toàn thay đổi phong cách và chọn mặc chiếc áo khoác hoa. Theo các chuyên gia về thời trang, đây là món đồ đắt tiền nhất mà bà Trump từng mặc trong suốt 9 ngày công du.  Chiếc áo khoác này có giá trị chỉ thấp hơn một chút so với mức thu nhập bình quân đầu người 56.600 USD của dân Mỹ trong năm 2015, theo số liệu của Cục Thống kê Mỹ.  Theo luật, chính phủ Mỹ không chi trả cho trang phục của các đệ nhất phu nhân. Tuy nhiên, phu nhân tổng thống hoàn toàn có thể nhận váy áo từ các hãng thời trang để diện tại các sự kiện của chính phủ nhưng sau đó phải chuyển cho Cục Lưu trữ Quốc gia.  Nhiều người suy đoán rằng hãng Dolce & Gabbana có thể đã tặng bà Trump chiếc áo khoác đắt tiền này, hoặc đệ nhất phu nhân đã tự bỏ tiền ra mua. Nhà Trắng hiện chưa bình luận gì về chiếc áo.
Binh sĩ quân đội Philippines tham gia chiến dịch tiêu diệt nhóm phiến quân Maute. Ảnh:          Máy bay quân đội Philippines hôm nay dội thêm bom xuống thành phố miền nam Marawi nhằm tiêu diệt các tay súng Hồi giáo Maute trong cuộc giao tranh đã kéo dài 5 ngày, đưa tin.  "Chúng tôi xác định được vị trí chúng cố thủ nên đã tiến hành các cuộc không kích chính xác nhằm tiêu diệt nhóm khủng bố", người phát ngôn quân đội Philippines Jo-Ar Herrera cho biết.  Hàng đoàn xe tải chở các binh sĩ thủy quân lục chiến tiến vào thành phố Marawi, nằm cách thủ đô Manila khoảng 800 km về phía nam, để tiếp viện cho lực lượng đang giao tranh với phiến quân.  Nhóm Maute bất ngờ đánh chiếm nhiều vị trí trong thành phố Marawi vào hôm 23/5. Các cuộc đụng độ giữa phiến quân và quân chính phủ đến nay đã khiến 48 người thiệt mạng.  Các tay súng Maute cắm cờ đen của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở những nơi đã chiếm đóng, bắt giữ một linh mục Công giáo và 14 người khác làm con tin tại một nhà thờ địa phương, đồng thời phóng hỏa đốt nhiều ngôi nhà trong thành phố.  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte thề sẽ tiêu diệt các phần tử nổi dậy nhưng cũng nói chính phủ sẵn sàng đối thoại với lãnh đạo của nhóm này trong tháng lễ Ramadan.  Giới chức Philippines cho rằng chiến dịch tiêu diệt phiến quân ở Marawi sẽ rất khó khăn dù họ ước tính chỉ còn khoảng 30-40 tay súng phiến quân tại đây.
Hơn một triệu quan chức Trung Quốc bị xử lý vì tham nhũng. Ảnh minh họa:          Chen Gang, quan chức phụ trách tài chính ở một thị trấn thuộc tỉnh Hồ Nam, là một trong 8.000 trường hợp tham nhũng bị nhà chức trách Trung Quốc phát hiện trong thời gian gần đây,  hôm nay đưa tin.  Chen ăn cắp quỹ hỗ trợ nông dân thị trấn bằng cách rất tinh vi, mỗi lần chỉ lấy một ít, nghĩ rằng số tiền nhỏ sẽ không gây chú ý. Trong một năm, Chen đã bòn rút quỹ khoảng 60.000 lần, lấy được 770.000 tệ (112.000 USD). Tuy nhiên, hành vi của Chen bị phát hiện trong chiến dịch chống tham nhũng ở địa phương hồi tháng ba.   Chen mở hai tài khoản ở ngân hàng bằng thẻ căn cước của hai người bạn. Ông ta đưa hai người này vào danh sách nông dân được hưởng trợ cấp và chuyển một lượng tiền nhỏ, thường ít hơn vài tệ một lần, vào hai tài khoản này.   Năm 2014, Chen đã bòn rút tiền của 155 hộ nông dân trong số 20.000 hộ được trợ cấp. Các nông dân nhận được 9,45 tệ trợ cấp thay vì 9,72 tệ như con số chính phủ cung cấp. Chen đã nghĩ rằng chênh lệch 0,27 tệ sẽ không bị để mắt.   Dân làng nói rằng họ không nghĩ gì về số tiền bị mất cho tới khi biết tin Chen bị bắt. Hiện chưa rõ mức án mà Chen phải nhận như thế nào.  Chiến dịch chống tham nhũng ở Hồ Nam cũng vạch trần nhiều quan chức địa phương thay đổi các khoản chi tiêu, lợi dụng các dự án phát triển và quỹ đóng góp của người dân để bỏ túi riêng.   Hơn 1,2 triệu quan chức Trung Quốc đã bị trừng phạt trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi" do Chủ tịch Tập Cận Bình phát động 4 năm trước. Ngoài "hổ" là các quan chức cấp cao, chiến dịch chống tham nhũng cũng nhằm vào "ruồi" là những quan chức địa phương cấp thấp.
Quân đội Iraq tấn công IS ở phía tây Mosul hôm 23/5. Ảnh:          Các lực lượng Iraq đã tiến hành chiến dịch nhắm vào khu vực cuối cùng bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) kiểm soát ở Mosul, gồm trung tâm Thành cổ và ba quận liền kề dọc bờ tây sông Tigris,  đưa tin.  Các chỉ huy quân đội Iraq hy vọng giành được nhà thờ Grand al-Nuri ở Thành cổ, trước tháng lễ Ramadan, bắt đầu vào 27/5 hoặc 28/5 ở Iraq. Việc mất Mosul sẽ giúp chấm dứt khu vực IS kiểm soát gần ba năm nay, bao gồm một phần Syria.  Trước đó, để chuẩn bị cho chiến dịch, máy bay của chính phủ Iraq đã rải hàng trăm nghìn tờ rơi ở các khu vực chưa được giải phóng, thúc giục người dân thoát ra qua các hành lang an toàn.  Tuy nhiên người dân ở Mosul cho biết phiến quân đã đặt các tấm tôn trên sỏi dọc các con đường để làm hệ thống cảnh báo sớm. Tiếng động sẽ giúp IS biết hoạt động của quân đội hoặc người dân muốn trốn thoát.  Trả lời qua điện thoại, một người dân giấu tên ở Farouq, gần Thành cổ, bày tỏ lo lắng rằng "họ đang chờ chết, hoặc do bom hoặc do chết đói". Anh cho biết người lớn ở đây chỉ ăn một bữa mỗi ngày, bột mì hoặc súp đậu.  Hạt kê, thường dùng nuôi chim, được dùng thay gạo và giá đã tăng 10 lần. Người dân còn phải đi tìm các loại cây dại và ăn lá dâu dùng thay rau.  Iraq tiến hành chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10 năm ngoái và Thủ tướng Haider al-Abadi ban đầu hy vọng quân đội sẽ giành lại Mosul vào cuối năm 2016.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trước binh sĩ tại doanh trại ở thành phố Iligan hôm 26/5. Ảnh:          Trong một động thái nhằm trấn an các binh sĩ đang thực hiện lệnh thiết quân luật và dẹp trừ nhóm Hồi giáo cực đoan thân IS ở đảo Mindanao miền nam Philippines, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm qua nói đùa rằng nếu binh sĩ nào hãm hiếp phụ nữ, ông sẽ đứng ra gánh trách nhiệm cá nhân, theo .  "Với lệnh thiết quân luật, và hậu quả của thời kỳ thiết quân luật cũng như những diễn biến phức tạp của nó, tôi và chỉ mình tôi sẽ chịu trách nhiệm, hãy cứ làm nhiệm vụ của các anh, tôi sẽ lo những việc còn lại", Tổng thống Duterte tuyên bố.  Tuy nhiên, ông cảnh báo sẽ "đích thân bỏ tù" binh sĩ nào vi phạm các quy định thiết quân luật, sau đó nói đùa: "Nếu anh hãm hiếp ba người, tôi nhận hành động đó về mình, hãy đổ tội cho tôi".  Ông Duterter ra lệnh thiết quân luật tại khu vực Mindanao từ hôm 23/5, sau khi nhóm Hồi giáo cực đoan Maute thân IS tấn công, chiếm giữ thành phố Marawi.  Theo Hiến pháp Philippines, tổng thống được phép ban bố thiết quân luật trong 60 ngày trong trường hợp có "xâm lăng hoặc nổi loạn". Trong thời gian thiết quân luật, nhà chức trách có thể bắt bất kỳ người nào mà không cần trát của tòa án.  "Tôi ra lệnh cho quân đội tiêu diệt bất cứ ai mang theo vũ khí chống lại chính phủ", Tổng thống Duterte tuyên bố, nói rằng thiết quân luật ở Mindanao sẽ kéo dài đến khi nào không còn cần thiết.
Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm đâm chết hai hành khách. Ảnh:          Khi thấy một trong hai cô gái trên chuyến tàu ở thành phố Portland, bang Oregon mang khăn trùm đầu, một người đàn ông đã tung ra những lời lẽ phân biệt về người Hồi giáo, hôm nay đưa tin.  Các hành khách có mặt trên tàu đã can thiệp và bị người đàn ông hung hãn rút dao tấn công. Một nạn nhân bị đâm vào cổ, theo các nhân chứng.  Cảnh sát cho hay có hai hành khách thiệt mạng và một người bị thương sau khi bị tấn công bằng dao. Một người chết tại hiện trường, người kia qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện.   Nghi phạm đã bị bắt giữ và chưa được tiết lộ danh tính. Hai cô gái đã rời khỏi hiện trường.  Ông Pete Simpson, phát ngôn viên cảnh sát Portland, cho hay không rõ người này có vấn đề về sức khoẻ tâm thần hay bị ảnh hưởng bởi thuốc phiện hoặc rượu.  "Thật kinh khủng, không có lời nào có thể diễn tả được điều đã xảy ra. Chúng tôi cầu nguyện cho các nạn nhân cùng gia đình họ", ông Simpson nói.  Sự việc diễn ra sau khi hàng triệu người Hồi giáo vào hôm qua bắt đầu tháng lễ Ramadan.
Mảnh vỡ chiếc Su-30 trong khu rừng. Ảnh:          Không quân Ấn Độ hôm qua đã tìm thấy chiếc Su-30 ở khu rừng cách Căn cứ Tezpur khoảng 60 km,  đưa tin. Hai phi công được cho là đã thiệt mạng.   Ông Sombit Ghosh, Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ, cho hay do thời tiết vẫn xấu và địa hình rừng rậm, nên các thành viên của đội tìm kiếm vẫn chưa tới được hiện trường, theo   Chiếc Su-30 mất tích sáng 23/5 khi đang thực hiện chuyến huấn luyện thường kỳ. Nó biến mất khỏi radar màn hình ở gần Doulasang, Arunachal Pradesh, biên giới với Trung Quốc. Địa điểm tìm thấy mảnh vỡ cũng là nơi xác định lliên lạc cuối cùng với phi công.  Căn cứ không quân Tezpur thuộc bang Arunachal Pradesh và nằm cách biên giới Trung Quốc hơn 170 km. Không quân Ấn Độ đã tổ chức chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của các máy bay trực thăng.  Su-30 là mẫu máy bay chiến đấu đa năng hai động cơ do Nga sản xuất và xuất khẩu cho Ấn Độ từ đầu những năm 1990. Tuy sở hữu nhiều loại máy bay hiện đại, không quân Ấn Độ lại có điều kiện bảo dưỡng vũ khí trang bị kém, dẫn đến tai nạn và hỏng hóc thường xuyên.
Một phụ nữ Ấn Độ đang thực hiện nghi lễ cạo đầu hiến tóc. Ảnh:          Nhiều phụ nữ Anh và Mỹ sẵn sàng trả gần 1.500 USD để sở hữu bộ tóc nối được làm từ mái tóc thật của các cô gái Ấn Độ. Để trở thành món hàng giá cao này, những bộ tóc đó được cắt trong đền thờ, trải qua hành trình thu thập, xử lý công phu trước khi được bày bán đẹp đẽ trên các gian hàng, theo   Tóc phụ nữ Ấn Độ thường được đánh giá cao bởi chúng được nuôi lâu, dày mượt, ít bị tác động của hóa chất nên hàm lượng keratin cao khiến tóc thêm chắc khỏe. Những mái tóc này được gọi là "tóc trinh nữ", thậm chí được mệnh danh là "vàng đen" bởi giá thành đắt đỏ và chất lượng vượt trội.  Rất nhiều bộ tóc có nguồn gốc từ "nghi lễ cạo đầu" được tổ chức hàng năm trước các đền thờ lớn ở Ấn Độ, nơi có khoảng 50.000 phụ nữ hành hương tình nguyện "hiến tóc cho thần Vishnu".  Tại ngôi đền Yadagirigutta ở miền Nam Ấn Độ, nhiều phụ nữ nghèo kiên nhẫn xếp hàng chờ đến lượt cạo đầu. Người ta bọc tóc trong bột gỗ đàn hương để khử trùng và sử dụng dao lam để cạo.   Những phụ nữ Hindu khi hiến tặng tóc đều biết nó sẽ được bán đi. Lavanya Kakala, 28 tuổi, cho biết cô hiến tóc cho thần Vishnu mà không cần được đền đáp.  "Tôi làm điều này vì tôi muốn cảm ơn thánh thần. Tôi không bận tâm sau đó người ta sẽ làm gì với tóc mình. Nếu có người muốn dùng tóc của tôi để trông đẹp hơn thì vẫn tốt hơn là quẳng nó vào thùng rác".  Emma Tarlo, giáo sư nhân chủng học tại tổ chức giáo dục Goldsmiths thuộc Đại học London, tác giả cuốn sách "Tóc rối: Bí mật của tóc" đã tới thăm các ngôi đền Ấn Độ và trò chuyện cùng những người phụ nữ hiến tóc.  "Họ vượt đường xa để thực hiện lời thề và rất hạnh phúc được làm điều đó. Họ cho rằng tóc là vẻ đẹp của phụ nữ, khi hiến tặng nó cho thần, vẻ đẹp của họ cũng sẽ tới với thần", bà nói.  Tuy nhiên nghi lễ cạo đầu cũng gây rất nhiều tranh cãi bởi những bê bối đằng sau nó. Từ những mái tóc được hiến tặng này, người ta sẽ tẩy trắng và hô biến chúng thành tóc vàng, thứ được bán chạy nhất trong các salon tóc tại Anh, với giá cao ngất ngưởng.                   Ca sĩ Cheryl Fernandez-Versini và mái tóc nối. Ảnh:          Lợi nhuận từ việc bán tóc thường phải tái đầu tư trở lại cộng đồng, tuy nhiên rất khó có thể kiểm soát khoản tiền lớn này. Lợi nhuận lớn nên những kẻ buôn tóc không từ thủ đoạn để có được thứ hàng "vàng đen" này.  Giới buôn tóc thường gạ gẫm các ông chồng, hứa hẹn trả mỗi người khoảng 7 USD để họ bán tóc vợ, hoặc dùng đồ chơi lừa trẻ em nghèo trong khu ổ chuột để cắt tóc. Thậm chí có người còn bị tấn công, cạo đầu cướp tóc.  Sau khi thu thập, tóc sẽ được chuyển tới nhà máy để xử lý. Đầu tiên, người ta gỡ tóc rối bằng tay một cách cẩn thận, chậm rãi. Công việc này rất dễ gây đau lưng và một người chỉ có thể gỡ khoảng 150 gram tóc mỗi ngày.  "Mắt tôi mờ rồi, nhìn không rõ, nhưng việc này chỉ cần nhẫn nại thôi", một cụ bà Trung Quốc 83 tuổi làm công việc gỡ tóc rối cho một nhà máy nói.                    Xử lý tóc rối tại Ấn Độ. Ảnh:          Sau đó người ta dùng lược chải liên tục để làm cho tóc mượt hơn rồi chia tóc thành từng sợi theo độ dài khác nhau và chải một lần nữa rồi buộc lại thành bó.  Tóc chất lượng cao được đặt trong một bồn thẩm thấu để từ từ loại bỏ các sắc tố đen mà không làm hỏng lớp biểu bì. Tóc kém hơn sẽ được ngâm trong axit để loại bỏ vi trùng.  Đối với tóc uốn, người ta sấy tóc rồi quấn quanh các que chuyên dụng và cho vào một cái lò lớn ở nhiệt độ 240 độ C.  Để cung cấp cho thị trường dễ tính hơn, tóc đôi khi được trộn với bờm ngựa hoặc các sợi bào từ da dê, thậm chí đôi khi người ta trộn cả tóc tổng hợp làm từ sợi acrylic nhưng vẫn quảng cáo là "tóc thật".
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại trụ sở NATO ở Brussels. Ảnh:         Trong bài phát biểu ngày 25/5 tại trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trách móc nặng nề các thành viên NATO vì đóng góp quá ít ỏi cho tổ chức. Các chuyên gia phân tích cho rằng bài phát biểu này cho thấy ông Trump chưa thực sự hiểu rõ cách thức hoạt động của NATO, có thể khiến các đồng minh châu Âu cảm thấy bất an và xa lánh Mỹ, theo .  Cựu đại sứ Mỹ ở NATO Ivo Daalder cho rằng chuyến thăm này "là một sự kiện hoàn hảo để đưa ra một thông điệp thực sự đơn giản mà mọi tổng thống Mỹ đều muốn truyền đi ngay khi có cơ hội, rằng Mỹ giữ vững cam kết đối với quốc phòng của NATO". Thế nhưng ông Trump đã không làm điều đó.  "23 trong số 28 quốc gia thành viên vẫn chưa thực hiện phần đóng góp tài chính của mình", ông Trump tuyên bố, trong lúc các lãnh đạo NATO thể hiện sự bất an trên khuôn mặt khi đứng sau ông. "Điều này là không công bằng cho người dân và người đóng thuế Mỹ".  Các chuyên gia cho rằng lời trách móc này cho thấy ông Trump đang hiểu lầm về cách thức hệ thống tài chính của NATO hoạt động. Liên minh do NATO chỉ huy đã tích cực gửi quân hỗ trợ Mỹ trong cuộc xung đột ở Afghanistan và Iraq, khiến hơn 3.000 binh sĩ NATO thiệt mạng. Đây được coi là những đóng góp khó có thể tính bằng tiền.  "Suy nghĩ cho rằng các nước NATO nợ tiền là hoàn toàn sai lầm", Jeff Rathke, phó giám đốc Chương trình châu Âu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và quốc tế (CSIS) ở Washington, nói. Các thành viên cam kết chi tiêu 2% GDP cho quốc phòng ngay tại nước họ, một mục tiêu chỉ có 5 thành viên NATO hiện nay đáp ứng. Họ không bị bắt buộc đóng khoản tiền này cho một quỹ trung tâm nào.  "Bất cứ ai có hiểu biết về NATO đều nhận thức được rằng các thành viên NATO không có những khoản nợ như vậy", Rathke nhấn mạnh.  Daalder, hiện là chủ tịch Hội đồng Chicago về các Vấn đề Toàn cầu, đánh giá Tổng thống Mỹ Trump dường như nhìn nhận mối quan hệ đồng minh NATO dựa trên các điều khoản kinh tế hoặc giao dịch kinh doanh.  "Vấn đề không nằm ở chi tiêu quốc phòng mà là đoàn kết và an ninh được xây dựng nên từ chi tiêu quốc phòng", Daalder nói.  Phớt lờ cam kết bảo vệ đồng minh                   Lãnh đạo các nước NATO theo dõi bài phát biểu của ông Trump. Ảnh:          Trong bài phát biểu đầu tiên khi tới thăm trụ sở NATO kể từ khi nhậm chức này, ông Trump cũng không hề đả động gì đến Điều 5 Hiến chương NATO, trong đó yêu cầu các nước trong khối phải bảo vệ lẫn nhau khi một thành viên bị tấn công.  Theo Nick Burns, cựu đại sứ Mỹ tại NATO dưới thời tổng thống Mỹ George W. Bush, ông Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên, kể từ thời điểm NATO thành lập tới nay, không tái khẳng định cam kết phòng vệ tập thể, một nguyên tắc giúp kết nối quan hệ đồng minh trong khối được quy định trong Điều 5.  Trump không chỉ "phớt lờ thỏa thuận về phòng vệ tập thể, vốn là phần quan trọng nhất của NATO", Rathke nói. "Tổng thống Mỹ đòi hỏi các nguồn tài chính nhưng lại không khẳng định cam kết với NATO. Không có củ cà rốt nào cả, chỉ toàn gậy. Điều ấy sẽ làm suy yếu niềm tin về cam kết của Mỹ với NATO", Rathke nhận xét.  "Đó không phải cách hiệu quả để thuyết phục các nước NATO rằng họ nên chi thêm tiền, đặc biệt khi những quốc gia này là những đồng minh đã gửi quân chiến đấu và hy sinh vì Mỹ", Daalder khẳng định.  Cựu đại sứ Burns cũng tán đồng ý kiến trên. "Mọi tổng thống Mỹ đều tái khẳng định phòng vệ tập thể với NATO và hôm nay là ngày để Trump làm điều đó. Người châu Âu mong chờ lời tái khẳng định này và ông ấy đã không làm vậy. Đây không phải cách mà bạn lãnh đạo một mối quan hệ đồng minh. Thỉnh thoảng bạn cũng phải tỏ thái độ 'thương cho roi cho vọt'. Nhưng hôm nay là cơ hội lớn, vậy mà ông ấy lại bỏ qua", Burns nhấn mạnh.  Burns cho biết ông cảm thấy "sửng sốt" trước bài phát biểu ông Trump đưa ra. "Nó thực sự gây thất vọng. Tôi ủng hộ ông ấy yêu cầu các đồng minh chi tiêu nhiều hơn cho quốc phòng. Nhưng yêu cầu đó phải đúng lúc, đúng chỗ. Và đây là thời điểm không phù hợp. Bài phát biểu quở trách của ông ấy đã sai về giọng điệu và sai luôn cả thời điểm", Burns nói và thêm rằng nó có thể gây phương hại cho vai trò lãnh đạo của Mỹ trong khối NATO.  Các nước khác "đang tìm kiếm một cam kết siết chặt quan hệ đồng minh và họ không nhận được điều đó", Burns nhận xét.  "NATO mong muốn Tổng thống Mỹ dẫn dắt khối đồng minh NATO... nhưng ông Trump không hiểu điều đó. Giờ đây, mọi người sẽ nghĩ rằng Angela Merkel mới là lãnh đạo của phương Tây", Burns bình luận.  "Về mặt ngoại giao, nếu đánh giá một cách tích cực nhất, bài phát biểu này là lạc lõng, còn tệ hơn nữa là sự xúc phạm", Rathke kết luận.
Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) trực thuộc Lầu Năm Góc đã chọn Boeing làm nhà thiết kế và chế tạo phi thuyền không gian siêu thanh mới mang tên "Phantom Express". Nó có khả năng đạt độ cao lớn để phóng vệ tinh lên quỹ đạo Trái Đất, sau đó trở lại và hạ cánh giống máy bay thông thường, theo .  Chương trình Phi thuyền không gian thử nghiệm (XS-1) sẽ phóng ra một tên lửa đẩy nhỏ sau khi đạt độ cao trên 100 km. Tên lửa sẽ đưa vệ tinh vào quỹ đạo, trong khi phi thuyền sẽ trở lại Trái Đất và hạ cánh trên một đường băng. DARPA hi vọng XS-1 sẽ giúp Bộ Quốc phòng Mỹ sẵn sàng phóng vệ tinh lên quỹ đạo trong vòng vài ngày, thay vì vài tháng như hiện nay. Phi thuyền XS-1 được cho là có thể hạ cánh và phóng trở lại trong vòng vài giờ.  "XS-1 là sự kết hợp giữa máy bay truyền thống và thiết bị phóng thông thường, với mục tiêu giảm 10 lần chi phí phóng vệ tinh, cũng như rút ngắn thời gian chuẩn bị. Chúng tôi rất hài lòng với tiến độ của giai đoạn đầu", Jess Sponable, giám đốc chương trình XS-1 tại DARPA cho biết.  Khác với máy bay X-37B của không quân Mỹ phải dùng tên lửa đẩy Atlas V, mẫu XS-1 sẽ tự phóng bằng động cơ riêng sử dụng nhiên liệu oxy và hydro lỏng. Phantom Express có kích cỡ ngang máy bay thương mại, có thể bay với tốc độ siêu thanh trên 6.125 km/h trước khi phóng vệ tinh nặng 1.360 kg lên quỹ đạo thấp quanh Trái Đất.                   Phi thuyền XS-1 bay lên quỹ đạo mang theo vệ tinh trên lưng. Đồ họa:          Giai đoạn hai của chương trình gồm thiết kế, chế tạo và thử nghiệm với 10 đợt phóng thử hệ thống động cơ đẩy. Giai đoạn này sẽ kéo dài suốt năm 2019 trước khi Boeing và Bộ Quốc phòng Mỹ tiến hành bay thử trong giai đoạn ba vào năm 2020.   Nếu thành công, DARPA dự tính chương trình XS-1 sẽ có giá dưới 5 triệu USD/lần phóng. Ngoài mục đích quân sự, DARPA dự kiến chia sẻ thiết kế với các công ty hàng không thương mại để giảm giá thành.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp hôm qua. Ảnh:          "Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đã nhất trí các đội của họ sẽ hợp tác để tăng cường trừng phạt Triều Tiên, bao gồm xác định và trừng phạt các đối tượng hỗ trợ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên",  dẫn thông cáo của Nhà Trắng sau cuộc gặp giữa hai lãnh đạo tại đảo Sicily, Địa Trung Hải.   "Họ cũng nhất trí tăng cường liên minh giữa Mỹ và Nhật, để thúc đẩy năng lực mỗi bên trong việc ngăn ngừa và phòng vệ trước các mối đe dọa từ Triều Tiên", thông cáo viết.   Mối đe doạ đang gia tăng về tên lửa và hạt nhân Triều Tiên được coi là thách thức an ninh lớn với cả ông Trump và Abe. Ông Trump đã thề ngăn chặn nước này có thể tấn công Mỹ bằng tên lửa hạt nhân. Các chuyên gia nhận định Bình Nhưỡng có thể đạt được năng lực này sau năm 2020.
Một phần Bức tường Berlin được đưa ra đấu giá tại thành phố Mexico City, Mexico, ngày 27/5 với mức giá khởi điểm hơn 30.000 USD. Nó dài 1,2 m, cao 3,3 m và dày 2,2 m.  "Hãy để phần lịch sử nặng ba tấn này được bảo tồn. Sẽ có rất nhiều người trẻ tuổi đánh giá cao nó. Hãy để nó có tác động đến mọi người trên hành tinh này", dẫn lời Luis Alonso, chủ sở hữu một phần Bức tường Berlin, nói.  Bức tường Berlin được xây vào năm 1961 nhằm ngăn dòng người từ Đông Đức sang Tây Đức. Ranh giới hai phía của thành phố ban đầu chỉ là hàng rào dây thép gai, tường gạch sau đó có thêm ụ súng, công sự và các điểm canh gác trên suốt chiều dài 160 km.  Ngày 9/11/1989, nhà lãnh đạo Đông Đức Egon Krenz hủy bỏ hạn chế đi lại với người dân. Hàng chục nghìn người đổ về các trạm kiểm soát dọc theo Bức tường, đòi vào tây Berlin. Đây cũng là ngày đánh dấu sự sụp đổ của Bức tường Berlin khi trạm kiểm soát đầu tiên mở ra.
Quân đội Philippines ngày 25/5 mở chiến dịch tấn công nhóm phiến quân Maute đang chiếm giữ thành phố Marawi thuộc tỉnh Lanao del Sur ở miền nam nước này. Nhóm phiến quân khoảng 100 tay súng trước đó đã đẩy lùi quân chính phủ ra khỏi thành phố, giết hại nhiều sĩ quan an ninh và bắt cóc dân thường làm lá chắn sống, theo .  Những hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội về chiến dịch tấn công phiến quân của các đơn vị quân đội Philippines ở Marawi đã làm dấy lên làn sóng tranh cãi về khả năng tác chiến đô thị, chống phiến quân cực đoan của lực lượng này.  Những bức ảnh do truyền thông Philippines công bố cho thấy binh sĩ Philippines túm tụm sau những chiếc xe tải quân sự đấu súng với phiến quân, hoặc di chuyển quá gần nhau trên đường phố, trong khi các tay súng Maute có thể ẩn nấp trong bất cứ ngôi nhà nào.  Những người chỉ trích cho rằng với chiến thuật di chuyển như vậy, binh sĩ Philippines rất dễ "làm mồi" cho các loại hỏa lực mạnh của phiến quân, có thể hứng chịu thương vong rất lớn nếu bị tấn công bằng súng phóng lựu hoặc súng chống tăng. Trên thực tế, ít nhất 13 binh sĩ đã thiệt mạng trong ba ngày giao tranh với phiến quân.                   Lính Philippines túm tụm sau xe tải đấu súng với phiến quân Maute. Ảnh:          Giới quan sát nhận định chiến dịch tấn công phiến quân ở Marawi có thể sẽ kéo dài nhiều ngày bởi những bất cập trong công tác huấn luyện và chiến đấu của quân đội Philippines, lực lượng từng bị các chuyên gia quân sự của xếp vào nhóm 6 đội quân yếu kém nhất thế giới.  Philippines chi khoảng 2,5-3 tỷ USD cho quốc phòng mỗi năm, chiếm 1% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Trong đó, 45% ngân sách được đầu tư cho lục quân, không quân và hải quân Philippines chỉ nhận được 14-15% chi tiêu quốc phòng. Ngành công nghiệp quốc phòng, lực lượng chịu trách nhiệm sản xuất vũ khí đạn dược cho quân đội và cảnh sát, chỉ được phân bổ 1% ngân sách.  Sự đầu tư quá chênh lệch khiến không quân và hải quân Philippines gần như không có khả năng chiến đấu. Chương trình hiện đại hóa cho hai lực lượng này mới được bắt đầu từ năm 2015, nhưng lại thực hiện không hợp lý.  Khí tài hiện đại nhất của không quân Philippines là phi đội 6 máy bay phản lực huấn luyện FA-50PH được nước này mua mới nhưng không mua kèm vũ khí, đạn dược. Hải quân Philippines chỉ có một số tàu tuần tra, trong đó có hai chiếc thuộc lớp Hamilton được Mỹ bán sau khi loại biên. Kế hoạch mua tên lửa chống hạm cho tàu chiến cũng bị hủy bỏ để đầu tư mua áo giáp và kính nhìn đêm cho lục quân.  Luôn được ưu tiên đầu tư nhưng lục quân Philippines chưa thể hiện được hiệu quả của mình trong chiến đấu, đặc biệt là trong cuộc chiến chống phiến quân. Sau 50 năm xung đột với các nhóm phiến quân Hồi giáo, quân đội Philippines vẫn chưa thể dẹp tan mối đe dọa này. Chính phủ Philippines từng ký hiệp định đình chiến với một số nhóm phiến quân, nhưng nhóm Abu Sayyaf và Maute trên đảo Mindanao vẫn hoạt động rất tích cực, thường xuyên đối đầu với quân đội.  Mỗi năm, có từ hàng chục đến hàng trăm lính Philippines thiệt mạng trong các vụ phục kích và đánh bom của phiến quân. Tháng 4/2016, một đơn vị quân đội Philippines bị khoảng 100 tay súng Abu Sayyaf phục kích trên đảo Basilan. Sau 10 giờ giao tranh, 18 binh sĩ Philippines thiệt mạng, 53 người bị thương, trong khi chỉ tiêu diệt được 5 phiến quân.  Tuy nhiên, cũng có nhiều người cho rằng quân đội Philippines gặp rất nhiều bất lợi khi chiến đấu với phiến quân ở miền nam. Các đơn vị quân đội Philippines phần lớn được triển khai từ khu vực khác đến, trong khi phiến quân Hồi giáo rất thông thuộc địa hình, luôn hoạt động ở những vùng đất quen thuộc và có sự hỗ trợ từ các tổ chức khủng bố nước ngoài.  Cùng với quân đội, cảnh sát Philippines cũng tham gia tích cực trong các chiến dịch chống phiến quân. Tuy vậy, lực lượng này cũng có nhiều chiến dịch tai tiếng khiến nhiều người nghi ngờ khả năng chiến đấu của họ.  Năm 2010, 20 du khách Hong Kong bị một cựu cảnh sát bắt làm con tin trong một chiếc xe bus tại Manila. Sau 10 tiếng đồng hồ đàm phán căng thẳng, cảnh sát Philippines quyết định đột kích vào chiếc xe bus để giải cứu con tin. Tuy nhiên, những lúng túng trong khi đột kích của cảnh sát đã khiến 8 con tin thiệt mạng.  Sau này, cảnh sát Philippines vẫn phạm phải nhiều sai lầm chết người. Năm 2015, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Philippines mở cuộc đột kích để bắt giữ Zulkifli Abdhir, kẻ đánh bom bị truy nã bởi FBI. Tuy nhiên, họ lại đánh động lượng lớn phiến quân ở gần khu vực đột kích.  Một cuộc đọ súng lớn nổ ra, khiến 44 lính đặc nhiệm thiệt mạng trong khi phiến quân chỉ mất 23 người. Đây được coi là thiệt hại lớn nhất trong lịch sử đặc nhiệm Philippines.  Quân đội và cảnh sát Philippines hôm 24/5 tuyên bố sẽ chiếm lại thành phố Marawi trong vòng ba ngày. Tuy nhiên, đến nay mục tiêu này vẫn chưa hoàn thành, khi phiến quân Maute chia nhỏ thành nhiều nhóm, liên tục tập kích, phục kích lực lượng tấn công trong đô thị. Các chuyên gia quân sự cho rằng chiến dịch này có thể sẽ là một bài học quý báu để quân đội Philippines tiếp tục rút kinh nghiệm cho quá trình huấn luyện và tác chiến của mình.
Omar Maute và Abdullah Maute, hai kẻ lập ra nhóm phiến quân Maute. Ảnh:          "Chúng là những cảnh sát ở Manila đã ham mê tiền từ ma tuý methamphetamine", Tổng thống Duterte nói. "Chúng quay trở lại đây và lập ra một trong những xưởng chế ma tuý lớn nhất ở Lanao del Sur", ông nói. Tiền từ việc buôn bán ma tuý được dùng để "kích động phong trào".   Hai anh em cựu cảnh sát này đã tuyển người, sở hữu các nguồn vũ khí địa phương, biến băng đảng ma tuý thành "kẻ thù" của chính phủ.   Thông qua nhóm Maute, Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Syria và Iraq (IS) đã có thể vào Philippines. "Các bạn có thể nói IS đã ở đây", ông Duterte nói, chỉ ra rằng nhóm này đang sử dụng cờ IS. Tuy nhiên, một số thành viên gia nhập vì lý do khác, có thể do bất bình với một số chính trị gia hoặc phẫn nộ với chính phủ.   Ông Duterte cho rằng Maute thậm chí "nhập khẩu" Isnilon Hapilon, lãnh đạo nhóm Abu Sayyaf, người được IS coi là lãnh đạo tại Philippines.
Lữ đoàn bộ binh chiến đấu số 2 thuộc sư đoàn đổ bộ đường không 82, quân đội Mỹ ngày 23/5 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh yểm trợ hỏa lực cho lực lượng an ninh Iraq tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở khu vực gần thành trì Mosul, theo   Trong video, các đặc nhiệm Mỹ sử dụng súng cối 81 mm M252 và 120 mm M120 khai hỏa trực tiếp vào các mục tiêu của IS. Cối M252 có tầm bắn tối đa 5,5 km trong khi loại M120 có thể tấn công địch trong phạm vi đến 7,2 km.  Đây là lần đầu tiên hình ảnh binh sĩ Mỹ tấn công trực tiếp phiến quân được công bố. Trước đó, quân đội Mỹ chỉ công khai những hoạt động di chuyển, vận chuyển đạn dược hay huấn luyện đặc nhiệm Iraq đối phó với IS.  Lữ đoàn bộ binh 2 có nhiệm vụ hỗ trợ các lực lượng Iraq thu thập tin tức tình báo, xây dựng kế hoạch chiến đấu cũng như yểm trợ hỏa lực chính xác nhằm đánh bại phiến quân IS tại quốc gia Trung Đông này.
Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2. Ảnh:          "Họ nói họ đã tăng cường thanh tra, kiểm soát ở biên giới và tăng cường kiểm tra hải quan", Susan Thornton, quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ hôm qua đề cập đến hoạt động của Trung Quốc ở khu vực biên giới với Triều Tiên, theo   Bà Thornton cho rằng việc Trung Quốc thắt chặt kiểm tra, kiểm soát biên giới với Triều Tiên là một phần trong các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn các hoạt động tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. "Mỹ đã nhìn thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong sự tiếp cận của Trung Quốc với Triều Tiên nhằm gây sức ép buộc đồng minh này ngừng chương trình tên lửa và hạt nhân", bà nói.  Bà Thornton cho biết chính quyền Mỹ đã có những động lực mới để tranh thủ sự giúp đỡ của Bắc Kinh sau cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận bình hồi tháng trước.   Bắc Kinh cũng tuyên bố đã "làm một số việc" với các công ty làm ăn với Triều Tiên, Thornton nói, song không cho biết chi tiết. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cho biết Washington đã bàn với Bắc Kinh về hành động đối với các công ty cụ thể và chờ đợi hành động nào sẽ được Trung Quốc thực hiện.  Đề cập đến các lĩnh vực khác trong quan hệ hai nước, Thornton cho biết Mỹ sẽ không thay đổi các cam kết gắn bó chặt chẽ hơn với các nước châu Á Thái Bình Dương, hoặc các chiến dịch hàng hải ở Biển Đông.   Trung Quốc nhất trí với các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc và ngưng nhập khẩu than từ Triều Tiên cho tới cuối năm, song nước này nhìn chung bị hoài nghi về việc sẽ thực hiện những bước đi khác, sử dụng sức mạnh đối tác thương mại quan trọng nhất và đối tác ngoại giao của Bình Nhưỡng.  Được hỏi về các bình luận của Thornton, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết Trung Quốc vẫn cam kết "thực hiện nghiêm túc" lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, song không tiết lộ chi tiết.   Ông Lục cũng nhắc lại lời kêu gọi của Trung Quốc về khôi phục đàm phán phi hạt nhân 6 bên vốn đã bị đình trệ từ năm 2009. Trung Quốc kêu gọi các bên "linh hoạt, thỏa hiệp với nhau và quay lại bàn đàm phán càng sớm càng tốt".  Mỹ, Trung Quốc và các nước khác đang đàm phán về một nghị quyết của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên, nhằm giảm bớt thời gian cần thiết để đưa ra hành động với một vụ thử hạt nhân hoặc tên lửa của Bình Nhưỡng.   Triều Tiên năm ngoái thử hạt nhân hai lần, một trong số đó được nước này tuyên bố là bom nhiệt hạch. Các hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần thứ 6 bất cứ lúc nào.
Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:         Jared Kushner ba lần liên lạc bí mật, trong đó có hai cuộc điện đàm, với đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak giữa tháng 4 và tháng 11/2016,  dẫn lời các quan chức Mỹ nói ngày 26/5. Kushner là con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Theo các nguồn tin, Kushner bị chú ý trong cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) từ đầu năm nay. FBI là cơ quan đang làm rõ cáo buộc có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử cho Trump và Nga.  Jamie Gorelick, luật sư của Kushner, nói thân chủ không nhớ bất kỳ cuộc gọi nào với Kislyak giữa tháng 4 và tháng 11.  "Kushner thực hiện hàng nghìn cuộc gọi trong thời gian này. Ông ấy không nhớ có các cuộc gọi như mô tả. Chúng tôi đã đề nghị được cung cấp ngày diễn ra các cuộc gọi nhưng chưa nhận được thông tin", Gorelick cho biết.   ngày 25/5 đưa tin Kushner đã bị FBI để ý. FBI từ chối bình luận về thông tin này. Đại sứ quán Nga tại Mỹ cho biết họ không bình luận về những liên lạc ngoại giao cá nhân. Nhà Trắng hiện chưa có phản ứng nào.
Triều Tiên liên tiếp đe doạ sẽ phóng ICBM tới lãnh thổ Mỹ. Ảnh minh hoạ:          Lầu Năm Góc sẽ lần đầu tiên thử nghiệm bắn hạ một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), mô phỏng một ICBM Triều Tiên nhắm vào lục địa Mỹ,  ngày 26/5 dẫn lời các quan chức Washington cho biết.  Cơ quan tên lửa quốc phòng của Bộ Quốc phòng Mỹ, đơn vị chịu trách nhiệm thử nghiệm hệ thống, lên kế hoạch tiến hành vào thứ ba tuần sau.  Thiết bị đánh chặn dự kiến được phóng từ một hầm ngầm tại căn cứ Không quân Vandenberg ở California, trong khi tên lửa mục tiêu giả định là ICBM phóng từ căn cứ Kwajalein Atoll thuộc quần đảo Marshall, Thái Bình Dương.   Nếu đúng kế hoạch, thiết bị đánh chặn sẽ lao vào đầu đạn giả của tên lửa giả định ở Thái Bình Dương.  Theo Christopher Johnson, phát ngôn viên của Cơ quan tên lửa quốc phòng Mỹ, tên lửa được chế tạo để mô phỏng ICBM bay nhanh hơn các tên lửa dùng để thử nghiệm đánh chặn trước đây.  "Chúng tôi gia tăng thực hiện các tình huống thử nghiệm khi chương trình phát triển và có những tiến bộ. Thử chặn nguy cơ của ICBM là bước tiếp theo trong quá trình đó", ông Johnson nói.  Từ năm 1999, Mỹ đã tiến hành 17 vụ đánh chặn tên lửa, trong đó có 9 lần thành công, với mục tiêu là những loại tên lửa không có tốc độ nhanh như ICBM.   Vụ thử của Mỹ diễn ra sau khi Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa. Bình Nhưỡng tháng này phóng thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung mới Hwasong-12 và tuyên bố tên lửa này có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ, với khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng".
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson gặp người đồng cấp Anh Boris Johnson. Ảnh:          "Chúng tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm về điều đó và chúng tôi rõ ràng là lấy làm tiếc vì điều đó đã xảy ra",  dẫn lời ông Tillerson hôm qua nói trong cuộc họp báo với người đồng cấp Anh Boris Johnson ở London.   Ngoại trưởng Tillerson có chuyến đi ngắn tới Anh sau khi tranh chấp tình báo giữa hai nước đe doạ leo thang căng thẳng ngoại giao. "Tổng thống đã có lời lên án mạnh mẽ và đề nghị điều tra ngay lập tức, truy tố những người được xác định là rò rỉ bất cứ thông tin nào cho công chúng", ông nói.   Cảnh sát Anh đã dừng chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ trong một khoảng thời gian ngắn hôm 25/5, sau khi danh tính kẻ tấn công và những bức ảnh hiện trường bị rò rỉ cho báo chí. Chính phủ Anh đổ lỗi cho Mỹ về vụ việc.   Anh nối lại chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ tối hôm 25/5 sau khi Mark Rowley, sĩ quan chống khủng bố cấp cao nhất của Anh, nói họ đã được Mỹ "trấn an", Guardian đưa tin.   Theo một quan chức Anh, Thủ tướng Theresa May đã thảo luận về vấn đề với Tổng thống Donald Trump tại hội nghị của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels.   Nghi phạm Salman Abedi tối 22/5 đánh bom tự sát buổi trình diễn của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người chết, 59 người bị thương.
Chiến đấu cơ Trung Quốc J-10. Ảnh:          Các quan chức Mỹ cho biết hai chiến đấu cơ Trung Quốc hôm 25/5 có động thái không an toàn,  đưa tin. Một chiếc J-10 đã bay trước mặt phi cơ trinh sát P-3 khoảng 180 m, ở bên trên 30 m. Chiếc còn lại bay cách máy bay Mỹ gần 700 m ở phía bên phải, theo .   Chiếc P-3 Orion của Mỹ khi đó bay trong không phận quốc tế, cách Hong Kong khoảng 240 km về phía đông nam, theo các quan chức giấu tên.  Lầu Năm Góc xác nhận thông tin, khẳng định động thái của Trung Quốc "không an toàn và không chuyên nghiệp".  "Chúng tôi tiếp tục xem xét thực tế của sự cố và sẽ chuyển quan ngại của mình qua các kênh phù hợp với chính phủ Trung Quốc", ông Gary Ross, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.  Ông Ross khẳng định các hoạt động của máy bay Mỹ tuân thủ luật pháp quốc tế, thể hiện rằng Mỹ sẽ điều máy bay, tàu thuyền và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật cho phép, theo .  Động thái của Trung Quốc diễn ra cùng ngày tàu khu trục USS Dewey của Mỹ tuần tra xung quanh Đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, trong chiến dịch được biết với tên gọi tự do hàng hải.
Vasili Arkhipov (phải), sĩ quan hải quân Liên Xô cứu thế giới khỏi thảm họa hạt nhân. Ảnh:          Năm 1962, để đáp trả sự kiện Vịnh Con Lợn cũng như việc Mỹ đưa tên lửa đạn đạo hạt nhân tới Italy và Thổ Nhĩ Kỳ, Liên Xô bí mật tiến hành chiến dịch Anadyr, đưa tiêm kích, tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân R-12 và R-14 đến Cuba bằng đường biển.  Máy bay trinh sát U-2 Mỹ chụp ảnh được trận địa tên lửa Liên Xô ở San Cristobal, Cuba vào ngày 14/10/1962, khơi mào cho cuộc khủng hoảng tên lửa hạt nhân nghiêm trọng nhất trong lịch sử. Tổng thống Mỹ John F. Kennedy ra lệnh triển khai hàng trăm tàu chiến, trong đó có 4 tàu sân bay và nhiều máy bay tuần tra để phong tỏa bờ biển Cuba.  Đáp lại, Liên Xô tiến hành chiến dịch Kama, triển khai 4 tàu ngầm diesel Đề án 641 mang số hiệu B-4, B-36, B-59 và B-130 thuộc Lữ đoàn tàu ngầm số 69 bí mật tìm đường băng qua hàng rào phong tỏa của tàu chiến Mỹ để tiếp cận Cuba. Đây đều là các tàu ngầm trang bị ngư lôi hạt nhân và chỉ huy tàu đều có quyền tung đòn tấn công hạt nhân mà không cần xin phép lãnh đạo cấp cao, theo .  Đầu tháng 10/1962, biên đội 4 chiếc tàu ngầm khởi hành từ bán đảo Kola, liên tục tìm cách tránh máy bay săn ngầm P-2 Neptune và Avro Shackleton của NATO hoạt động ở Bắc Đại Tây Dương.   Tàu ngầm Đề án 641 trang bị những khối ắc quy lớn giúp chúng có thể lặn liên tục trong 10 ngày. Tuy nhiên, trên đường đến Cuba, chúng vẫn phải nổi lên định kỳ để sạc ắc quy.  Điều kiện sinh hoạt trên tàu ngầm nhanh chóng xuống cấp khi tàu đến gần Cuba, bởi hệ thống làm mát không được thiết kế cho vùng biển nhiệt đới. Nhiệt độ trong tàu có lúc lên đến 37-60 độ C, tăng nguy cơ sản sinh khí độc đe dọa mạng sống thủy thủ. Việc thiếu nước sạch khiến tình trạng mất nước, sốt phát ban diễn ra phổ biến với thủy thủ đoàn.  Đến ngày 23/10, phát hiện dấu hiệu tàu ngầm Liên Xô đang tìm cách tiếp cận Cuba, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ McNamara ra lệnh cho các tàu chiến sử dụng bom chìm huấn luyện (PDC) để săn lùng tàu ngầm.   Bom PDC có đầu nổ rất nhỏ, được dùng để báo hiệu cho tàu ngầm Liên Xô biết rằng họ đã bị phát hiện và buộc phải nổi lên trước khi tàu chiến Mỹ sử dụng loại bom chìm uy lực hơn.  Sức công phá của bom chìm PDC dù nhỏ nhưng vẫn làm hỏng cột ăng ten vô tuyến trên tàu ngầm Liên Xô, khiến thủy thủ đoàn không liên lạc được với sở chỉ huy. Bởi vậy, các sĩ quan trên tàu ngầm không hề biết đến "Thủ tục nhận dạng và yêu cầu tàu ngầm nổi lên" mà Mỹ đã thông báo cho phía Liên Xô.                   Vị trí tàu Liên Xô và Mỹ trong cuộc đối đầu tháng 10/1962. Ảnh: .         Chuyên gia quân sự Sebastien Roblin cho rằng hải quân Mỹ không hề biết sự nguy hiểm khi chơi trò "mèo vờn chuột" với tàu ngầm Liên Xô. Ngoài 20 ngư lôi thông thường, mỗi tàu ngầm Đề án 641 còn mang theo một ngư lôi T-5 trang bị đầu đạn hạt nhân RDS-9 có tầm bắn 10 km, đủ sức phá hủy nhiều tàu xung quanh bằng sóng xung kích. Việc kích nổ một vũ khí như vậy ở ngoài khơi Bắc Mỹ có thể khơi mào chuỗi phản ứng trả đũa hạt nhân, đẩy thế giới đến nguy cơ hủy diệt.  Bị tàu chiến Mỹ săn lùng, thuyền trưởng Nikolai Shumkov của tàu ngầm B-130 ra lệnh nạp ngư lôi hạt nhân. Tuy nhiên chính trị viên trên tàu phản đối việc tấn công hạt nhân, khiến Shumkov xuống thang nhưng vẫn bảo lưu quyền khai hỏa nếu tiếp tục bị tấn công.  Cuối cùng, khi ắc quy hết điện, tàu ngầm B-130 buộc phải nổi lên ngay trước mặt khu trục hạm USS Blandy vào ngày 30/10. Bị phát hiện trong tình trạng hỏng động cơ, thuyền trưởng tàu ngầm B-130 buộc phải gọi tàu cứu hộ kéo về cảng nhà ở Murmansk.  Trong khi đó, tàu ngầm B-36 gần đó do thuyền trưởng Alexei Dubivko chỉ huy bị tàu khu trục USS Charles P. Cecil truy đuổi ở khoảng cách gần như va chạm nhau. Sau vài ngày chạy trốn trong lòng biển, chiếc B-36 cũng hết ắc quy và buộc phải nổi lên ngày 31/10, sau đó tự di chuyển về Murmansk.  Sự cố nguy hiểm nhất diễn ra vào ngày 27/10, khi tàu ngầm B-59 đang nổi lên để sạc ắc quy. Bị máy bay tuần tra Mỹ phát hiện, chiếc tàu ngầm lặn xuống khi ắc quy chưa được nạp đầy. Hơn 10 tàu khu trục gần đó cũng tham gia truy đuổi B-59 và thả nhiều bom chìm PDC.  "Lúc đó chúng tôi có cảm giác như đang ngồi trong một thùng kim loại và bị ai đó gõ bằng búa. Thủy thủ đoàn rất lo sợ", Vicktor Orlov, sĩ quan liên lạc nhớ lại tình cảnh của chiếc B-59 trước cơn mưa bom PDC dội xuống trong nhiều giờ.  Thuyền trưởng Valentin Savitsky quyết không cho tàu nổi lên, bất chấp việc nhiệt độ trong tàu tăng lên 50 độ C và lượng dưỡng khí giảm nhanh, khiến một số thủy thủ bắt đầu bất tỉnh.  Không thể liên lạc về Moscow, thuyền trưởng Savitsky nhận định chiến tranh đã nổ ra. Ông ra lệnh cho thủy thủ nạp ngư lôi hạt nhân và chuẩn bị khai hỏa vào tàu chiến Mỹ. "Có thể chiến tranh đã nổ ra ở bên ngoài khi chúng ta đang mắc kẹt ở đây. Chúng ta sẽ tấn công họ, hy sinh thân mình để kéo họ chết theo và giữ gìn danh dự hải quân", Savitsky tuyên bố.  Chính trị viên Ivan Maslennikov trên tàu cũng đồng tình với mệnh lệnh này. Thông thường, sự đồng thuận của hai sĩ quan cấp cao nhất này là đủ để tàu ngầm B-59 phóng ngư lôi hạt nhân vào tàu Mỹ. Một cuộc chiến tranh hạt nhân có nguy cơ nổ ra trong tích tắc.  Đúng lúc đó, Vasili Arkhipov, tham mưu trưởng Lữ đoàn tàu ngầm số 69, người cũng có mặt trên tàu B-59 quyết định can thiệp, phản đối đề xuất phóng ngư lôi hạt nhân. Vì Arkhipov là chỉ huy cấp cao trong lữ đoàn, ý kiến của ông có trọng lượng ngang với thuyền trưởng và chính trị viên, khiến một cuộc tranh luận nổ ra gay gắt trong phòng chỉ huy.  Trong khi tranh luận, Arkhipov ra sức trấn an thuyền trưởng Savitsky và cuối cùng thành công trong việc thuyết phục viên chỉ huy này cho tàu ngầm B-59 nổi lên để chờ lệnh từ Moscow.                   Tàu ngầm B-130 sau khi phải nổi lên mặt nước. Ảnh: .         Ngay khi nổi lên mặt nước, B-59 bị khu trục hạm Mỹ chiếu đèn pha. Các trực thăng, máy bay cất cánh từ tàu sân bay USS Randolph nhiều lần áp sát tàu B-59 ở tầm thấp và bắn cảnh cáo cạnh tàu ngầm. Bị các tàu chiến Mỹ áp sát, tàu ngầm B-59 đổi hướng, quay về cảng nhà.  Trong 4 tàu ngầm tham gia chiến dịch Kama, chỉ có chiếc B-4 của thuyền trưởng Rurik Ketov tránh việc bị tàu chiến Mỹ ép phải nổi lên. Dù bị máy bay Mỹ phát hiện, ắc quy của tàu đã nạp đủ năng lượng để ẩn mình trong đại dương, thoát khỏi tầm theo dõi của hạm đội Mỹ. Tuy nhiên, chiếc B-4 cuối cùng cũng được lệnh hủy nhiệm vụ.  Ngày 28/10/1962, Tổng thống Kennedy thực hiện một thỏa thuận bí mật với lãnh đạo Liên Xô, đồng ý rút tên lửa khỏi Thổ Nhĩ Kỳ và cam kết không xâm lược Cuba, đổi lại việc Liên Xô rút vũ khí hạt nhân khỏi Cuba, chấm dứt một trong những cuộc khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất lịch sử.
Căn phòng quá bừa bộn của bạn gái khiến chàng trai kinh hãi. Ảnh minh họa:          "Tôi không thể ở trong căn phòng đó thêm chút nào nữa",  hôm nay dẫn lại lời chàng trai Đài Loan viết trên Facebook.   Kể lại giây phút bước vào phòng ngủ của bạn gái, người này cho biết anh thấy đồ lót bẩn và băng vệ sinh nằm rải rác, quần áo và vật dụng vứt lung tung trên giường và trên sàn. Căn phòng hầu như không có chỗ trống để di chuyển. Anh chàng sau đó đã tháo chạy khỏi phòng.  Chia sẻ với một nhóm trên mạng xã hội, chàng trai cho hay trong ba năm hẹn hò, bạn gái chưa bao giờ cho phép anh bước vào phòng ngủ. Anh chỉ được ở phòng khách và xem TV mỗi khi đến thăm cô và mẹ.  Khoảnh khắc người này phát hiện ra sự thật kinh hoàng là lúc bà mẹ nhờ anh để một vài bộ đồ vào phòng khi cô gái đang trong phòng tắm. Tuy nhiên, người nói lời chia tay lại là bạn gái của anh, khi cô tuyên bố không chấp nhận anh sau đó.  Một số người dùng mạng xã hội bình luận rằng chàng trai này đã may mắn vì "thoát" được cô bạn gái bừa bộn, một số khác thì trêu chọc "mẹ cô gái đã cứu anh".
Các học sinh bị phát hiện mang theo nhiều điện thoại iPhone, Samsung trong balo. Ảnh:          Hải quan khu vực cửa khẩu giữa Thâm Quyến và Hong Kong, Trung Quốc ngày 23/5 phát hiện 10 học sinh tiểu học bị lừa mang lậu nhiều điện thoại đắt tiền vào đại lục,  hôm nay đưa tin.  Hải quan phát hiện balo của nhóm học sinh này phồng lên một cách bất thường nên đã giữ lại để kiểm tra, thu được 90 điện thoại iPhone 7s, 100 iPhone 6, 20 Samsung S8 và 10 kg tổ yến, có trị giá gần một triệu tệ (145.000 USD).  Nhóm học sinh cho biết các em được nhiều đầu nậu nhờ mang hàng từ Hong Kong về đại lục để tránh bị hải quan kiểm tra. Đổi lại, các em sẽ được cho ăn kem và đồ ăn nhanh.  Đây là nhóm nằm trong số 28.000 học sinh hàng ngày vẫn từ Thâm Quyến sang Hong Kong đi học. Độ tuổi của 10 học sinh này không được tiết lộ. Hải quan Trung Quốc đã thu giữ số hàng trên và nhắc nhở các em rằng đây là việc làm sai trái.   Nhân viên hải quan Thâm Quyến cho biết nhiều đầu nậu tìm cách mua hàng miễn thuế ở Hong Kong rồi bán chúng sang đại lục kiếm lời. Những kẻ này đang sử dụng chiêu trò mới bằng cách dụ dỗ, đe dọa học sinh mang hàng lậu qua cửa khẩu.   Hải quan Trung Quốc đại lục và Hong Kong đang mở chiến dịch trấn áp buôn lậu qua biên giới và giáo dục học sinh về vấn đề này.
Nghi phạm Shibuya bị khởi tố. Ảnh:          Các uỷ viên công tố tỉnh Chiba, Nhật Bản, ra quyết định khởi tố Yasumasa Shibuya, nghi phạm sát hại bé Linh hồi cuối tháng ba, tờ Y đưa tin.  Kẻ này phải đối diện với các tội danh là bắt cóc, thực hiện hành vi dâm ô và sát hại nạn nhân. Shibuya, 46 tuổi, từng giữ im lặng khi bị bắt giữa tháng trước nhưng nhà chức trách xác định có những chứng cứ chi tiết.   ADN của bé gái trùng khớp với mẫu tóc và máu được tìm thấy trên hai chiếc xe thuộc về nghi phạm.  Các điều tra viên tin rằng Shibuya đã bắt cóc Linh sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta để giở trò đồi bại. Tên này được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km.  Shibuya sống cách nhà Linh chỉ 300 mét, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường cô bé và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đi học hàng ngày.
Thủ tướng Việt Nam và phu nhân sẽ thăm Nhật Bản từ ngày 4/6. Ảnh:          Chuyến đi của lãnh đạo Việt Nam kéo dài đến ngày 8/6, kết hợp lịch thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 tại Tokyo, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Nhật không lâu sau khi Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam lần đầu tiên trong tháng ba năm nay. Thủ tướng khi đó nhấn mạnh sự kiện này mở ra chương mới trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.   Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á đầu năm 2014, ký Tuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt - Nhật năm 2015.   Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam với kim ngạch thương mại năm ngoái đạt 30 tỷ USD, là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai với hơn 1.600 doanh nghiệp đang hoạt động có số vốn tới 42 tỷ USD.   Nhật cũng là nước cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam và hai nước đang cùng triển khai nhiều dự án quy mô lớn tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng.
Đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh:          Trước thông tin Đài Loan (Trung Quốc) diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh Ba Bình, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa,  hôm nay đưa tin.  Theo , Cảnh sát biển Đài Loan đã tổ chức diễn tập bắn đạn thật quanh đảo Ba Bình từ ngày 24/5 đến 26/5.  Bà Hằng nhấn mạnh việc Đài Loan nhiều lần tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này. Hoạt động của Đài Loan cũng đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.  "Một lần nữa, Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không để tái diễn các hành động tương tự”, người phát ngôn nói.  Đài Loan chiếm trái phép Ba Bình, đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km và có diện tích gần 0,5 km2.
Hình dáng vòng 3 phản ánh khá rõ tình trạng sức khỏe của phụ nữ bởi nó cho thấy lượng nội tiết tố và chất béo trong cơ thể bạn đang ở mức nào, theo .
Oppo F3 có giá bán hiện tại 6,99 triệu đồng cùng chương trình mua trả góp 0% lãi suất trên toàn quốc.                          Oppo F3 vẫn trang bị cụm camera kép phía trước với một camera góc rộng cho phép thu được trọn vẹn cảnh đẹp trong khung hình gấp đôi, thuận tiện chụp selfie nhóm mà không sợ thiếu người. Camera góc rộng này là giải pháp tốt cho những buổi đi chơi nhóm như cà phê, du lịch của các bạn trẻ.                          Phần mềm trên F3 hỗ trợ nhiều chế độ chụp thú vị làm đẹp Beautify 4.0...                          ... hay tính năng xóa phông, cho phép hình ảnh selfie với gương mặt đẹp tự nhiên dù chụp cá nhân hay nhóm.                          Camera sau 16 megapixel khẩu độ f/2.0 giúp thu sáng tốt hơn, tích hợp đèn flash LED, lấy nét tự động theo pha (PDAF). Ngoài ra, F3 còn hỗ trợ chế độ chụp siêu độ phân giải Ultra HD và RAW đem đến những bức ảnh chất lượng cao có thể in ra khổ lớn hay hậu kỳ.                          F3 sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối thời trang hiện đại với mặt lưng xử lý qua nhiều công đoạn nên ít bám vân tay, kết hợp kính cường lực Gorilla Class 5 phía trước bảo vệ màn hình. Máy có kích thước 5,5 inch vừa tay với nhiều đối tượng người dùng. F3 hiện có 2 màu thời trang là vàng và vàng hồng.                          Sử dụng chip tám nhân 1,51GHz 64 bit cùng bộ nhớ RAM 4GB, màn hình Full HD, smartphone này sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu của người dùng, chạy đa nhiệm mượt mà, chuyển đổi giữa các ứng dụng nhanh, không phải tải lại, mọi chuyển động thao tác game đều mượt mà, nhẹ nhàng và không bị giật lag. Viên pin 3.200mAh giúp F3 có thể duy trì hoạt động xuyên suốt một ngày.                          Cảm biến vân tay trên F3 là phím cứng và có tốc độ mở khóa cực nhạy chỉ mất 0,2 giây, khả năng nhận diện ngay cả khi ngón tay bị ướt. Máy cũng hỗ trợ hai nanoSIM tương thích mạng di động 4G LTE tốc độ cao. Bộ nhớ trong 64GB có thể lưu trữ 22.000 bức ảnh hoặc 3.000 bài hát hoặc 12-15 bộ phim chất lượng full HD. Máy cài sẵn Color OS 3.0 (trên nền Android 6.0) với nhiều tính năng hữu dụng như tiết kiệm pin, bảo vệ mắt, nhân đôi ứng dụng (clone apps), cử chỉ ra lệnh khi màn hình tắt.                          Màn hình IPS 5,5 inch của F3 với độ phân giải full HD cung cấp khả năng hiển thị rõ nét, ngay cả khi ở ngoài trời, góc nhìn rộng và phần cong 2,5D vừa sang trọng vừa tối ưu cho nhu cầu giải trí. Việc áp dụng công nghệ màn hình In-Cell giúp lớp hiển thị tiến sát đến mặt kính, nên khả năng tái hiện hình ảnh tươi sáng và sinh động hơn.
Tổ chức thường niên với quy mô lớn, Galaxy Studio là nơi Samsung giới thiệu những đột phá công nghệ mới nhất của mình đến đông đảo người dùng. Năm nay, ông lớn công nghệ mang bộ đôi siêu phẩm Galaxy S8 và S8+ cùng các thiết bị mới trong hệ sinh thái Galaxy đến sự kiện tổ chức tại quận 1, TP HCM.                          Thông qua hoạt động trải nghiệm thực tế cùng các trò chơi tương tác trên nền tảng số hóa, khách tham quan không chỉ hiểu rõ hơn về từng sản phẩm mà còn nắm bắt tinh thần sáng tạo không ngừng nghỉ đã làm nên thương hiệu của Samsung.                          Tâm điểm của Galaxy Studio năm nay là sự xuất hiện của trọn bộ thiết bị trong hệ sinh thái Galaxy, bao gồm Galaxy S8 và S8+, kính thực tế ảo Gear VR, máy ảnh Gear 360 và đồng hồ thông minh Gear S3.                          Lần đầu tiên người dùng được thử vẽ tranh chân dung dưới nước thông qua kết nối NFC giữa Galaxy S8, S8+ và màn hình điện tử nằm sâu trong bể cá, tất cả hoạt động dựa trên nền tảng kháng bụi nước đạt chuẩn IP68 của siêu phẩm vô cực.                          Tìm và mở khoá chiếc điện thoại có lưu mống mắt của mình giữa nhiều thiết bị khác là thử thách đòi hỏi tốc độ và sự nhạy bén của người chơi.                          Khu trải nghiệm đồng hồ thông minh Gear S3 là nơi gặp gỡ của những người quan tâm đến sức khoẻ, muốn kiểm tra thể lực thông qua các chỉ số được đo đạc dựa trên bài tập đạp xe tại chỗ của mình.                          Người Sài Gòn được xem phim thực tế ảo, tương tác với các nhân vật trong phim thông qua ghế 4D và bộ điều khiển bằng tay.                          Suốt thời gian diễn ra triển lãm, khách tham quan được hóa thân thành chiến binh trong các cuộc đấu sống còn giữa vũ trụ, trên sa mạc hay săn tìm kho báu.                          Sống trong bão tuyết giữa lòng Sài Gòn và quay lại toàn bộ trải nghiệm thú vị này bằng Gear 360 khiến nhiều khán giả trẻ thích thú. Cơ hội rút thăm may mắn một chiếc Gear 360 mỗi tuần dành cho những bạn chia sẻ video độc đáo này về Facebook cá nhân.                          Bên cạnh các trải nghiệm hấp dẫn, khách tham quan còn nhận nhiều phần quà như túi thể thao, cơ hội bốc thăm trúng thưởng Galaxy S8, Gear VR và Gear 360 mỗi tuần. Ngoài các phần quà hiện vật, Galaxy Studio cũng mang đến những phần trình diễn sôi động với sự thể hiện của các ca sĩ trẻ hàng đầu hiện nay.                          Triển lãm công nghệ Galaxy Studio tiếp diễn đến ngày 4/6 tại trung tâm thương mại Saigon Center, 65 Lê Lợi, TP.HCM.
Tên của chuỗi sự kiện công nghệ được đặt là f.transform() - một câu lệnh phổ biến trong ngôn ngữ lập trình. Trong đó, lớp đầu tiên là f - viết tắt của FPT, transform là hàm với ý nghĩa chuyển đổi số hoá. Chuyển đổi này không chỉ diễn ra trong FPT mà còn chuyển đổi ở khách hàng, đối tác, cộng đồng công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.                   Ngày Công nghệ của FPT luôn thu hút sự tham gia đông đảo của cộng đồng công nghệ.         f.transform() sẽ diễn ra từ ngày 3/6 đến 6/6 tại Hà Nội với nhiều hoạt động, giúp cộng đồng công nghệ Việt Nam gặp gỡ, trải nghiệm và phát triển sản phẩm dựa trên các dữ liệu, kết quả nghiên cứu được FPT mở ra bên ngoài.  Chung kết cuộc thi lập trình trí tuệ nhân tạo Vietnam AI Hackathon sẽ diễn ra trong hai ngày 3-4/6, dành cho sinh viên, lập trình viên, kỹ sư và người yêu công nghệ trên cả nước. Được phát động từ ngày 11/5, dựa trên các tiêu chí như khả năng ứng dụng thực tiễn, sáng tạo, đột phá, Ban tổ chức sẽ chọn ra 15 ý tưởng xuất sắc để tham gia vòng chung kết. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 700 triệu đồng.  Trong ngày 5/6, FPT và Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ ký thỏa thuận hợp tác phát triển nguồn lực công nghệ cao. FPT sẽ hỗ trợ một học bổng tiến sĩ toàn phần trị giá 700 triệu đồng. Các chuyên gia công nghệ của FPT cũng trực tiếp đào tạo và giảng dạy tại trường, cung cấp trang thiết bị nghiên cứu để hỗ trợ giảng viên, nghiên cứu viên và sinh viên hoàn thiện sản phẩm nghiên cứu công nghệ…   Trong khi đó, Ngày công nghệ FPT sẽ diễn ra vào 6/6, quy tụ những tên tuổi lớn về phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo như AT&T, DuPont, Amazon Web Services... Xu hướng AI và câu chuyện về việc ứng dụng công nghệ mới vào thực tiễn, Việt Nam đón làn sóng trí tuệ nhân tạo như thế nào... sẽ được các lãnh đạo tập đoàn chia sẻ. FPT dự kiến hé lộ những nghiên cứu và kết quả mới nhất trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo của họ.
Em đang phân vân giữa 3 máy gồm Dell Inspiron 5559, Dell Vostro 3559 và HP Pavilion 15 ab535TX. Anh chị nào đã sử dụng rồi có thể tư vấn tư cho em nên chọn máy nào? Hoặc có thể tư vấn dòng máy nào tầm 14-15 triệu đồng của HP, Dell không ạ?  Em cảm ơn rất nhiều.
12 năm sau khi bỏ học tại Đại học Harvard để tập trung xây dựng mạng xã hội lớn nhất thế giới với 1,9 tỷ thành viên, Mark Zuckerberg đã trở lại trường ngày 25/5 để nhận bằng danh dự. Tuy nhiên, tỷ phú Mỹ đã được chào đón bằng cách không ngờ tới: những tiêu đề và những bức ảnh bị chỉnh sửa hài hước trên trang chủ , trang báo của trường Harvard.          Các tiêu đề đa số trông có vẻ vô nghĩa với những biến thể tên của Zuckerberg như Mark Zoinkerburg, Mork Zinkletink, Merk Zuckerbook...  Một số đường link nhắc tới mối qua hệ của ông chủ Facebook với những người bạn cùng học cũ là Cameron và Tyler Winklevoss. Anh em nhà Winklevoss xuất thân từ gia đình thượng lưu, là những vận động viên đẳng cấp quốc tế về môn chèo thuyền. Họ từng kiện Mark Zuckerberg ăn cắp ý tưởng và mã nguồn của họ, biến dự án Harvard Connection thành mạng xã hội Facebook. Những tiêu đề liên quan có thể kể đến như "10 Websites that Merk Zuckerbook Stole From the Water Sports Boys" (10 trang web mà Merk Zuckerbook ăn cắp từ những cậu bé chơi thể thao dưới nước), "I Did Not Steal Fakebook I Invented It In My Brain" (Tôi không ăn cắp ý tưởng Facebook, tôi tự tạo ra nó).  Các quản trị viên đã nhanh chóng khôi phục nội dung gốc của báo. "Trong khoảng vài giờ, một người dùng trái phép đã thay đổi nội dung của Crimson. Chúng tôi rất tiếc vì sự bất tiện đã gây ra cho độc giả", tài khoản The Harvard Crimson trên Twitter đăng thông báo.  "Đáng lẽ Crimson không cần lên tiếng giải thích vì đây là chuyện hay ho nhất tôi đọc được trong ngày", một độc giả hài hước bình luận.
Đây có thể coi là phiên bản giá rẻ của HTC 10, model cao cấp có giá bán lên tới 15 triệu đồng ở Việt Nam. So với 10, bản Evo có kích thước lớn hơn, thêm khả năng chống nước đạt chuẩn IP57 và điều chỉnh lại vị trí camera, đèn flash. Màn hình 2K QHD cũng được nới rộng từ 5,2 lên 5,5 inch. Tuy nhiên, thiết kế vỏ kim loại nguyên khối và kiểu dáng của HTC 10 và HTC 10 Evo rất giống nhau.   Theo hệ thống Thế giới di động, phải tới cuối tháng 6 sản phẩm mới được bán ra ở Việt Nam với giá dự kiến 6 triệu đồng. Nhưng giờ đã có rất nhiều người đặt hàng trước. Sản phẩm có thể tạo biến động trên thị trường thời gian tới, vì đánh thẳng vào phân khúc tầm trung với các model đang ăn khách hiện giờ như Galaxy J7 Prime, J5 Prime hay Oppo F1s. Ngoài thiết kế, lợi thế lớn của 10 Evo nằm ở hiệu năng mạnh, dùng hệ điều hành Android 7.0 và nhiều tính năng có trên smartphone cao cấp.                   Mẫu smartphone sắp được HTC bán ở Việt Nam gây chú ý nhờ mức giá.         HTC 10 Evo sắp bán ở Việt Nam sẽ dùng chip Snapdragon 810, vi xử lý thế hệ trước Snapdragon 820 trên HTC 10 và kết hợp với RAM 3GB. Cấu hình này hứa hẹn đem lại trải nghiệm tốt cho việc giải trí, chơi game so với các smartphone tầm trung hiện giờ. Tuy nhiên, nhược điểm của 10 Evo và chip Snapdragon 810 có thể gặp phải là quá nóng và ngốn pin. Dung lượng pin của máy 3.200 mAh, nhiều hơn HTC 10 200 mAh.
10. HTC 10  9. OnePlus 3T  Dù vậy ở Việt Nam, cả OnePlus 3 lẫn OnePlus 3T đều không phổ biến do mức giá vẫn khoảng 10 triệu đồng. Tầm giá này có nhiều lựa chọn Android khác phổ biến hơn.  8. ZTE Axon 7    Smartphone lạ lẫm với thị trường trong nước nhưng gây được nhiều chú ý ở Mỹ nhờ giá không đắt nhưng "cái gì cũng có". Model này có thiết kế vỏ kim loại, màn hình 2K, loa kép, dùng chip Snapdragon 820, RAM 4 GB. Chỉ tiếc ở phiên bản Max mới được trang bị camera kép như iPhone 7 Plus.  7. Moto Z  Tại Việt Nam, mức giá lên tới 16 triệu đồng khiến cho độ phổ biến của Moto Z kém.  6. Google Pixel XL    Google Pixel XL là mẫu Android cỡ lớn được Google dùng làm đối trọng với iPhone 7 Plus. Không như dòng Nexus trước, Pixel và Pixel XL do chính Google tự phát triển, thiết kế và HTC chỉ đóng vai trò sản xuất hộ.  Pixel XL là model lớn hơn với màn hình 2K 5,5 inch. Cảm biến vân tay được đặt ở phía lưng. Bên trong, sản phẩm dùng chip Snapdragon 821 cùng với RAM 4 GB.  5. Google Pixel    Pixel là phiên bản thu nhỏ so với Pixel XL khi màn hình chỉ còn 5 inch và độ phân giải Full HD. Dù vậy vi xử lý vẫn là Snapdragon 821 kèm RAM 4 GB. Theo đánh giá của , Pixel là model có camera rất tốt với điểm số vượt trội iPhone 7. Sản phẩm được trang bị camera chính 12,3 megapixel với cảm biến 1/2.3" có điểm ảnh lớn 1,55 µm.  Đáng tiếc cả Pixel và Pixel XL đều khó mua được tại Việt Nam, kể cả trên thị trường xách tay.  4. Samsung Galaxy S8 Plus  Dù được coi là điện thoại Android cỡ lỡn tốt nhất, smartphone của Samsung chỉ đứng thứ tư, có thể do kích cỡ 6,2 inch không phù hợp với số đông người tiêu dùng. Ngoài yếu tố đó, Galaxy S8 Plus được khen ngợi về màn hình vô cực đẹp mắt, cấu hình mạnh, camera tốt, phần mềm ổn cùng các công nghệ mới như nhận diện mống mắt, khuôn mặt, vân tay...  Sản phẩm bắt đầu được bán tại Việt Nam với giá 20,5 triệu đồng.  3. iPhone 7    iPhone 7 được đánh giá cao hơn bộ đôi Pixel của Google cũng như smartphone mới của Samsung, một phần vì chạy trên nền tảng iOS độ ổn định hơn, được cập nhật lâu dài so với Android.  So với 6s tiền nhiệm, iPhone 7 được cải tiến với khả năng chống nước. Camera 12 megapixel có bổ sung công nghệ chống rung quang học. Hồi tháng 3, Apple còn tiếp tục làm mới bằng phiên bản màu đỏ.  2. iPhone 7 Plus    Model này xứng đáng xếp trên iPhone 7 khi không chỉ có màn hình nét hơn (Full HD), pin lớn hơn (2.900 mAh), RAM 3 GB nhiều hơn mà còn được trang bị hệ thống camera kép. Nó đem tới cho mẫu iPhone này khả năng chụp ảnh xoá phông, tạo hiệu ứng như ở máy ảnh chuyên nghiệp.  1. Samsung Galaxy S8  Vượt qua cả iPhone 7 và 7 Plus, Galaxy S8 được nhiều trang công nghệ đánh giá là smartphone tốt nhất thế giới hiện nay. Có kích cỡ lên đến 5,8 inch nhưng sản phẩm lại gọn gàng hơn cả iPhone 7 Plus 5,5 inch nhờ thiết kế không viền với diện tích màn hình chiếm 83% mặt trước. Trừ cỡ màn hình và dung lượng pin, S8 có cấu hình và tính năng giống S8 Plus như trợ lý ảo Bixby, không còn nút Home, phụ kiện DeX biến điện thoại thành máy tính...  Sản phẩm bắt đầu được bán tại Việt Nam với giá 18,5 triệu đồng.
Camera giám sát giao thông ở tỉnh An Huy, Trung Quốc đã ghi lại cảnh một cô gái đi xe đạp điện đâm thẳng vào phía sau một chiếc xe tải. Mải nhìn vào màn hình điện thoại, cô gái gần như không giảm tốc độ dù chiếc xe tải đã đỗ sát bên lề đường. Người dân đã nhanh chóng đưa nạn nhân vào một bệnh viện gần đó.   Cảnh sát cho biết cô thừa nhận sử dụng điện thoại lúc tai nạn xảy ra. Điều may mắn là khi đó tốc độ của chiếc xe không lớn nên cô không bị nguy hiểm tới tính mạng dù phải khâu 30 mũi trên đầu.                    Chiếc xe đạp điện bị hư hỏng phần đầu.
Theo , người phụ nữ may mắn có tên Lisa Bridgett, 45 tuổi, sống tại thị trấn Pwllheli (xứ Wales). Là một người hâm mộ Ariana Grande, cô cùng chồng, con gái và một người bạn đến thành phố Manchester (Anh) hôm 22/5 để xem nữ ca sĩ này biểu diễn.                   Chị Lisa (bên trái) và chiếc iPhone 6 Plus (bên phải) bị mảnh bom phá hỏng hoàn toàn.         Trong khi Lisa đang nghe điện thoại, kẻ khủng bố bất ngờ kích nổ quả bom, khiến một mảnh bom đã bay thẳng vào đầu cô. May mắn là nó nhằm thẳng vào chiếc iPhone 6 Plus mà cô đang nghe và cô đã được thiết bị này đỡ đạn. Mảnh bom khiến ngón tay Lisa bị đứt lìa. Cô còn bị thương ở một số vùng trên cơ thể, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Nạn nhân sau đó đã được đưa tới bệnh viện để điều trị.  Chiếc iPhone đã bị hư hỏng hoàn toàn, trên đó còn dính khá nhiều máu, nhưng nó đã cứu sống một mạng người. "Nếu không có chiếc iPhone, có lẽ vợ tôi đã rời xa chúng tôi mãi mãi", anh Steve, chồng của chị Lisa, cho biết.  Vụ đánh bom tại nhà hát Manchester Arena (thành phố Manchester, Anh) vào ngày 22/5 đã khiến 22 người tử vong và 119 người bị thương. Hiện cảnh sát đang điều tra kẻ khủng bố. Nghi phạm được xác định là Salman Abedi, 23 tuổi, một công dân Anh gốc Libya sống tại Fallowfield, phía nam Manchester.
Trong tin nhắn được ban giám hiệu gửi tới các phụ huynh tuần này, nhà trường tuyên bố "Spinner làm mất tập trung vào học tập và có thể nguy hiểm. Trường sẽ tịch thu khi phát hiện bất kỳ người nào chơi spinner".  Thông tin này gây bất ngờ cho nhiều phụ huynh vì món đồ chơi này được biết tới là công cụ có thể giúp phát triển kỹ năng vận động ở trẻ em bị chứng tự kỷ và hỗ trợ các nhu cầu giáo dục đặc biệt khác.  Một bà mẹ đã mua một cái spinner và rubic cho cậu con trai 10 tuổi và cô con gái 8 tuổi của mình. Cậu bé bị mắc chứng rối loạn xử lý cảm giác (SPD) và rối loạn phổ tự kỷ (ASD) trong khi cô bé bị nghi ngờ mắc chứng rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD).  Người phụ nữ này cho biết: "Lúc đầu, tôi nghĩ thật tuyệt vời khi những đứa trẻ khác cũng chơi và con tôi sẽ không phải giải thích hay cảm thấy kỳ lạ khi nó sử dụng spinner ở trường. Nhưng bây giờ chúng đang bị cấm, có nghĩa là con tôi đã mất đi một chỗ dựa quan trọng và có lợi cho nó".  "Điều đó là không công bằng nếu một đứa trẻ có nhu cầu đặc biệt cần sử dụng và giờ không được phép vì những người khác đã chơi chúng quá thuần thục", cô nói thêm.    Spinner cũng được ví như một phát minh giúp các nhân viên văn phòng tránh bị căng thẳng. Thay vì những thói quen gây khó chịu cho người xung quanh như cắn móng tay hay bấm bút bi, giờ đây họ tự xoay nhìn những vòng quay trong im lặng và không làm phiền tới ai. Đây cũng được xem là một trong các lý do khiến trào lưu này bùng nổ một cách mạnh mẽ ở Mỹ và các quốc gia châu Âu.  Một số nhạc sĩ cũng sử dụng thiết bị này để nâng cao kỹ năng vận động của các ngón tay trước khi trình diễn.
Làm sạch khuẩn    Hầu hết các máy hút bụi hiện nay sử dụng công nghệ hút xoáy Cyclonic. Theo đó, không khí có chứa bụi bẩn được hút vào ống hút đến túi lọc sẽ được thiết bị tách các hạt bụi kích thước lớn rơi vào phễu. Phần còn lại sẽ được xoáy vào buồng lọc với luồng không khí thống nhất trong túi lọc. Khi đó, bụi sẽ hấp phụ trên túi lọc, không khí sạch sẽ được trả lại môi trường.  Ngoài ra, một số loại máy sử dụng công nghệ hút xoáy mới hơn mang tên Cyclone, có khả năng giảm 50 % kích thước hạt bụi, làm tăng khoảng trống trong túi đựng. Đây là công nghệ độc đáo có khả năng đẩy mạnh những hạt bụi lớn vào khoang chứa bụi bên ngoài, ra xa khỏi bộ lọc, giúp ngăn cho bộ lọc khí không bị tắc nghẽn bởi bụi và đảm bảo cho lực hút được bền bỉ hơn.  Ngoài ra, còn có một số công nghệ khác như sử dụng bộ lọc nước, màng Nano Titanium, màng HEPA, bộ lọc khử mùi...  Thổi bụi  Không chỉ có khả năng hút, các dòng máy hiện đại còn có tác dụng thổi hơi khiến nó giống như một chiếc chổi để thổi bay và gom rác một cách dễ dàng. Ở trong nhà, người dùng có thể sử dụng nó để thổi bụi ở các khe hẹp hay lấy đồ vật hay rác bị mắc kẹt ở sâu. Tuy nhiên, tiện ích lớn nhất của tính năng thổi chủ yếu thể hiện ở bên ngoài, khi người dùng cần quét sân hay làm sạch vườn một cách nhanh chóng. Các loại rác, lá cây sẽ được gom lại từng góc dưới sức thổi khá mạnh từ những chiếc máy hút bụi này, giúp người dùng tiết kiệm rất nhiều công sức và thời gian.   Hút ẩm, làm khô  Lấn sang cả công việc của điều hòa, một số dòng máy hút bụi có bộ lọc Nano hay HEPA hoặc kết hợp cả hai bộ lọc này có khả năng hút ẩm và làm khô không khí. Cấu tạo của các bộ lọc này thường là các màng lọc được đan bằng các sợi có kích thước rất bé, giúp nó chặn được các hạt cực nhỏ mà máy hút bụi thường không giữ được. Đó có thể là phấn hoa, bào tử nấm, khói, lông thú vật, vi khuẩn hay cả các tác nhân gây dị ứng.  Tính năng này tỏ rõ hiệu quả trong mùa mưa, giúp hạn chế tình trạng ẩm mốc cũng như mang lại bầu không khí trong lành hơn cho ngôi nhà của bạn.  Hút bụi ở nhiều vị trí    Ngoài mặt sàn, bàn ghế thì trong nhà có rất nhiều vị trí hẹp, sâu hay cao khiến người dùng khó có thể dọn dẹp và hút bụi một cách dễ dàng. Nhưng với các dòng máy hút bụi hiện đại, chúng thường được trang bị nhiều đầu hút với thiết kế khác nhau có khả năng xoay, đổi hướng linh hoạt hay tiếp cận các vị trí khó. Việc thay đổi, tháo lắp cũng rất dễ dàng và thuận tiện. Các dạng bề mặt khác nhau như thảm, kính, gỗ, gạch... không còn làm khó được các đầu hút bụi dạng này.  Phát hiện bụi  Trên một số máy hút bụi có đèn báo phía trên ống hút, chúng sẽ phát sáng khi còn phát hiện bụi bên trong ống. Nguyên tắc hoạt động của nó dựa trên một loại cảm biến riêng rất nhạy cảm. Đèn sẽ tắt khi không còn phát hiện bụi trong ống hoặc lượng bụi đã ở mức cho phép.  Điều này giúp người sử dụng hút sạch bụi một cách triệt để, kể cả các loại bụi nhỏ bám sâu trong đồ dùng hoặc không khí mà mắt thường hay các dụng cụ khác không thể phát hiện.                   Cảm biến bụi.         Báo đầy bụi  Ở các máy hút bụi kiểu cũ, người dùng thường xuyên phải kiểm tra bằng tay, mắt để xác định hộp hoặc túi chứa bụi bẩn đã đầy hay chưa. Điều này khá bất tiện và không vệ sinh. Với đèn báo đầy bụi, người dùng được nhắc nhở kịp thời việc đổ túi rác để tăng hiệu suất cũng như tránh hao phí điện năng.  Các máy hút bụi hiện đại giờ cũng được thiết kế để việc đổ túi rác đơn giản, thuận tiện với một nút bấm. Một số máy còn có khả năng tách bụi khỏi không khí và nén chặt, giúp cho bụi bẩn không bị vương vãi ra khi đổ bụi.    Điều khiển từ xa hoặc điều khiển trên tay cầm
Khoảnh khắc đáng nhớ đã được Mark Zuckerberg đăng trên trang cá nhân, kèm lời tựa: "Mẹ, con luôn nói rằng sẽ quay lại để lấy bằng tốt nghiệp mà". Bức ảnh đã thu hút hơn 1,9 triệu lượt thích, trên 64 nghìn lượt chia sẻ và 55 nghìn bình luận.                   Mark Zuckerberg nhận bằng từ Đại học Harvard.         Khi đang là sinh viên năm thứ hai tại Đại học Harvard, Mark đã lập ra "Face mash", bản sơ khai của Facebook sau này. Trải qua nhiều thay đổi, anh quyết định rời ghế nhà trường vào năm 2005 để tập trung xây dựng mạng xã hội trẻ.  Trong bài phát biểu của mình tại lễ tốt nghiệp, ông chủ Facebook nói: "Thành công lớn nhất đến từ việc chấp nhận những thất bại". Ngoài bản thân, Mark lấy ví dụ nhà văn JK Rowling từng bị từ chối 12 lần trước khi xuất bản được Harry Potter.  Còn Chủ tịch Harvard Drew Faust đánh giá: "Rất ít phát minh trong thời đại này có thể cạnh tranh được với Facebook xét trên tầm ảnh hưởng và tác động sâu rộng đến cả thế giới".
Theo video rò rỉ bởi một tài khoản Weibo (Trung Quốc), Samsung có thể sẽ sử dụng tấm kính dạng phẳng cho Galaxy Note 8, thay vì uốn cong 2 mép viền (hoặc có thể được uốn khi đưa vào sản phẩm). Tấm kính này dường như cũng lớn hơn so với Galaxy S8+, thiết bị đang sử dụng màn hình kích thước 6,2 inch.  Bên cạnh đó, phần viền mép trên và dưới của tấm kính cũng rất mỏng. Phím Home vật lý từng xuất hiện trên Note 7 cũng không còn, đồng nghĩa với 2 khả năng: máy sẽ dùng phím Home dạng cảm ứng đặt dưới lớp kính, hoặc bị dời ra phía sau, đặt cạnh camera như Galaxy S8 hiện tại.  Tuy vậy, theo , vẫn chưa đánh giá được tấm kính trên có phải của Galaxy Note 8 hay không, bởi mọi thứ chỉ dựa vào dòng chữ trên lớp bao bì đặt trên bàn.  Hiện tại, những rò rỉ về chiếc phablet dòng Note của Samsung ngày một nhiều. Máy có thể được trang bị màn hình cong "vô cực" 6,3 inch độ phân giải 2K, vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 tùy thị trường, RAM 6 GB, camera kép, bút S Pen... và ra mắt trước thềm IFA 2017.
Trong trò chơi này, game thủ chỉ có nhiệm vụ chăm sóc và nuôi lớn một nhân vật duy nhất là con "cá chép" Magikarp. Người chơi có thể cho cá ăn, trang trí góc hồ nơi nó sinh sống, luyện tập giúp nó có thể nhảy cao để chiến đấu với những con Magikarp khác.    Trong quá trình chơi, ngoài việc thi tài nhảy cao, game thủ cũng có thể bắt gặp một số con Pokemon khác như Pikachu, Snorlax, Charizard, Meowth, Bulbasaur... Tuy nhiên, giờ đây chúng chỉ là các nhân vật phụ mà thôi.  Vừa mới ra mắt nhưng trò chơi này đã nhận được nhiều đánh giá tích cực, cụ thể là có tính giải trí cao và vui nhộn. Bởi Magikarp không chỉ có một mà tới 20 loại khác nhau để game thủ thu thập, cùng hệ thống huy hiệu và các khu vực để mở khóa nội dung. Một điểm thú vị là "con cá" của người chơi khi thả vào khu vực hoang dã có thể... bơi đi mất. Khi đó, game thủ sẽ phải bắt và nuôi lại từ đầu.
"Thông tin và công nghệ đang tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của hàng triệu người mỗi ngày. Bằng cách trang bị cho nông dân Việt Nam những kỹ năng sử dụng Internet và tìm kiếm thông tin hữu ích trên mạng, chúng tôi hy vọng người nông dân sẽ có thể nâng cao kỹ thuật canh tác, nuôi trồng để tăng năng suất và tiếp cận với nhiều thông tin khác có giá trị trong cuộc sống hàng ngày", ông Eric Schmidt nhấn mạnh.  Chủ tịch Alphabet cho biết ông rất vui vì Google rất phổ biến ở Việt Nam, chẳng hạn Việt Nam đứng thứ hai thế giới về sử dụng và xem nội dung trên các kênh YouTube. Kết nối Internet, băng rộng di động cũng phổ biến nhưng chỉ ở các thành phố và ông muốn đưa Internet và kiến thức CNTT tới mọi người dân Việt Nam.                   Đại diện Google và Hội nông dân Việt Nam khởi động dự án đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân.         Google sẽ hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam tổ chức các khóa đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cơ bản cho hơn 30.000 nông dân ở 9 tỉnh của Việt Nam trong 3 năm tới, gồm Lai Châu, Bắc Giang, Nam Định, Nghệ An, Lâm Đồng, Bình Phước, Đồng Tháp, Tiền Giang và Bạc Liêu.  Theo Hội Nông dân Việt Nam, gần 50% lực lượng lao động Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, nhưng mức đóng góp GDP của ngành này lại tương đối thấp, chỉ ở mức 20%. Canh tác nông nghiệp cũng đang bị đe dọa bởi những thách thức do đô thị hoá và biến đổi khí hậu gây ra. Đại diện Google tin rằng các thách thức lớn nhất, phức tạp nhất, trong đó có cải thiện hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông nghiệp, đều có thể được giải quyết bằng CNTT.  Ông Lại Xuân Môn, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam, cho hay tỷ lệ nông dân sử dụng điện thoại di động và máy tính hiện khá cao, sóng di động đã phủ 100% lãnh thổ, kết nối Internet đã đến các xã thôn nên Việt Nam có lợi thế trong việc khuyến khích nông dân sử dụng Internet phát triển kinh tế nông thôn.
Mọi người tư vấn giúp một chiếc TV thường giá tầm 15 triệu đồng, màn hình 48-50 inch, chất lượng hình ảnh tốt với ạ. Tôi tham khảo các website mà loạn cào cào, không biết chọn sao. Xin cảm ơn.
Theo đại diện Samsung, với Tab S3, người dùng Việt sẽ trải nghiệm tính năng của dòng máy tính bảng cao cấp. Còn Galaxy Book theo xu hướng thiết bị hai trong một mạnh mẽ, thiết kế gọn nhẹ nhưng sở hữu sức mạnh vượt trội cho công việc và giải trí.  "Nhằm nhanh chóng đáp ứng nhu cầu của người dùng, chúng tôi sẽ giới thiệu ra thị trường hai mẫu máy này trong quý II, dự kiến mở bán vào khoảng giữa tháng 6", đại diện Samsung chia sẻ.    Bộ đôi máy tính bảng Galaxy Book và Galaxy Tab S3 của Samsung lần đầu xuất hiện tại sự kiện MWC 2017 vào đầu năm nay và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới công nghệ toàn cầu.  Galaxy Book là một thiết bị "lai" chạy Windows 10, đáp ứng tốt cho cả nhu cầu làm việc và giải trí. Máy trang bị cấu hình mạnh mẽ, màn hình full HD sắc nét, pin dung lượng lớn, kết hợp với bút S Pen cùng bàn phím tối ưu trải nghiệm cho người dùng.   Trang tin công nghệ  nhận xét Galaxy Book là chiếc máy tính bảng ấn tượng khi sở hữu sức mạnh của những chiếc PC nhưng lại mang hình dáng gọn nhẹ, với sự hỗ trợ đắc lực của S Pen và bàn phím. Trong khi đó trang  đánh giá cao thiết kế hiện đại, mỏng nhẹ, có thể linh hoạt sử dụng với bàn phím tách rời của Galaxy Book.                   Galaxy Book nhận nhiều phản hồi tích cực từ giới công nghệ nhờ vào thiết kế độc đáo và nội lực mạnh mẽ.         Còn Tab S3 tiếp nối thành công của dòng máy tính bảng Tab S vốn được giới công nghệ và người dùng đánh giá cao trong suốt nhiều năm qua. Phiên bản Tab S3 sở hữu hàng loạt các tính năng nổi bật, phục vụ đắc lực cho nhu cầu giải trí như màn hình Super Amoled sắc nét, hệ thống 4 loa vòm AKG, thiết kế cao cấp kết hợp giữa kính và kim loại, viên pin 6.000mAh hỗ trợ sạc nhanh…  Theo , Samsung Galaxy Tab S3 là chiếc máy tính bảng chạy Android tốt ở thời điểm hiện tại với màn hình hiển thị HDR, 4 loa vòm AKG mạnh mẽ và bút S Pen được nâng cấp.                   Tab S3 sở hữu thiết kế đẹp cùng nhiều tính năng hiện đại.         Trong khi đó  nhìn nhận Tab S3 là thiết bị có thiết kế đẹp, các tính năng tích hợp hoàn hảo, nhờ đó thích hợp đa dạng nhu cầu về giải trí của người dùng. Trang tin công nghệ nổi tiếng  cho rằng đây là chiếc máy tính bảng flagship đích thực và là một bản nâng cấp đáng giá so với Tab S2.
Thương mại điện tử là định hướng phát triển chung của lĩnh vực bán lẻ tại Việt Nam. Theo thống kê, doanh thu năm 2015 đạt 4 tỷ USD và dự kiến tăng lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Do đó HTC đã kết hợp cùng Shop VnExpress mở gian hàng trực tuyến tại địa chỉ  để khai thác xu hướng mới của thị trường.          Chuyên trang mang lại cơ hội mua sắm các sản phẩm điện thoại cao cấp đến từ thương hiệu HTC với mức giá tốt cùng những ưu đãi hấp dẫn. Hiện các sản phẩm thuộc dòng HTC U đã có mặt trên chuyên trang. Sắp đến HTC U11 - mẫu flagship cao cấp nhất của HTC cũng sẽ mở bán vào đầu tháng 6.                   HTC U Ultra Sapphire 128GB.         Tất cả sản phẩm đều phân phối chính hãng bởi Công ty CP Hội Tụ Thông Minh (Smartcom). Người mua hưởng chính sách đổi trả trong vòng 7 ngày nếu do lỗi của nhà sản xuất và giao hàng nhanh chóng trên toàn quốc.  Nhân dịp ra mắt, chuyên trang tung ra nhiều ưu đãi cho người mua HTC, như gói tặng tổng giá trị 2,6 triệu đồng, gồm bình giữ nhiệt Lock & Lock, loa Prolink, pin Mili 8.000mAh. Ngoài ra còn có chương trình giảm giá 8% dành riêng cho độc giả trong 8 ngày khai trương chuyên trang HTC trên Shop VnExpress.
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp.          “Bình, đứng đó làm gì, đi lên”, HLV Hoàng Anh Tuấn quát khi Thanh Bình không dâng cao cùng tiền đạo Đức Chinh gây áp lực với hậu vệ đối phương đang cầm bóng triển khai ở phần sân nhà.  Trong buổi tập chiều nay 27/5, chiến lược gia người Khánh Hoà chia đôi đội hình tập đá đối kháng. Đội hình chính gồm thủ môn Tiến Dụng, chơi phía trên anh là Tấn Tài, Tấn Sinh, Văn Hậu và Hoàng Đức. Tuyến giữa của U20 Việt Nam gồm Trọng Đại, Hoàng Nam, Tiến Linh và Quang Hải. Đức Chinh đá trung phong cắm, chơi thấp hơn anh chút là Thanh Bình. Sau ít phút tập luyện, HLV Hoàng Anh Tuấn đưa Thanh Hậu thay Tiến Linh.  Trên sân tập, HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu các học trò tích cực đá pressing ngay trên phần sân đối phương. Chiến lược gia người Khánh Hoà muốn tạo ra áp lực lớn, khiến hậu vệ đối phương mắc sai lầm, mất bóng để tấn công nhanh. Ông tiết lộ rất mê lối chơi của Bayern Munich, đây là một trong những đội bóng áp dụng cách chơi pressing rất thành công của thế giới.                   U20 Việt Nam tập đá phối hợp nhanh, ít chạm trước trận quyết định với U20 Honduras.          Trong khoảng 30 phút tập đá đối kháng, HLV Hoàng Anh Tuấn hai lần quát to học trò. Nguyên nhân là bởi họ cầm bóng quá lâu. Chiến lược gia người Khánh Hoà yêu cầu toàn đội chỉ được đá tối đá hai chạm, với mục tiêu dùng những pha phối hợp nhanh, tốc độ cao để xuyên phá hàng thủ đối phương.  “Nam, trong đầu phải luôn nghĩ đá ít chạm thôi”, HLV Hoàng Anh Tuấn quát lên với tiền vệ Hoàng Nam.  Sau trận hoà 0-0 với New Zealand và trận thua 0-4 trước Pháp, U20 Việt Nam có một điểm. Đội vẫn có thể giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp tại U20 FIFA World Cup 2017 nếu đánh bại Honduras, đội bóng chưa có điểm nào. Tại giải năm nay, ngoài các đội nhất và nhì bảng, bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt cũng có vé đi tiếp.  Trận đấu giữa Việt Nam và Honduras diễn ra vào lúc 13h (giờ Hà Nội) ngày 28/5.
Chang Kwang Sik trêu đùa ban huấn luyện U20 Việt Nam.          Trong mỗi buổi tập của U20 Việt Nam, Chang Kwang Sik vào sân như một thành viên của đội. Anh vui vẻ đá bóng ma, thi làm thủ môn, thậm chí trêu đùa cả ban huấn luyện. Trong đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn, ai cũng mến chàng trai Hàn Quốc này, tặng anh trang phục của đội để mặc cho giống với thành viên của đoàn.  Chang Kwang Sik được phân công dẫn đoàn cho U20 Việt Nam. Theo lịch, anh chỉ phải theo đội từ ngày 18/5 và được trả tiền công từ ngày này. Tuy nhiên, Chang Kwang Sik tình nguyện theo thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn từ ngày 11/5 do đội sang sớm hơn lịch của FIFA để làm quen thời tiết và đá giao hữu với Vanuatu.  “Các bạn không phải trả tiền tôi. Chỉ cần lo cho tôi ăn ở cùng đội là được”, Chang Kwang Sik chia sẻ với U20 Việt Nam ngay khi họ đặt chân tới Hàn Quốc.  Chang Kwang Sik có bố mẹ là người Hàn Quốc nhưng sống hơn 10 năm tại Australia. Anh học và có bằng về huấn luyện bóng đá, từng có năm năm dạy bóng đá cho trẻ em tại Campuchia (từ 2010 đến 2015). Khi biết U20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc, anh đăng ký vào danh sách tình nguyện viên dẫn đoàn cho các đội.  “Ban tổ chức giao tôi theo đội Việt Nam có lẽ là bởi tôi từng có thời gian dài ở Campuchia, nước láng giềng có nét văn hoá ít nhiều giống đất nước các bạn”, Chang Kwang Sik chia sẻ với . “Tôi không chỉ dẫn đoàn, tôi còn muốn bám sát để học hỏi về kỹ năng dạy bóng đá. Nó sẽ tốt cho công việc huấn luyện của tôi sau này”.  Chang Kwang Sik cho biết “rất khoái” U20 Việt Nam vì sự thân thiện và hoà đồng. Trong đội, anh đặc biệt ấn tượng với Thanh Bình, cầu thủ mang áo số 10. “Cậu ấy thân thiện lắm. Tiếng Anh chưa thực sự tốt nhưng rất chịu khó trò chuyện với chúng tôi. Nhiều lúc chúng tôi trò chuyện cả bằng... tay chân”, chàng trai dẫn đoàn của Việt Nam cười tươi vừa nói vừa chỉ về phía Thanh Bình đang di chuyển trên sân tập.                   Chang Kwang Sik luôn mặc trang phục của U20 Việt Nam.          Chang Kwang Sik biết trình độ của U20 Việt Nam còn hạn chế, là một trong những đội yếu tại U20 FIFA World Cup. Tuy nhiên, anh cho rằng về tinh thần chiến đấu thì thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn không thua kém bất cứ đội nào. Điều khiến anh trăn trở nhất là thể hình của học trò HLV Hoàng Anh Tuấn quá thua thiệt các đối thủ, dẫn tới bất lợi trong không chiến, thường xuyên bị đối thủ tìm cách tấn công bằng bóng bổng.  “Việt Nam vẫn còn nguyên cơ hội giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp. Honduras mạnh hơn nhưng bóng đá không ai nói trước được. Cá nhân tôi rất có niềm tin vào việc đội sẽ giành vé đi tiếp với tư cách là một trong những đội đứng thứ ba có thành tích tốt ở các bảng đấu”, Chang Kwang Sik nói thêm.  Ngoài HLV Hoàng Anh Tuấn, Chang Kwang Sik còn có ấn tượng đặc biệt với Giám đốc Kỹ thuật Gede. Ông luôn đứng lặng lẽ nhìn đội tập, phân tích điểm mạnh, điểm yếu rồi đưa ra những tư vấn cho HLV Hoàng Anh Tuấn. Người dẫn đoàn của U20 Việt Nam cho biết chưa có đội nào ở U20 FIFA World Cup 2017 mà Giám đốc Kỹ thuật và HLV hợp tác ăn ý và vui vẻ đến vậy.  “Đi cùng với U20 Việt Nam tôi học được rất nhiều, rất tốt cho tương lai của tôi. Sau U20 FIFA World Cup, tôi dự tính sẽ ở lại Hàn Quốc tìm kiếm công việc dạy bóng đá cho trẻ em. Chắc chắn tôi cũng sẽ sang Việt Nam. Rất nhiều cầu thủ hẹn tiếp đón tôi rồi”, Chang Kwang Sik cười rạng rỡ.
Antonio Conte sẽ có một kỳ nghỉ ngắn sau trận chung kết Cup FA gặp Arsenal hôm nay 27/5.  "HLV 47 tuổi sau đó sẽ trở lại với các cuộc đàm phán gia hạn mà ban lãnh đạo Chelsea hy vọng sẽ kết thúc tốt đẹp bằng việc đôi bên đặt bút ký vào một bản hợp đồng mới kéo dài đến tận hè 2021. Theo đó, HLV này sẽ được trả lương 12,3 triệu đôla mỗi năm", tờ  của Anh đưa tin hôm 26/5. Hợp đồng hiện tại còn thời hạn hai năm.  Điều khoản mới sẽ biến Conte trở thành HLV được trả lương cao nhất trong lịch sử Chelsea, vượt cả Jose Mourinho trước đây.                   Conte được đánh giá rất cao khi giúp Chelsea lột xác, trở lại ngôi báu chỉ sau một mùa giải. Ảnh: .         CLB thành London buộc phải sớm hành động sau một loạt nỗ lực lôi kéo mới đây từ các nhà đầu tư người Trung Quốc vào Inter Milan. Họ muốn đưa cựu HLV Juventus quay lại Serie A bằng những đề nghị hợp đồng hấp dẫn về tài chính.  Chelsea còn sẽ ủng hộ Conte thực hiện các thương vụ mua sắm lớn trong kỳ chuyển nhượng hè sắp tới. Cá nhân Conte cũng mới có động thái cho thấy muốn gắn bó lâu dài với Chelsea. Ông đang tìm kiếm một căn nhà ở London để đưa vợ Elisabetta và con gái Vittoria chuyển sang sống cùng thời gian tới.  “Chúng tôi còn trận chung kết Cup FA để kết thúc mùa giải này, nhưng chúng tôi đã bắt đầu làm việc cho mùa giải tới. Tôi nghĩ rằng CLB và tôi có cùng quan điểm cho chặng đường phía trước”, Conte nói trong cuộc họp báo hôm 26/5. “Chắc chắn, chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện đội hình cho mùa giải tới vì chúng tôi sẽ phải đối mặt với một giải đấu quan trọng nữa là Champions League. Tôi nghĩ rằng CLB và tôi có cùng quan điểm về điều này”.  “Tôi biết rất rõ rằng, trong bóng đá hiện đại, rất khó để gắn bó một thời gian dài với một CLB. Nhưng chắc chắn, nếu bạn có cơ hội để làm việc tại cùng một nơi trong nhiều năm, bạn có thể cải thiện công việc của bạn. Đối với một HLV, đó cũng là giải pháp tốt nhất: ở lại lâu dài tại một CLB và cùng CLB xây dựng một thứ gì đó quan trọng", Conte nói thêm.
Griezmann cần có thêm những đồng đội giỏi nếu sang Man Utd. Ảnh:          CĐV Man Utd đang rất kỳ vọng sẽ mua được tiền đạo Antoine Griezmann. Theo nhiều chuyên gia, ngôi sao người Pháp có thể gánh vác vai trò ghi bàn thay cho Zlatan Ibrahimovic và Wayne Rooney.  Nhưng Capello lại có cái nhìn khác. Theo HLV người Italy, Man Utd cần mạnh tay hơn nữa trên thị trường chuyển nhượng. "Griezmann là cầu thủ rất giỏi. Nhưng vị trí tốt nhất của cậu ấy là gì? Cậu ấy không phải là một cầu thủ săn bàn. Man Utd cần nhiều hơn Griezmann, khi có nhiều vị trí cần phải tăng cường. Chelsea rất mạnh. Bắt kịp Chelsea là một nhiệm vụ khó khăn đối với Man Utd", Capello đánh giá.  Hôm 24/5, Man Utd giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết Europa League với Ajax. Đây cũng là trận đấu mà Capello theo dõi để có cái nhìn chính xác hơn về "Quỷ đỏ".  "Đó là một trận đấu buồn tẻ. Thứ bóng đá mà hai đội trình diễn không gây được hứng thú. Man Utd chơi chắc chắn và phòng ngự tốt. Nhưng họ không phải là đội bóng khiến người xem say mê", Capello nhận xét.
“Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ chơi trong sơ đồ ba hậu vệ suốt sự nghiệp”, Mertesacker nói với trước trận chung kết FA Cup với Chelsea hôm nay 27/5. “Tôi bắt đầu từ sơ đồ bốn hậu vệ và đóng đinh theo nó suốt 15 năm qua. Ngay cả khi gặp Everton cuối tuần trước, chúng tôi cũng đổi chiến thuật sang bốn hậu vệ bởi Arsenal chỉ còn đúng hai trung vệ”.                   Trận đấu cuối cùng với Everton ở Ngoại hạng Anh mùa này là lần hiếm hoi Mertesacker ra sân sau khi bình phục chấn thương.         Trong trận đấu cuối cùng của mùa giải với Chelsea, Arsenal không có sự phục vụ của các hậu vệ Laurent Koscielny, Gabriel và Shkodran Mustafi vì chấn thương. Ngoài Rob Holding, Mertesacker trở thành trung vệ hiếm hoi còn lành lặn, dù anh không đá chính lần nào từ tháng Tư sau chấn thương đầu gối nghiêm trọng.  "Nếu HLV gọi, tôi phải sẵn sàng ở Wembley", anh nói. "Tôi đã nghĩ mình không bao giờ chơi bóng được nữa, nhưng CLB vẫn gia hạn hợp đồng vào tháng Giêng và đó là động lực lớn dành cho tôi. Tôi không cần vội vàng trở lại".  So với cách chơi một cặp trung vệ, khả năng liên kết giữa ba hậu vệ khó khăn hơn. Tốc độ cùng khả năng quan sát, phán đoán tình huống của hàng thủ ba người cũng được yêu cầu cao hơn. Với một người khá chậm chạp như Mertesacker, anh chưa nhận được sự tin tưởng từ Arsene Wenger khi chuyển sang chiến thuật mới.  “Liên kết là yếu tố quan trọng nhất của hệ thống ba hậu vệ”, ngôi sao 32 tuổi chia sẻ. “Chúng tôi cảm thấy chật chội hơn và phải chấp nhận rằng nhiệm vụ chính bây giờ chỉ là phòng ngự. Với bốn hậu vệ, chúng tôi có nhiều bóng hơn để triển khai”.                   Mertesacker chắc chắn ra sân ở trận gặp Chelsea.         Trong trận bán kết cup FA với Man City, Arsenal đã sử dụng ba hậu vệ và gần như bịt kín mọi khoảng trống dẫn vào khung thành đội nhà. “Mọi người nói, đó không phải cách đá của Arsenal nhưng nếu cần để thành công, chúng tôi sẽ làm”, Mertesacker thổ lộ.  Nhận xét về đối thủ Chelsea trong trận chung kết cup FA, anh bộc bạch: “Diego Costa là một trong những đe dọa lớn nhất. Anh ta luôn biết phải làm gì, đặc biệt trong vòng cấm, nơi anh ấy là một máy làm bàn thực thụ. Chúng tôi phải sẵn sàng cho mọi tình huống”.
Wenger bị chỉ trích vì việc Arsenal nghèo nàn danh hiệu, nhưng đổi lại đội bóng có nhiều lợi ích về mặt tài chính. Ảnh:         Arsenal chia tay “pháo đài” cũ Highbury có chưa đến 40.000 chỗ ngồi hồi tháng 5/2006, và bắt đầu giai đoạn phát triển mới ở Emirates Stadium có sức chứa hơn 60.000 người (sân bóng đá lớn thứ ba tại Anh, sau Wembley và Old Trafford) từ mùa giải 2006-07.  Kinh phí xây sân mới buộc CLB này phải giới hạn chi tiêu trong các kỳ chuyển nhượng để cân đối tài chính. Thành tích thi đấu của họ vì vậy chịu tác động không ít. “Pháo Thủ” không giành thêm một danh hiệu lớn nào suốt từ năm 2005 cho đến khi đoạt Cup FA 2014.  Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của Wenger rơi vào cảnh không danh hiệu kể từ sau mùa 2003-04.                   Cơ ngơi hoành tráng của Arsenal được kiến lập nhờ công lớn của Wenger.         “Năm 2006 bắt đầu giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời tôi, bởi vì chúng tôi buộc phải có những hạn chế về tài chính. Chúng tôi phải hoàn trả số tiền rất lớn cho kinh phí xây sân vận động mới”, Arsene Wenger nói trên kênh  trước trận chung kết Cup FA, gặp Chelsea tại sân Wembley vào thứ Bảy 27/5.  Ông nói tiếp: “Chúng tôi đã phải bán đi những cầu thủ tốt nhất, trong khi chúng tôi vẫn phải cố gắng duy trì một vị trí ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh và giành quyền dự Champions League mỗi mùa giải”.  Wenger còn giải thích cụ thể chi phí khổng lồ đằng sau việc chuyển đến Emirates: “Khá đơn giản để các bạn tính được kinh phí xây sân Emirates. Tại thời điểm đó, mỗi chỗ ngồi của sân mới tương đương 4000 bảng. 60.000 chỗ nhân lên thành 240 triệu bảng. Cộng với tất cả những chi phí khác, chúng tôi chuyển đến một sân vận động trị giá lên tới 420 triệu bảng (hơn 537 triệu đôla). Và sau đó, chúng tôi đã phải trả cho ngân hàng một số tiền rất lớn mỗi năm”.                   Van Persie là một trong những ngôi sao mà Wenger phải bán đi trong giai đoạn khó khăn về tài chính.         Arsenal mùa này chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ năm, vì vậy lần đầu tiên không giành được quyền dự Champions League dưới thời HLV Wenger (từ 1996). Nhưng HLV người Pháp tin rằng hậu quả về mặt tài chính của việc không được dự Champions League hiện nay gây ít thiệt hại hơn cho Arsenal so với những năm trước đó.  “Trong giai đoạn từ 2006 đến 2014, chúng tôi thực sự rất cần những khoản tiền bản quyền truyền hình Champions League. Vì vậy với tôi, đó cũng là thời kỳ áp lực lớn nhất. Còn ngày nay, tầm quan trọng của tiền bản quyền truyền hình không đè nặng lên Arsenal như trước nữa. Nếu bây giờ bạn bảo tôi ‘Hãy chuyển tới sân mới một lần nữa’, thì tôi sẽ đáp lại rằng ‘Không, cảm ơn rất nhiều. Tôi sẽ để việc đó cho một ai khác’. Vì tôi đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn không thể tin nổi”.  Trận chung kết Cup FA hôm nay sẽ là cơ hội cuối để Arsenal có thể kết thúc mùa giải này với một danh hiệu. Wenger sẽ trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử giải đấu Cup FA, nếu Arsenal thắng Chelsea tại Wembley. Hiện nay, ông chia sẻ kỷ lục sáu Cup FA với cựu HLV Aston Villa, George Ramsay.
Chelsea vừa vô địch Ngoại hạng Anh với 93 điểm, ngay trong năm đầu tiên thi đấu dưới quyền Antonio Conte. Họ bây giờ đứng trước cơ hội hoàn thành mục tiêu cú đúp nội địa, khi được giới chuyên môn và các nhà cái châu Âu đánh giá cao hơn đối thủ cùng thành London. Nhưng HLV người Italy cảnh báo các cầu thủ của ông không được bước vào trận chung kết với thái độ tự mãn.  “Tôi nhìn thấy sự tập trung cao độ từ tất cả các cầu thủ của tôi trên sân tập. Chúng tôi đã tập luyện rất chăm chỉ cho trận chung kết bất chấp cái nóng”, Conte nói trong cuộc họp báo hôm 26/5.                   Conte không muốn các học trò xao nhãng khi vẫn còn trận chung kết Cup FA phía trước. Ảnh: .         “Tôi đoán là các cầu thủ của tôi bình tĩnh trước trận chung kết. Tôi không thể không tin tưởng các cầu thủ của mình sau những gì đã làm được ở mùa giải này. Nhưng với khả năng cuộc đấu kéo dài tới 120 phút và thậm chí thêm loạt sút luân lưu, chúng tôi cần phải quên ngay đi danh hiệu Ngoại hạng Anh mới giành được để dồn hết trí lực cho trận quyết đấu với Arsenal”, Conte nói thêm.  Arsenal chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh mùa vừa xong, vì thế không được dự Champions League lần đầu tiên trong 20 năm. Họ kết thúc 38 vòng đấu với 18 điểm kém Chelsea. Nhưng “Pháo Thủ” có thành tích rất tốt ở đấu trường Cup FA. Họ đã hai lần đoạt Cup này trong ba năm qua, và hiện chia sẻ kỷ lục với Man Utd về tổng số 12 lần giành Cup FA.  HLV Conte vì vậy cho rằng chính Arsenal mới là đội bắt đầu trận chung kết với tư cách ứng viên chiến thắng. Ông nói: “Chúng tôi có thể nhập cuộc với tư thế của đội cửa dưới, dù cho chúng tôi mới ăn mừng chức vô địch Anh. Đối thủ mà chúng tôi chạm trán cuối tuần này là một đội bóng đã mất quyền dự Champions League mùa tới và chỉ còn cơ hội cuối này để cứu mùa giải trắng tay”.                   Chung kết Cup FA là hy vọng duy nhất còn lại cho Arsenal để cứu vãn một mùa giải thất bát nặng nề trên các mặt trận lớn như Ngoại hạng Anh và Champions League. Ảnh: .         “Họ sẽ rất quyết tâm. Vì vậy chúng tôi phải tập trung và cho thấy khát vọng lớn ở trận chung kết. Tôi rất tin tưởng các cầu thủ của tôi sau khi họ đã thể hiện sự tập trung tuyệt vời để giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng chung kết Cup FA là một trận đấu khó khăn với cả hai bên. Chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu, nhưng không thể chủ quan”, Conte nhấn mạnh.
"Khi tôi cảm thấy rằng mọi người tin tưởng tôi, tôi sẵn sàng làm mọi thứ vì họ", Marouane Fellaini phấn khích nói với truyền thông Bỉ, sau khi góp công vào chiến thắng 2-0 trước Ajax. Ở trận chung kết tại Thụy Điển hôm giữa tuần, tiền vệ 29 tuổi này ra sân trong đội hình xuất phát.  "Nếu tôi cần phải thi đấu tới gãy chân vì Mourinho, tôi cũng sẽ làm điều đó. Tôi là như vậy đó. Ngay cả khi tôi đang đau đớn, tôi cũng sẽ chơi hết sức vì người tin tưởng tôi", Fellaini nói tiếp.                   Mourinho tin tưởng và được Fellaini đền đáp bằng phong độ rất ổn định cùng Man Utd mùa này. Ảnh: .         Fellaini trải qua nhiều thăng trầm sau khi chuyển đến sân Old Trafford từ Everton hồi hè 2013 theo hợp đồng bốn năm. Mối quan hệ giữa tuyển thủ Bỉ này với người hâm mộ Man Utd không phải lúc nào cũng tốt đẹp. Anh thậm chí có thời điểm bị CĐV chê là người thừa trên sân.  Nhưng mùa này Fellaini được HLV Jose Mourinho tin dùng trong 47 trận ở mọi đấu trường. Trong chiến thắng của Man Utd ở chung kết Europa League tối thứ Tư 24/5, tiền vệ người Bỉ thậm chí còn được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận, lập kỷ lục về số pha không chiến thành công, góp công lớn giúp "Quỷ Đỏ" lên ngôi.  Fellaini vẫn chưa được đề nghị một bản hợp đồng mới dài hạn. Nhưng hồi tháng Một vừa qua, Man Utd đã kích hoạt điều khoản cho phép gia hạn hợp đồng hiện tại với tiền vệ này thêm một năm (tức là đến mùa hè 2018). Anh hy vọng một thỏa thuận mới giữa đôi bên sẽ sớm được thực hiện.  "Bây giờ tôi vẫn là người của Man Utd. Tôi đang hài lòng ở đây, và tôi muốn tiếp tục gắn bó lâu dài với CLB này”, Fellaini muốn cam kết tương lai tại Old Trafford. “Tôi làm việc mỗi ngày cùng với những cầu thủ tuyệt vời, với đội ngũ nhân viên tuyệt vời, tại một câu lạc bộ vĩ đại. Tôi rất vui khi được ở đây, và sẽ cố gắng cống hiến mọi thứ vì CLB này”.
Daniel Sanchez, có biệt danh "phù thuỷ", xếp thứ hai thế giới và đang đạt phong độ ấn tượng. Nhưng nhờ từng đánh bại tay cơ này cũng ở một giải World Cup Series trước đây, Trần Quyết Chiến vẫn được chờ đợi sẽ đem niềm vui đến cho khán giả nhà.  Và không phụ sự mong đợi ấy, cơ thủ đến từ Cà Mau nhập cuộc rất tự tin, điềm tĩnh. Quyết Chiến liên tục vượt lên dẫn điểm ngay từ những lượt cơ đầu tiên. Tuy nhiên, Sanchez vẫn chứng tỏ được đẳng cấp, san bằng rồi vượt lên dẫn cơ thủ chủ nhà.                   Quyết Chiến bất ngờ giành thắng lợi với cách biệt 10 điểm trước đương kim số hai thế giới Sanchez. Ảnh: .         Tới lượt cơ 14, tưởng như Quyết Chiến sẽ phải sớm dừng bước khi bị nhà cựu vô địch thế giới người Tây Ban Nha dẫn điểm 28-20. Nhưng bằng đường cơ xuất thần, Quyết Chiến lật ngược tình thế, ghi liền 16 điểm để dẫn lại 36-28. Trên đà hưng phấn, cơ thủ Việt Nam thẳng tiến đến chiến thắng 40-30.  Quốc Nguyện, thứ 13 thế giới, đụng Semih Sayginer, nhà vô địch thế giới năm 2003 và hiện xếp thứ 20 thế giới. Không hổ danh "Vua múa", cơ thủ Thổ Nhĩ Kỳ này liên tục có những cú "băng bi" thần sầu, đạt tỷ lệ chính xác 100%, làm khán giả và đối thủ ngỡ ngàng. Nhờ sở trường ấy, Semih luôn dẫn Quốc Nguyện với khoảng cách từ sáu đến tám điểm.                   Quốc Nguyện có chút vất vả, nhưng vẫn xuất sắc đánh bại đối thủ kỳ cựu Semih. Ảnh: .         Phải đến lượt cơ 18, cơ thủ Việt Nam mới đi liền 10 điểm, để lần đầu vượt lên dẫn  30-27. Từ lợi thế mong manh này, Quốc Nguyện thi đấu chắc chắn để chờ cơ hội kết thúc trận đấu. Cơ hội ấy đến ở lượt cơ 23, thời điểm anh dẫn 34-33, cơ thủ quê Gia Lai ghi sáu điểm để hoàn tất thắng lợi 40-33, tiến vào vòng 1/8.  Còn Đỗ Nguyễn Trung Hậu không thể làm nên bất ngờ như hai đồng đội, khi thất bại trước Eddy Merckx. Trung Hậu cùng Mã Minh Cẩm, Mã Xuân Cường và Hồ Hoàng Hùng đều phải dừng bước sau hôm qua. Hy vọng của chủ nhà từ vòng 1/8 hôm nay sẽ dồn cả vào Quyết Chiến và Quốc Nguyện.
Real đang rất muốn có De Gea trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây là lý do để Man Utd đòi một cái giá thật lớn nhằm bù đắp tổn thất.  Theo tờ , HLV Jose Mourinho đã đưa ra hai lựa chọn cho Real. Nếu muốn trả hoàn toàn bằng tiền, đội chủ sân Bernabeu phải chấp nhận giá 83 triệu đôla. Còn nếu muốn giảm giá, Real có thể chỉ cần trả 28 triệu nhưng cần các thêm tiền đạo Alvaro Morata.  Hai phương án mà Mourinho đặt ra đều có thể đem lại lợi ích không nhỏ cho Man Utd. Nếu lấy hết tiền, "Quỷ Đỏ" sẽ có thêm điều kiện để mua một ngôi sao hàng đầu như Antoine Griezmann. Trong khi đó, phương án còn lại sẽ giúp đội bóng sớm giải quyết vấn đề ở vị trí trung phong.                   Vụ De Gea về Real có thể mở đường cho Morata đến với Man Utd.         Morata hiện là một trong những trung phong được đánh giá cao nhất La Liga. Tiền đạo người Tây Ban Nha vào sân ít hơn nhưng ghi bàn nhiều hơn cả đàn anh Karim Benzema.  Tài năng của Morata cũng đã được kiểm chứng qua thời gian khoác áo Juventus. Chính Real đẩy đi rồi phải mua về với giá đắt hơn.  Bên cạnh Man Utd, Chelsea cũng đang rất muốn có Morata để thay Diego Costa. Nếu không mua được tiền đạo người Tây Ban Nha, đội tân vô địch Ngoại hạng Anh sẽ nhắm đến người cũ Romelu Lukaku, dù phải cần đến 80 triệu.  Trong khi đó, Morata có thể sẽ đến AC Milan từ mùa sau. Đội bóng Italy mới có chủ sở hữu đến từ Trung Quốc và được cấp ngân sách chuyển nhượng lớn.
Cech từng chơi rất hay trong trận bán kết Cup FA gặp Man City - chỉ để lọt lưới một lần, dù đối phương tung ra 20 cú dứt điểm. Chính phong độ của cựu thủ thành Chelsea đã giúp Arsenal lội ngược dòng, ghi hai bàn trong vòng 30 phút, với chỉ chín cú sút.  Tuy nhiên, người hùng của Arsenal, theo , sẽ không có tên trong đội hình xuất phát ở trận chung kết gặp Chelsea tối 27/5. Người bắt chính sẽ là David Ospina, thủ môn vừa trở lại sau chấn thương và được Arsene Wenger ưu tiên bắt chính trong các giải đấu Cup từ đầu mùa.                   Cech sẽ phải làm kép phụ cho Ospina (số 13) trên sân Wembley hôm nay. Ảnh: .          cho biết thêm, Cech khá sốc khi biết phải ngồi dự bị ở chung kết Cup FA.  Bên cạnh ý nghĩa giúp Arsenal có một danh hiệu, trận đấu với Chelsea có thể là lần cuối cùng Ospina xuất hiện trong màu áo đội bóng thành London, ba năm sau khi chuyển đến từ Nice vào hè 2014. Trước khi dính chấn thương, thủ thành người Colombia đã bắt chính toàn bộ tám trận đấu của Arsenal ở Champions League.  Tại Cup FA, Ospina cũng chỉ bỏ lỡ duy nhất trận bán kết với Man City vì chấn thương. Anh ra sân ở cả ba trận trước đó.  Việc Cech không bắt chính tối nay là tin vui với Chelsea, bởi thủ thành 34 tuổi dày dạn kinh nghiệm, rất hiểu đội bóng cũ.
Trận chung kết diễn ra trên sân trung lập Vicente Calderon, ở Madrid. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca. "Tôi hài lòng không chỉ vì cơ hội giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp, mà còn bởi tầm quan trọng của chiến thắng. Tôi đang có cơ hội kết thúc nhiệm kỳ tại Barca với một danh hiệu nữa", HLV Enrique tự tin.  Alaves từng thắng Barca với tỷ số 2-1 ngay trên sân Nou Camp tại La Liga 2016-2017 (lượt về Barca thắng 6-0). Đây là kết quả khiến Enrique không khỏi thận trọng trước trận chung kết Cup Nhà vua. "Alaves là một đối thủ đáng gờm và đang có một mùa giải tuyệt vời. Họ cũng có lợi thế chơi bóng dài nhờ Deyverson và những cầu thủ đá cánh", Enrique dè chừng.                   Enrique sẽ chia tay Barca sau trận chung kết. Ảnh:          Một mặt tôn trọng Alaves, nhưng Enrique cũng có lý do để tin vào chiến thắng. Đây là cơ hội để Barca kết thúc mùa giải với một danh hiệu sau khi thua tại La Liga và Champions League.  "Nếu chơi tốt, Barca sẽ có nhiều khả năng chiến thắng. Chúng tôi đang có thể lực và tinh thần tốt. Nhưng chúng tôi cũng cần chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào trong một trận chung kết", Enrique khẳng định.
Hợp đồng mới của Valencia với Man Utd có thời hạn đến hè 2019, kèm lựa chọn gia hạn thêm một mùa giải. Ngôi sao người Ecuador này gia nhập sân Old Trafford từ Wigan vào năm 2009, theo hợp đồng hết hạn vào cuối mùa giải tới.  Trong màu áo “Quỷ Đỏ”, Valencia từ chỗ là một cầu thủ chạy cánh phải đã dần trở thành một trong những hậu vệ phải xuất sắc của giải Ngoại hạng Anh. Mùa này, những màn trình diễn đáng tin cậy nơi hàng phòng ngự đã mang lại cho Valencia danh hiệu “Cầu thủ Man Utd hay nhất năm”, theo kết quả bình chọn của chính các đồng đội.  Anh là đội trưởng Man Utd trong trận chung kết Europa League thắng Ajax tối thứ Tư 24/5.                   Valencia được HLV Mourinho trọng dụng mùa này. Ảnh:          “Man Utd đã là cuộc đời tôi từ năm 2009. Tôi hoàn toàn vui mừng khi ký hợp đồng mới với CLB”, Valencia phát biểu trên trang web chính thức của CLB hôm 26/5. “Tối thứ Tư vừa qua, trận chung kết Europa League đã trao cho CLB này một danh hiệu mà chúng tôi chưa bao giờ giành được trước đây. Tôi đã có vinh dự lớn khi được chỉ định làm đội trưởng của Man Utd trong trận chung kết đáng nhớ đó”.  “Tôi xin cảm ơn HLV Jose Mourinho vì đã tin tưởng tôi ở mùa giải này. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đủ sức thách thức các đối thủ trên tất cả các mặt trận ở mùa giải tới. Tôi cũng muốn nói lời cảm ơn sâu sắc đến gia đình, đồng đội của tôi, và người hâm mộ, vì sự ủng hộ tuyệt vời của mọi người", Valencia nói thêm.  Mùa này Valencia có tất cả 43 lần ra sân thi đấu cho Man Utd. Nỗ lực đóng góp của anh đã được HLV Jose Mourinho đặc biệt ghi nhận. Ông nói: “Tôi đã là một người ngưỡng mộ Antonio rất lâu rồi, từ trước khi tôi gia nhập CLB này. Tôi biết cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời như thế nào, và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng ở mùa giải này. Tôi tin rằng chúng tôi đã hưởng một đặc ân thực sự khi được sở hữu một cầu thủ tốt và còn là một người đàn ông tuyệt vời như cậu ấy. Tôi rất vui vì cậu ấy đã ký gia hạn hợp đồng”.           Sự nghiệp của Valencia tại Man Utd           Tổng số lần ra sân: 291Số pha ghi bàn: 22Số pha kiến tạo: 61Thẻ phạt: 34 vàng và một đỏSố danh hiệu: hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Europa League, hai Cup Liên đoàn
Rafael Nadal, tay vợt số bốn thế giới, là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu đơn nam Roland Garros năm nay. Tay vợt người Tây Ban Nha có phong độ cao nhất so với các đối thủ, với động lực giành cú Decima ở Paris (10 chức vô địch).  Hành trình tại Grand Slam đất nện năm nay của Nadal dự kiến sẽ khá suôn sẻ, khi anh sớm tránh được những đối thủ đáng gờm như Dominic Thiem, Alexander Zverev, Fabio Fognini hay Kei Nishikori.                   Nadal rơi vào nhánh đấu thuận lợi và được xem là có cơ hội rất lớn để đăng quang tại Roland Garros năm nay. Ảnh: .         Trong trận ra quân, Nadal sẽ gặp Benoit Paire, tay vợt nước chủ nhà với lực lượng đông đảo khán giả ủng hộ. Những cú trái hai tay và lối đánh được ăn cả ngã về không của Paire có thể gây ra chút khó khăn cho Nadal.  Đối thủ dự kiến ở vòng ba của Nadal là một tay vợt người Pháp khác, Gilles Simons. Simons chơi ổn định và không phải đối thủ dễ dàng. Tay vợt được dự đoán là "ngựa ô" Pablo Carreño Busta có thể gặp Nadal ở vòng bốn.  Nếu không có gì bất ngờ, Nadal có thể chạm trán Novak Djokovic ở bán kết. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ đón sinh nhật tuổi 31 vào ngày 3/6, khi đang dự giải ở Pháp. Đặt mục tiêu vô địch nên Nadal không ngán ngại bất cứ đối thủ nào.  Trong khi đó, Djokovic chưa hẳn có thể tiến đến bán kết. Tay vợt số hai thế giới, ĐKVĐ giải, chưa lấy lại phong độ đỉnh cao như một, hai năm qua. Một ngày đẹp trời anh có thể đè bẹp Dominic Thiem, nhưng nếu tâm lý không ổn Djokovic có thể thua một tay vợt 20 tuổi như Alexander Zverev tại Rome Masters vừa qua.                   Tâm lý thi đấu đang là vấn đề của Djokovic, và anh cố gắng khắc phục vấn đề này với sự trợ giúp từ tân HLV Andre Agassi. Ảnh: .         Djokovic ra quân bằng màn đọ sức tay vợt Tây Ban Nha Marcel Granollers, người mà anh chưa thua set nào trong ba lần đụng độ trước đây. Đối thủ ở vòng ba của Djokovic có thể là Mischa Zverev, anh trai của tài năng trẻ Alexander Zverez. Mischa từng suýt hạ Djokovic ở giải Thượng Hải năm ngoái và có sự chuẩn bị rất tích cực cho Pháp Mở rộng.  Djokovic vào tứ kết có thể gặp Thiem, bại tướng của anh ở Rome. Nhưng tay vợt người Áo là mẫu đối thủ tiến bộ qua từng trận, thể hiện trong ba lần gặp Nadal gần đây. Djokovic sẽ không thể thảnh thơi nếu tái đấu với đàn em. Thiem cũng được giới chuyên môn đánh giá là ứng viên vô địch giải.  Tay vợt số một thế giới Andy Murray bước vào giải với không nhiều hy vọng sẽ tiến sâu. Phong độ của Murray ở mùa giải đất nện năm nay không tốt, chưa kể anh còn bị ảnh hưởng từ chấn thương khuỷu tay trước đây.  Trong trận ra quân, Murray gặp đối thủ có lối chơi khá giống anh là Andrey Kuznetsov. Nếu vào được vòng ba, tay vợt Scotland sẽ gặp Juan Martin del Potro, đối thủ đáng gờm, và có thể Murray sẽ xách va li về nước ngay vòng này.                   Là đương kim số một thế giới, nhưng Murray không được đánh giá cao trên mặt sân đất nện trước thềm Roland Garros. Ảnh: .         Stan Wawrinka nằm chung nhánh với Murray, và gặp rất nhiều đối thủ khó chịu trước khi có thể tiến vào bán kết. Tay vợt người Thụy Sĩ đang thi đấu rất thất thường ở mặt sân đất nện, nhưng đó cũng là điều thường thấy ở Wawrinka. Không nổi bật và ồn ào nhưng Wawrinka vẫn tiến rất sâu ở các giải đấu lớn. Wawrinka có thể gặp Fognini ở vòng ba.  Roland Garros khởi tranh từ ngày 28/5.
Trước trận chung kết Europa League giữa Man Utd và Ajax, Antoine Griezmann từng khẳng định cơ hội gia nhập sân Old Trafford là 60%. Sau khi đội bóng nước Anh giành chiến thắng và có vé dự Champions League, CĐV tin rằng cơ hội có thể tăng thành 100%.  Nhưng tiền đạo người Pháp không hề tỏ ra vội vàng. "Tin đồn đều vô căn cứ. Tôi vẫn là một Colchonero (biệt danh dành cho thành viên Atletico). Tương lai của tôi sẽ được quyết định sau khi tham khảo các cố vấn thể thao", Griezmann viết trên tài khoản hôm 26/5.                   Man Utd cần nỗ lực và nhanh tay giành ngôi sao lớn. Ảnh:          Động thái của Griezmann cho thấy Man Utd có thể phải trải qua một quá trình thương lượng dài để có được cầu thủ mong muốn. Tiền đạo người Pháp hiện tại có giá giải phóng hợp đồng khoảng 110 triệu đôla và Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo cho rằng Quỷ đỏ sẽ không sẵn lòng trả hết.  Nếu có được Griezmann, Man Utd có thể tạm quên nỗi lo về hàng tiền đạo. Cầu thủ mang áo số 7 đã ghi 83 bàn trong 160 trận khoác áo Atletico ba năm qua.  Man Utd hiện có hai trung phong giàu kinh nghiệm nhưng đều gặp vấn đề lớn. Zlatan Ibrahimovic đang dính chấn thương dài hạn và chưa gia hạn hợp đồng, trong khi thủ quân Wayne Rooney không còn ở đỉnh cao phong độ và nhiều khả năng sẽ ra đi.  Marcus Rashford chưa thực sự trưởng thành để có thể gánh vác hoàn toàn trọng trách, còn Lingard và Martial thiếu sự ổn định.
Lý do khiến Owen phải đón nhận làn sóng chỉ trích là vì câu nói cổ vũ Man Utd trong trận chung kết Europa League tối 24/5. Sau khi “Quỷ đỏ” dẫn một bàn, cựu tiền đạo Liverpool bình luận trên kênh : “Chúng ta cần có thêm một bàn thắng”.  Lá đơn kiến nghị của CĐV Liverpool có đoạn: “Michael Owen đang sỉ nhục vào vị trí của anh ta. Anh ta công khai cổ vũ đối thủ và không có chút tôn trọng nào dành cho Liverpool. Từ 'chúng ta' chỉ nên dùng với CLB đang trả tiền cho anh ta”.                   Owen thường xuyên bình luận trên các kênh thể thao Anh.         Lãnh đạo Liverpool chưa có phản ứng gì về câu bình luận của Owen cũng như kiến nghị của CĐV. Cựu danh thủ 38 tuổi làm đại sứ cho CLB từ tháng 4/2016.  Owen từng xây dựng tên tuổi thành công tại Liverpool. Năm 2001, cựu tiền đạo người Anh giành bốn danh hiệu tập thể và Quả Bóng Vàng châu Âu. Trong giai đoạn cuối sự nghiệp, Owen đến chơi cho Man Utd. Đây là giai đoạn mà ngôi sao sinh năm 1979 chỉ ghi được 17 bàn trong ba mùa giải.
Tiền vệ người Bồ Đào Nha hoàn tất mọi thủ tục chuyển nhượng ngay trước thềm Confederation Cup 2017 và chỉ chờ lễ ký và công bố chính thức diễn ra vào ngày 1/7. Hợp đồng giữa Bernardo Silva với Man City, theo , có thời hạn năm năm.                   Bernardo Silva xuất hiện trong thông báo tuyển mộ trên trang web Man City.         Khoản phí chuyển nhượng mà Monaco nhận được rơi vào khoảng 55 triệu đôla. Nhưng theo , đó mới chỉ là số tiền ban đầu. Man City có thể phải trả thêm Monaco 22 triệu đôla nữa, tùy thuộc thành tích thi đấu của Silva.  Silva ghi 10 bàn thắng và có thêm 11 pha kiến tạo trong mùa 2016-2017. Anh là nhân tố quan trọng giúp AS Monaco vô địch Ligue 1 sau 17 năm chờ đợi và lọt vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 13 năm.  Tại đội bóng mới, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ mặc áo số 20, số áo đang bỏ trống sau khi trung vệ Mangala sang Valencia theo diện cho mượn hè năm ngoái.  "Thật tuyệt khi được chơi cho một trong những CLB hay nhất thế giới. Tôi rất vui khi gia nhập Man City và tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đội bóng hoàn thành những mục tiêu", tân binh người Bồ Đào Nha phát biểu trên trang web của Man City.                   Bernardo Silva từng chơi xuất sắc khi Monaco đánh bại Man City ở tứ kết Champions League mùa này.         Silva cũng chia sẻ rằng Guardiola là lý do quan trọng khiến chọn Man City làm bến đỗ mới. Anh cho biết: "Pep là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Đương nhiên, khi có cơ hội được ông ấy chỉ bảo, rất khó để bạn nói không. Như chúng ta đã biết, những gì ông làm được ở Barca và Bayern  rất đáng ngưỡng mộ. Chúng tôi hy vọng tại đây ông sẽ tiếp tục giành được những danh hiệu mới. Thật tuyệt khi được làm việc cùng Guardiola".  Bên cạnh Silva, Man City được cho là muốn chiêu mộ thêm một cầu thủ Monaco nữa, Benjamin Mendy. Hậu vệ trái này có thể là mục tiêu chuyển nhượng tiếp theo của Guardiola, sau khi ông để Pablo Zabaleta, Bacary Sagna và Gael Clichy ra đi.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết cơ hội giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp với U20 Việt Nam vẫn còn rất nhiều.         “Thua Pháp có gì đâu mà buồn. Thất bại trước đương kim vô địch châu Âu là chuyện đương nhiên. Thua Thái Lan thì mới đáng buồn”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau buổi tập chiều 26/5. “Tinh thần các cầu thủ trong trận đấu với Pháp rất tốt. Bằng chứng là cuối trận khi chỉ còn 10 người trên sân, đội chơi còn tốt hơn cả khi có đủ 11 người”.  Việt Nam thua Pháp 0-4 trong loạt trận thứ hai bảng E U20 FIFA World Cup diễn ra ngày 25/5. Với kết quả này, để giành vé đi tiếp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn buộc phải đánh bại Honduras, đội chưa có điểm nào sau hai lượt trận.  “Ngay từ khi giải chưa khởi tranh, Việt Nam đã bị đánh giá là yếu nhất. Thế nên đương nhiên Honduras mạnh hơn đội bóng của chúng tôi. Tuy nhiên, như tôi theo dõi thì các đội bóng Trung Mỹ và Caribe có tính ổn định không cao, trận rất hay, trận lại dở. Honduras trong trận đá với Pháp không thể hiện được gì, nhưng trước đó trong trận giao hữu với Nhật Bản lại rất ấn tượng. Ở loạt trận thứ hai bảng này, tôi bất ngờ khi Honduras thua 1-3. Họ mất tinh thần ngay khi để thua bàn ở những phút đầu và với tôi thì trận đấu đã kết thúc ngay sau bàn thắng đó”, HLV Hoàng Anh Tuấn phân tích về đối thủ cuối cùng của Việt Nam tại vòng đấu bảng U20 FIFA World Cup.  Bước vào trận đấu sinh tử với Honduras, Việt Nam không có được sự phục vụ của Đình Trọng do nhận hai thẻ vàng khi đối đầu Pháp. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết có hai, ba học trò có thể thay thế, ông đang thử nghiệm và sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau buổi tập chiều 27/5.                   U20 Việt Nam vui vẻ tập luyện chiều 26/5.          Truyền thông Honduras cho biết thầy trò HLV Carlos Tabora sớm xác định không còn cơ hội giành vé đi tiếp sau hai trận thua liên tiếp. Đội đã chốt kế hoạch vé máy bay về nước, tinh thần rất thấp trước trận gặp Việt Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông không tin điều này. “Không thể tin truyền thông Honduras. Mà vé về đặt rồi cũng có sao, họ có thể đổi mà. Quan trọng là mình lo cho mình trước, làm sao để chơi tốt nhất trong trận đấu ngày 28/5 tới”, thuyền trưởng của U20 Việt Nam chia sẻ.  HLV Hoàng Anh Tuấn vui vẻ cho biết nếu Việt Nam giành được vé vào vòng đấu loại trực tiếp U20 FIFA World Cup năm nay, ông sẽ mời tất cả phóng viên Việt Nam đang tác nghiệp tại Hàn Quốc dự tiệc.
Quang Hải trong buổi tập chiều 26/5.          “Tất cả những lời đánh giá chỉ là trên bàn giấy. Chuyên môn phải được thể hiện trên sân. Kết quả thế nào thì sau trận đấu mới biết được”, Nguyễn Quang Hải chia sẻ sau buổi tập chiều 26/5.  U20 Pháp đã đánh bại cả Honduras (3-0) và Việt Nam (4-0) để sớm giành vé vào bán kết. Khi được đề nghị đánh giá về hai đội bóng này, HLV Ludovic Batelli cho rằng đại diện của Trung Mỹ mạnh hơn và thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn khó có thể giành chiến thắng trong loạt trận cuối cùng của bảng E vào Chủ  nhật tuần này.    Honduras thua cả hai trận, gần như hết hy vọng giành vé đi tiếp. Đoàn quân của HLV Carlos Tabora thậm chí đã chốt phương án vé bay về nước. Trong khi đó Việt Nam với một điểm, vẫn còn cơ hội giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp. Tại giải này, bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất được trao suất vé vớt.  Quang Hải cho biết do vướng giờ cơm tối nên anh và toàn đội chỉ xem được hiệp hai trận Honduras thua New Zealand 1-3. Đội trưởng U20 Việt Nam từ chối đưa ra đánh giá, so sánh sức mạnh của đối thủ. “Chúng tôi chỉ tập trung vào mình thôi. Quan trọng là đội mình sẽ đá thế nào”, cầu thủ đang thuộc biên chế của CLB Hà Nội nói.                   Quang Hải được HLV Hoàng Anh Tuấn rút ra sớm trong trận đấu với Pháp để giữu sức cho màn quyết chiến với Honduras.          11h hôm nay 26/5 (giờ Hà Nội), U20 Việt Nam trải qua hai tiếng ngồi ô tô di chuyển từ Cheonan tới Jeonju. Chiều cùng ngày, đội ra sân tập luyện với những bài khởi động nhẹ nhàng.  “Chúng tôi cũng đã vơi nỗi buồn thua Pháp. Đội bây giờ thoải mái hơn. Chúng tôi hiểu rằng mình phải nỗ lực hơn nữa để có thể thắng trận cuối và nghĩ tới tấm vé vào vòng đấu loại trực tiếp”, Quang Hải nói thêm.  Trong trận đấu cuối vòng bảng, U20 Việt Nam sẽ không có được sự phục vụ của Đình Trọng (treo giò do phải nhận thẻ đỏ trong trận gặp Pháp). Quang Hải cho biết đây là mất mát không nhỏ nhưng tin HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có phương án thay thế xứng đáng.
Cristiano Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế từ 9 đến 17 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2013. Theo GESTHA, với mỗi năm trốn thuế quá 680.000 đôla, Ronaldo phạm tội ba lần với những mức độ khác nhau.  Mức án cho mỗi lần phạm tội là từ hai đến sáu năm tù giam. Tổng cộng Ronaldo có thể phải nhận ít nhất 5 năm, tờ cho hay.                   Ronaldo phải đối mặt với cáo buộc.         Một mặt ủng hộ cáo buộc, nhưng mặt khác GESTHA cũng đưa ra yếu tố có thể giảm nhẹ cho Ronaldo. Theo đó, ngôi sao của Real cần thừa nhận tội, thanh toán số tiền thuế còn thiếu cũng như tiền phạt, đồng thời chấp nhận để điều tra các bên tư vấn thuế.  GESTHA cũng lên án đạo luật Beckham cho phép cá nhân ký hợp đồng từ năm 2009 trở về trước được đánh thuế thấp hơn. Trong khi đó, những người thuộc diện ưu tiên vẫn chưa hài lòng về số thuế được giảm.  Nếu tội danh của Ronaldo được xác lập, số tiền trốn thuế lớn hơn nhiều so với những gì Lionel Messi từng bị cáo buộc. Đây cũng không phải là lần đầu tiên các cầu thủ thi đấu tại Tây Ban Nha bị nghi trốn thuế, trong đó có Xabi Alonso và Javier Mascherano.
"Tôi đang trải nghiệm một chút cảm giác khủng hoảng, nếu bạn muốn gọi nó như vậy", Novak Djokovic chia sẻ với  trước thềm Roland Garros, giải Grand Slam gần nhất mà anh đăng quang. Djokovic thừa nhận đang rớt phong độ, đi theo một hướng khác so với sự thăng tiến và thành công suốt năm năm trước đó.  "Từng năm trôi qua, thành công cũng đem lại nhiều áp lực, mong đợi dành cho tôi. Lúc này đây, tôi bị chi phối nhiều về mặt cảm xúc và nhiều thứ đang ở mức nguy hiểm", tay vợt người Serbia nói thêm.                   Djokovic đang tích cực tập luyện cho mục tiêu trở lại đỉnh cao tại Roland Garros cuối tháng này. Ảnh: .         Tại Paris năm 2016, Djokovic đánh bại Andy Murray để vô địch Grand Slam thứ 12 trong sự nghiệp, và hoàn tất bộ sưu tập bốn danh hiệu Grand Slam khác nhau. Djokovic chỉ mới là người thứ năm trong lịch sử quần vợt làm được điều này. Giữ lúc Roger Federer và Rafael Nadal đã qua bên kia sườn dốc sự nghiệp, còn các tay vợt kế cận chưa đủ tầm, Djokovic, khi đó, là bất khả chiến bại, được xem là "con quái vật" hoàn hảo.  Nhưng sau Pháp Mở rộng 2016, Djokovic chưa giành thêm Grand Slam nào. Anh còn mất vị trí số một thế giới vào tay Murray vào cuối năm. Năm 2017 cũng không mấy suôn sẻ khi Djokovic chỉ mới có một chức vô địch ở Doha và có bước chuẩn bị tệ hại cho Pháp Mở rộng năm nay.  Tay vợt Serbia mới đây chia tay HLV Boris Becker, người sau đó nói rằng Djokovic đã ngủ quên trên chiến thắng ở Paris, hài lòng với những gì đã có và sau đó là trượt dốc. Djokovic gần đây đã sa thải đội ngũ huấn luyện lâu năm và mời một huyền thoại khác, Andre Agassi về hợp tác.  "Thể thao là như thế, có rất nhiều mặt", Djokovic tỏ ra lạc quan. "Giờ thì tôi cảm thấy khá hơn so với ba, bốn tháng trước đây. Tôi rất háo hức thi đấu ở Paris. Đã một năm rồi, nhưng tôi cảm thấy như mới hôm qua".  Djokovic thừa nhận Rafael Nadal là thách thức lớn nhất cho mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch. Tay vợt người Tây Ban Nha có sự chuẩn bị gần như hoàn hảo cho giải với ba danh hiệu vô địch, trong đó có hai giải Masters.  Bên cạnh Nadal, Djokovic cũng cần dè chừng một số gương mặt mới nổi khác, như Alexander Zverez, tay vợt 20 tuổi vừa hạ Djokovic ở chung kết Rome Masters. Zverez đang dẫn đầu danh sách tám tay vợt "măng non" góp mặt ở giải NextGen ATP Finals tổ chức vào tháng 11 tới.  Roland Garros sẽ khởi tranh từ ngày 28/5, với sự vắng mặt của Roger Federer, Serena Williams hay Maria Sharapova.
Sau khi bị Ruslan Yamanbaev hạ knock-out kỹ thuật trong một trận đấu võ tự do (MMA) tại Nga, Viktor Kichigin bị mẹ tát vào mặt trong tình trạng không thể kháng cự.  Cảnh tượng diễn ra ngay trên sàn đấu, trước sự chứng kiến của nhiều người và được máy quay ghi lại.                   Viktor bị mẹ tát vào mặt sau khi thua trận.         Trong đoạn băng ghi hình, mẹ của Kichigin, Anna Azovskaya ở bên ngoài sàn đấu và liên tục thúc giục anh phản công đối thủ. Tuy nhiên, Kichigin không thể ra đòn vì bị Yamanbaev ghì chặt xuống sàn với khuôn mặt bê bết máu. Cuối cùng, sau một loạt những pha ra đòn của Yamanbaev, trọng tài quyết định dừng trận đấu.  Azovskaya sau đó leo lên sàn đấu và quát mắng con trai. Bà vừa tát vào mặt Viktor, vừa dùng khăn thấm máu trên mặt con. Trong khi đó, Viktor ngồi im chịu trận.  Ba anh em Kichigin đều theo nghiệp võ tự do và đều được huấn luyện bởi mẹ. Viktor là em út trong ba võ sĩ được mệnh danh là "Fighting Kichigins", niềm tự hào của bà Azovskaya.
Bà Xuân Loan (52 tuổi, ngụ TP.HCM) tìm tới bác sĩ khi thấy bộ ngực biến dạng, có nhiều u chắc nổi lên, gây đau đớn liên tục.Qua CT Scan, bác sĩ Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ BV Trưng Vương nhận thấy ở vùng ngực bà Loan có nhiều nốt cản quang nằm rải rác ở mô mỡ, mô tuyến vú và tràn xuống gần bụng.Clip bác sĩ phẫu thuật lấy silicon bơm vào ngực bị biến chứng:Lúc này bà Loan mới thú nhận việc cách đây 10 năm, khi thấy đôi “gò bồng đảo” có dấu hiệu chảy xệ làm bà mất tự tin nên đã tới tiệm Spa gần nhà để “nâng cấp”.Cách đây 6 tháng, bà Loan bắt đầu đau hai bên ngực liên tục, kéo dài. Người phụ nữ 52 tuổi đã đi khám, uống thuốc nhiều nơi nhưng tình trạng vẫn không thuyên giảm.Để chữa trị cho người bệnh, các bác sĩ đã buộc phải cắt trọn mô tuyến vú hai bên. Kết quả giải phẫu ghi nhận mô mỡ, mô tuyến vú hai bên có nhiều u silicon, nặng khoảng 500 gram.Ngoài ra có vài u nhỏ kích thước khoảng 5 mm cứng chắc, màu đen xám hai bên vú.Tuy nhiên, theo BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mĩ BV Trưng Vương, việc phẫu thuật chỉ giảm thiểu lượng silicon chứ không thể nào lấy hết do đã lan tỏa ra nhiều nơi trên cơ thể.Các BS nói rằng biến chứng thường gặp của bơm silicon là gây viêm tấy vùng bơm, sau đó vón cục, biến dạng, gây viêm kéo dài, không thể nào giảm đau mà chỉ có thể lấy bỏ."Dù đã có nhiều cảnh báo về các biến chứng nguy hiểm khi tiêm silicon để làm đẹp nhưng nhiều người vẫn bất chấp tất cả" - BS Khanh chia sẻ.* Tên người bệnh đã được thay đổi.
Người phụ nữ 40 tuổi ở Sài Gòn tìm tới Bệnh viện Trưng Vương thăm khám trong tình trạng vùng cổ bị viêm đỏ lan rộng, sưng và ngứa.Nói với TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, nữ bệnh nhân cho biết cách đây 2 tháng, có tìm đến cơ sở chăm sóc sắc đẹp của người quen để “trùng tu” nhan sắc.Nữ khách hàng được nhân viên tiệm Spa tiêm hỗn hợp gồm 3 chất làm đầy, sáng da và xóa nếp nhăn vào vùng cổ.Khi về nhà, người phụ nữ cảm thấy ngứa, mẩn đỏ vùng cổ nhưng nghĩ là do mới tiêm thuốc nên phản ứng là bình thường.Khi tình trạng ngày càng lan rộng, vùng tiêm tấy đỏ và ngứa không cải thiện đã phải tìm đến bệnh viện chữa trị.TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh cho hay, 3 chất tiêm vào cơ thể của bệnh nhân thực chất chỉ được khuyến cáo dùng ngoài da chứ không phải để tiêm vào cơ thể.Tuy nhiên không hiểu sao cơ sở đó lại trộn lẫn và tiêm cho bệnh nhân nên dẫn đến tình trạng viêm nhiễm vì bị kích ứng.Theo BS Khanh, phụ nữ muốn làm đẹp thì nên tìm hiểu kỹ các cơ sở mà mình chọn được phép làm những chức năng gì."Để tránh bị biến chứng làm đẹp thì phải biết được chất tiêm vào cơ thể là chất gì, có đảm bảo hay không, tránh trường hợp chỉ nghe thông tin từ cơ sở làm đẹp quảng cáo" - Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ Bv Trưng Vương khuyến cáo.
Theo WHO, tai biến mạch máu não (đột quỵ) là dấu hiệu phát triển nhanh chóng trên lâm sàng của một rối loạn khu trú chức năng của não kéo dài trên 24 giờ và thường do nguyên nhân mạch máu não. Để cứu sống bệnh nhân, giảm thiểu di chứng nặng nề của tai biến mạch máu não, cần phát hiện chẩn đoán, đánh giá và đưa ra hướng xử trí càng sớm càng tốt. Tai biến mạch máu não bao gồm nhồi máu não và xuất huyết não. Nhồi máu não (thiếu máu não cục bộ) là sự giảm đột ngột lưu lượng tuần hoàn não do tắc một phần hoặc toàn bộ một động mạch não. Bình thường, lượng máu lên não luôn hằng định ở mức 50ml/100g não/phút. Vùng thiếu máu não cục bộ gồm vùng trung tâm với lưu lượng máu dưới 10ml/100g não/phút sẽ hoại tử trong vài giờ và không hồi phục; vùng ngoại vi có lưu lượng máu dưới 20 - 30ml/100g não/phút. Vùng ngoại vi, các tế bào não không hoạt động điện nhưng chưa chết mà vẫn duy trì hoạt động sống của tế bào. Đây là vùng tranh tối tranh sáng, nếu được hồi sức cấp cứu kịp thời thì vùng này có thể hồi phục. Tuy nhiên, khả năng hồi phục của các tế bào não vùng này chỉ xảy ra trong vài giờ rồi có thể chuyển sang hoại tử. Thời gian cứu vùng này được gọi là “cửa sổ điều trị”.Xuất huyết não xảy ra khi máu thoát ra khỏi thành mạch vào nhu mô não. Nguyên nhân gây ra xuất huyết não bao gồm: Tăng huyết áp, rối loạn đông máu, nhồi máu não diện rộng, u não, dị dạng mạch máu não, bệnh mạch máu não dạng tinh bột, chấn thương sọ não…Cần nhanh chóng xác định bệnh dựa trên bệnh sử, tình trạng tri giác, biểu hiện lâm sàng của bệnh nhân để đưa ra hướng xử trí nhanh nhất. Tại bệnh viện, người ta thường cấp cứu tai biến mạch máu não như sau:- Đánh giá và kiểm soát huyết áp, đường huyết.- Đánh giá tình trạng hôn mê.- Đảm bảo đường thở.- Theo dõi điện tim.- Nếu có điều kiện cần chụp CT scanner hoặc MRI để đánh giá tổn thương.- Trường hợp nhồi máu não: Sử dụng thuốc chống đông trong vòng 3h sau khi xảy ra tai biến. Trường hợp xuất huyết não tuyệt đối không sử dụng thuốc chống đông.- Trường hợp tai biến mạch máu não có hôn mê hoặc rối loạn chức năng nuốt cần nuôi dưỡng bằng tĩnh mạch. Không sử dụng dung dịch có đường và dung dịch nhược trương.Tuy nhiên, thời gian vàng trong phục hồi vùng tranh tối tranh sáng chỉ diễn ra trong vài giờ sau khi xảy ra tai biến mạch máu não. Trong nhiều trường hợp ở xa cơ sở y tế hoặc ở cơ sở thiếu các thiết bị hồi sức cấp cứu, cần có những phương pháp xử trí kịp thời bằng y học cổ truyền trong một số trường hợp để bệnh nhân giảm thấp nhất khả năng tử vong hoặc để lại di chứng nặng nề.Châm cứu là cần thiết khi chưa cấp cứu kịpY học cổ truyền đã mô tả bệnh cảnh tai biến mạch máu não trong nhiều y văn cổ với bệnh danh “trúng phong”, “bán thân bất toại”. Nguyên nhân gây bệnh do ngoại phong và nội phong. Dựa vào triệu chứng lâm sàng có hôn mê hay không mà chia ra trúng phong kinh lạc, trúng phong tạng phủ và căn cứ vào nguyên nhân gây bệnh mà chia ra các thể lâm sàng khác nhau. Trúng phong tạng phủ là tình trạng có hôn mê, ứng với y học hiện đại thì đây là biểu hiện nặng của tai biến mạch máu não, nhất thiết phải xử trí cấp cứu y học hiện đại như đã nêu trên và kết hợp châm cứu của y học cổ truyền. Châm cứu, bấm huyệt cấp cứu trong các trường hợp tai biến mạch máu não là hết sức cần thiết, đặc biệt khi chúng ta không thể đến ngay cơ sở y tế. Những trường hợp tai biến mạch máu não có hôn mê (trúng phong tạng phủ) thể đàm nhiệt nội bế và đàm mê thanh khiếu, chúng ta có thể cấp cứu ngay bằng việc dùng kim chích nặn máu Thập tuyên hoặc 12 tỉnh huyệt của 12 đường kinh; châm hoặc bấm các huyệt Nhân trung, Thừa tương, Liêm tuyền; nếu liệt cứng, tay co quắp châm huyệt Hợp cốc xuyên Lao cung. Trường hợp nguyên khí bại thoát cấp cứu bằng phương pháp cứu ngải cách gừng (tỏi) tại các huyệt Quan nguyên, Khí hải, Tam âm giao, Dũng tuyền; cứu cách muối tại huyệt Thần khuyết; châm hoặc bấm các huyệt Tố liêu, Thừa tương.Đây là những phương pháp theo y học cổ truyền nhưng được rất nhiều y gia trên thế giới sử dụng để cấp cứu bệnh nhân tai biến mạch máu não và đem lại hiệu quả rất tốt. Theo y học cổ truyền, các huyệt Thập tuyên, Nhân trung, Hợp cốc có tác dụng khai khiếu, tỉnh thần, tiết nhiệt. Các tỉnh huyệt của 12 đường kinh (góc chân móng các ngón) là nơi đầu nguồn, nơi kinh khí đi ra, đối với đường kinh âm là những huyệt mộc (mộc chủ vận động), các đường kinh dương là những huyệt kim (kim chủ về khí). Các huyệt Thập tuyên, tỉnh huyệt là những nơi tập trung nhiều đầu dây thần kinh nhạy cảm. Theo thuyết phản xạ thần kinh, thuyết toàn đồ, tay tương ứng với phần đầu của cơ thể, đầu ngón tay ứng với huyệt Bách hội ở đỉnh đầu, có ý nghĩa kích thích điều hòa thăng giáng cúa các đường kinh giúp thông kinh hoạt lạc, hoạt huyết hóa ứ, điều hoà kinh khí toàn thân. Chích nặn máu ở các huyệt này là biện pháp kích thích thần kinh, khu phong hoá ứ ở vùng đầu. Điều này vừa có thể giúp cải thiện tình trạng tri giác vừa có thể loại bỏ tức thời yếu tố “nội phong”- nguyên nhân trực tiếp gây ra tai biến mạch máu não theo y học cổ truyền. Cứu huyệt Thần khuyết có tác dụng hồi dương cứu nghịch, cứu Quan nguyên, Khí hải, Dũng tuyền để giữ chân dương, dẫn hỏa quy nguyên. Thầy thuốc muốn xử trí cho bệnh nhân tai biến mạch máu não cần phải có đủ tri thức về y học hiện đại, y học cổ truyền, đánh giá nhanh chóng, chính xác tình trạng bệnh và có những phương pháp thích hợp để giữ được mạng sống cho người bệnh, không bỏ lỡ thời gian vàng trước khi bệnh nhân đến được cơ sở y tế.TS Phùng Tuấn Giang
Tim bệnh nhân chết não đập trong ngực bé 10 tuổiBS Đặng Khải Minh - Khoa chấn thương chỉnh hình BV Nhi đồng 1 thông tin, trước đây, mỗi năm chỉ tiếp nhận điều trị 8 ca về bệnh lõm ngực. Gần đây số lượng tăng lên đột biến khi tiếp nhận 150 ca/năm.Bệnh lý lõm ngực là bẩm sinh và chưa tìm được nguyên nhân gây ra. Trung bình 1.000 trẻ sinh ra có 2 - 3 trẻ bị biến dạng ngực (lồi hoặc lõm).Đa phần bệnh nhân và trẻ em bị dị tật đều là nam giới. Tỉ lệ nam giới trong bệnh là 75%, trong khi đó, tỉ lệ nữ giới chỉ khoảng 25%.Theo BS Minh, bệnh có tỉ lệ gặp không cao, tuy nhiên nó lại là dạng dị tật thuộc hàng phổ biến nhất trong các dị tật ở ngực.Bệnh lõm ngực bẩm sinh không chỉ gây biến dạng về mặt thẩm mỹ mà còn gây nhiều hệ lụy đến sức khỏe và sự phát triển.Bệnh lõm ngực sẽ làm tim bị di đẩy, có thể lệch trái, lệch phải hoặc có khi bị ép ở chính giữa, gây thiếu hụt khối lượng máu tuần hoàn và hoạt động phát nhịp tim có thể bị nhanh lên hoặc chậm đi bất thường.Dị tật lõm ngực cũng khiến thể tích lồng ngực bị giảm rất lớn. Hiện tượng này làm phổi không thể giãn ra được và do đó chức năng hô hấp không đảm bảo.Ngoài ra tâm lý mặc cảm với hình thức dị dạng của mình khi trẻ lớn cũng có thể ảnh hưởng đến tâm sinh lý của trẻ như thiếu tự tin, chậm phát triển.BS Lê Hữu Phúc - Phụ trách Khoa Chấn thương chỉnh hình BV Nhi Đồng 1 thông tin, có trẻ mới sinh ra đã phát hiện ngực bị lõm, nhưng cũng có khi đến 3 - 4 tuổi, thậm chí 13 tuổi mới nhận ra.Theo BS Phúc, trẻ 3 - 4 tuổi thường sẽ không can thiệp phẫu thuật nếu nhận thấy không quá nặng, mà theo dõi. Thay vào đó phụ huynh cho trẻ tập thể dục những động tác tăng hô hấp, nhất là đi bơi.Phẫu thuật tốt nhất là khi trẻ 7 - 12 tuổi. Những trẻ bị lõm ngực thường được phẫu thuật đặt thanh nâng ngực để nắn xương phát triển theo hướng mới."Khi xương phát triển cứng, chắc thì trở lại bệnh viện để mổ lấy thanh nâng ngực ra. Khoảng thời gian chờ thường kéo dài khoảng từ 2 đến 3 năm tùy tình trạng phát triển của xương" - BS Phúc chia sẻ.
Những loại thực phẩm giàu đạmĐạm là 1 trong 4 nhóm chất chính quan trọng trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là những người gầy. Bởi đạm là nguyên liệu hình thành và xây dựng các bó cơ và gân.  Có 2 loại là đạm động vật và đạm thực vật. Thông thường mọi người chỉ chú trọng bổ sung đạm động vật trong những loại thực phẩm như tôm, cua, cá, hải sản... mà rất ít chú ý đến đạm động vật. Tuy nhiên không nên ăn quá nhiều đạm động vật vì chúng có nhiều cholesterol, mà nên bổ sung các loại đạm thực vật từ các loại thực phẩm như đậu nành, rau ngót, rau chùm ngây, các loại tảo biển, tảo spirulina... Đạm thực vật rất lành tính, dễ tiêu hóa, rất phù hợp cho những người gầy tăng cân nhanh.Các loại ngũ cốcCác loại hạt ngũ cốc không chỉ chứa tinh bột mà còn có nhiều vitamin và khoáng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Tinh bột là nhóm chất không thể thiếu trong đối với cơ thể. Bổ sung đầy đủ tinh bột trong bữa ăn hàng ngày giúp người gầy tăng cân nhanh và hiệu quả.Những loại trái cây giàu dinh dưỡngMột số loại trái cây đặc biệt giàu dĩnh dưỡng, rất tốt cho những người gầy muốn tăng cân nhanh. Một số loại trái cây giúp tăng cân nhanh là bí đỏ, bơ, chuối, cam... cung cấp một lượng calo cao và vitamin bổ sung chất dinh dưỡng.Siêu thực phẩm xanh - tảo SpirulinaTảo Spirulina được biết đến là loại siêu thực phẩm xanh được nhiều tổ chức uy tín thế giới khuyên dùng như Tổ chức Y tế thế giớ WHO, tổ chức Nông lương thế giớ FAO. Đặc biệt từ năm 1984, tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã dùng tảo Spirulina để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính từ tảo Spirulina nguyên chất, bổ sung thêm viatmin C và khoáng chất Kẽm tăng cảm giác ăn ngon miệng, là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ các tác động:1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.2. Cung cấp đến 100+  dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn:  Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Bổ sung lợi khuẩn sống để chăm sóc hệ tiêu hóaNhững người gầy trong đường ruột thường thiếu hụt lợi khuẩn nên không hấp thu được chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Chính vì vậy, nên thường xuyên bổ sung lợi khuẩn sống từ những thực phẩm lên men như sữa chua, phô mai, kim chi, dưa muối... Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn chính yếu chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh để cải thiện hệ tiêu hóa. Lợi khuẩn tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt, làm tăng sức khoẻ tổng thể cho người gầy.Tuy nhiên Bifido lại rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên chỉ có men vi sinh Bifina Nhật Bản với công nghệ bả vệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, giúp đưa 90% lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng. Các lợi khuẩn này giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời.Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước tích mỡ, không sụt cân.
Uống nước gừng giúp giảm nếp nhăn, lo âu, căng thẳng, đau nhức, thậm chí ngăn chặn sự phát triển ung thư. Gừng giàu chất oxy hóa có thể chống lại các gốc tự do, làm giảm mức cholesterol, giảm lưu lượng máu. Chỉ cần thái gừng thành lát mỏng, cho 5 lít nước vào đun sôi trong 15 phút, sau đó chắt nước gừng ra uống. Bạn có thể thêm vào 1 thìa cà phê mật ong để dễ uống hơn. Dùng nước gừng uống mỗi khi khát và khi tập luyện mất mồ hôi. Việc kết hợp uống nước gừng tươi, luyện tập khoa học và một chế độ ăn kiêng hợp lý sẽ giúp bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả.Bên cạnh đó, uống nước gừng hàng ngày cũng giúp làn da trở nên hồng hào hơn, lưu thông khí huyết và hạn chế giảm huyết áp. Nước gừng còn rất tốt với phụ nữ thường xuyên bị đau bụng khi tới kỳ kinh nguyệt, giảm cơn đau nhanh nhất.
Lạm dụng rượu bia, đại tràng bị “tàn phá”Theo chia sẻ của các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết mất máu.Và hậu quả tất yếu của việc nhậu nhẹt, uống nhiều rượu bia là hệ tiêu hóa sẽ bị suy yếu, rối loạn tiêu hóa triền miên, gây ra viêm đại tràng mạn tính và có thể để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, xuất huyết đại tràng, ung thư đại trực tràng…Việc điều trị viêm đại tràng mạn tính là rất khó khăn, đặc biệt là đối với những người thường xuyên phải uống rượu, bia. Chính vì vậy, người bệnh cần lưu ý điều trị kịp thời ngay khi có những biểu hiện của bệnh như đau bụng, đi ngoài, rối loạn tiêu hóa…Bảo bối bảo vệ đại tràng của người Nhật Người Nhật Bản đã tìm ra cách đơn giản để thoát khỏi viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa: đó là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm 99% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng.Khi bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành.Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và chấm dứt các rối loạn tiêu hóa triền miên.Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, đồng thời ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ chấm dứt các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… và khỏi hẳn.Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Người Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối. Với 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp, lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng không bị tái đi tái lại.Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa thoát khỏi các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống thoải mái.
Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm Trung Tâm Y tế Dự phòng TP.HCM vừa ghi nhận trường hợp tử vong vì bệnh dại sau khi bị chó cắn khoảng một tháng.Nạn nhân là người phụ nữ 52 tuổi, bị chó nhà hàng xóm cắn vào cuối tháng 3 vừa rồi, nhưng đã không đi tiêm phòng dại. Con chó cũng đã chết sau khi cắn bệnh nhân vài ngày.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, TP ghi nhận ca bệnh dại tử vong.Ngay sau ghi nhận sự việc, Trung Tâm Y tế Dự phòng TP đã lập danh sách những người có tiếp xúc nguy cơ với con chó bị bệnh (bị chó cắn, cào hoặc liếm) để hướng dẫn tiêm phòng dại.Phối hợp với Chi cục Thú Y TP điều tra tình trạng tiêm chủng của đàn chó trong khu vực xảy ra ca bệnh dại.Theo các chuyên gia, bệnh dại là bệnh viêm não tủy cấp tính do vi rút, lây truyền từ động vật sang người chủ yếu qua vết cắn của động vật mắc bệnh. Bệnh thường lưu hành ở các nước thuộc khu vực châu Á và châu Phi.Tại Việt Nam, bệnh dại lưu hành ở nhiều địa phương với nguồn truyền bệnh chính là chó. Bệnh lây truyền chủ yếu qua vết cắn hoặc vết cào, liếm của động vật bị dại lên trên da bị tổn thương. Các biểu hiện lâm sàng của bệnh dại trên người là sợ nước, sợ gió, co giật, liệt và dẫn đến tử vong.Khi đã lên cơn dại, tỷ lệ tử vong gần như 100% (đối với cả người và động vật).Tuy vậy, bệnh dại trên người có thể phòng và điều trị dự phòng bằng vắc- xin và huyết thanh kháng dại. Tiêm vắc-xin dại cho cả người và động vật (chủ yếu là chó, mèo) là biện pháp hiệu quả để phòng, chống bệnh dại.
Phiền toái vì bệnh lý mạn tínhBác Hoàng Văn T, 58 tuổi, Bắc Ninh đã tỏ ra rất lo lắng vì không may mắc bệnh tiểu đường và phải “sống chung”với bệnh suốt đời. Kể từ khi biết bệnh, đến nay cũng được hơn 4 năm, cũng từng đó thời gian bác phải kiêng khem đồ ăn ngọt, hạn chế tinh bột, dùng thuốc đông y, tây y,… Thế nhưng, trước khi biết mình bị bệnh, bác không có biểu hiện bất thường nào, vẫn ăn uống, đi lại và làm việc bình thường.Theo ThS.BS Hoàng Thị Thúy, chuyên khoa Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Bệnh tiểu đường có thể gây ra một số biến chứng nguy hiểm như các bệnh mạch vành, tai biến mạch máu não, mù mắt, suy thận, liệt dương,… nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.Tương tự như bệnh tiểu đường, chế độ ăn uống nhiều đạm, ít vận động, yếu tố di truyền là nguyên nhân gây bệnh mỡ máu. Bệnh thường diễn biến thầm kín, hầu như không có triệu chứng. Nhiều người trẻ chỉ vô tình phát hiện ra bệnh khi khám sức khỏe định kỳ hoặc thấy huyết áp cao, đau đầu nên đi làm thêm xét nghiệm máu thì mỡ máu đã cao. Ở người già thì biểu hiện rõ ràng hơn, nhưng có đến 90% là tăng huyết áp, đái tháo đường đi kèm với tăng mỡ máu.Là một nhân viên marketing, 32 tuổi, không có triệu chứng bất thường nhưng sau lần kiểm tra sức khỏe định kỳ cùng tập đoàn, anh N.Đ.D đã tình cờ phát hiện bị rối loạn chuyển hóa lipid máu. Anh N.Đ.D chi sẻ: Công việc của tôi là làm tại văn phòng, đôi lúc gặp đối tác, ăn nhậu,… khiến vòng bụng khá lớn, biết kết quả xét nghiệm bị mỡ máu tôi khá bất ngờ vì nghĩ mình vẫn còn trẻ, mà lại cũng bị bệnh mạn tính giống bố mẹ ở nhà”.Khi lượng mỡ trong máu vượt quá mức bình thường, bệnh nhân có thể có nguy cơ bị xơ vữa động mạch, gia tăng nguy cơ mắc bệnh tăng huyết áp, tắc nghẽn mạch máu, đặc biệt mạch máu ở não và mạch vành, làm tăng nguy cơ suy tim, đột quỵ về sau”.Bác sỹ Thuý khuyến cáo: Tiểu đường và mỡ máu là nhóm bệnh lý phổ biến trong xã hội hiện đại, tuy nhiên, người dân hoàn toàn có thể phòng ngừa được nếu như thực hiện lối sống lành mạnh gồm kiểm soát cân nặng, tăng cường luyện tập, ăn nhiều rau, giảm đường, giảm chất béo và không sử dụng thuốc lá,... Đồng thời, khám sức khỏe thường xuyên và làm xét nghiệm đường máu, mỡ máu định kỳ để phát hiện sớm bệnh tiểu đường, mỡ máu, từ đó can thiệp kịp thời nhằm ngăn chặn sự tiến triển thành bệnh.Miễn phí xét nghiệm đường máu, mỡ máu Nằm trong chuỗi hoạt động vì sức khỏe cộng động, với mong muốn giúp người dân tầm soát tốt các bệnh lý rối loạn chuyển hóa, từ ngày 27/5 - 18/6, vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tổ chức “Miễn phí xét nghiệm Glucose và Cholesterol” tại 7 văn phòng của MEDLATEC tại Hà Nội. Để thực hiện hai xét nghiệm này, quý khách nên nhịn ăn sau 8 giờ đến 12 giờ đồng hồ, tốt nhất nên làm xét nghiệm buổi sáng để cho kết quả chính xác nhất.Glucose (đường máu) có giá trị trung bình 4,2-6,4 mmol/L. Xét nghiệm này dùng để phát hiện những trường hợp tăng đường huyết hoặc giảm đường huyết, giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường và để theo dõi lượng đường huyết ở người bị bệnh tiểu đường.Ngoài ra, xét nghiệm đường máu còn giúp phát hiện tiểu đường, nồng độ glucose trong máu tăng, kiểm soát đường có thể gặp trong các trường hợp sau: do các loại thuốc (thuốc corticoids, thuốc chống trầm cảm 3 vòng, thuốc lợi tiểu,…), ăn quá nhiều đồ ngọt (đường, bánh kẹo,…), ung thư tụy, viêm tụy,…Nồng độ đường trong máu giảm, có thể gặp trong các trường hợp: thiểu năng tuyến thượng thận, uống rượu, suy tuyến yên, suy tuyến giáp, hạ đường huyết,…Cholesterol (mỡ máu): giới hạn bình thường từ 3,6-5,2 mmol/L. Mỡ máu là nguyên nhân chủ yếu của quá trình xơ vữa và dần làm hẹp các động mạch cung cấp máu cho tim gây nguy cơ nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp,… Cholesterol giảm trong các trường hợp: hấp thu kém, suy kiệt, ung thư, biếng ăn,…Là một trong số ít đơn vị y tế có hệ thống xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189: 2012, hệ thống xét nghiệm hiện đại tự động hoàn toàn nên luôn cam kết chất lượng kịp thời và chính xác.Để biết thêm chi tiết, quý khách vui lòng liên hệ:Tổng đài: 1900 56 56 56Website: medlatec.vnEmail: info@medlatec.com
Mới đây, trong hội nghị về Răng Hàm Mặt được tổ chức tại TP.HCM, các chuyên gia đầu ngành đều nhận định, tỷ lệ người mắc ê buốt răng hay còn gọi là hiện tượng quá cảm ngà rất cao trong cộng đồng. Cụ thể, trong báo cáo từ Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, tỷ lệ này có thể lên đến 74%. Tại Hội nghị khoa học & đào tạo liên tục chuyên ngành Răng Hàm Mặt lần thứ 20, các chuyên gia đầu ngành đã nhận định: “Quá cảm ngà răng là một thách thức nổi bật của ngành nha hiện nay”.Ê buốt răng vẫn thường được ví như căn bệnh răng miệng “mãn tính”, đeo bám dai dẳng, gây ra những cơn đau ê ẩm thường xuyên, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Trên thực tế, nhiều người vẫn xem nhẹ, chấp nhận “sống chung” với tình trạng răng ê buốt vì nghĩ rằng đây là vấn đề tự nhiên, ai cũng gặp phải hoặc là do tác nhân bên ngoài: thức ăn, nước uống quá nóng/lạnh, chua…  Hiện nay có nhiều thuyết giải thích quá cảm ngà khác nhau, trong đó được chấp nhận rộng rãi nhất là thuyết thủy động học được cải tiến bởi Brännström và Aström (1963). Cụ thể, ngà răng được cấu tạo bởi các ống ngà có chứa dịch ngà và các đầu dây thần kinh, được bao bọc và bảo vệ bởi men răng. Các tổn thương và sự mòn răng khiến lớp men răng mất đi và làm lộ ngà răng. Khi đó các nguồn kích thích như nhiệt, cơ học, hóa học, luồng hơi sẽ làm mở ống ngà, thay đổi tốc độ dịch chuyển của dịch ngà trong ống ngà, tạo ra các phản ứng truyền lên não gây ra cơn đau và cảm giác ê buốt khó chịu. Biết được nguyên nhân thực sự của tình trạng răng ê buốt, các nhà khoa học và các chuyên gia trong lĩnh vực Răng Hàm Mặt tìm ra các giải pháp khắc phục tận gốc tình trạng này, trong đó hiệu quả hàng đầu là hợp chất HAP. HAP hay còn gọi là Hydroxylapatite vốn là thành phần chính trong xương và răng (chiếm từ 50 - 70%). Đây là hợp chất có cấu trúc tinh thể tương tự như men răng tự nhiên nên có thể giúp tái cấu trúc men răng mất khoáng.Khi tiếp xúc với bề mặt răng, các tinh thể HAP sẽ giúp bịt các lỗ ống ngà, giúp ngăn không cho các chất kích thích như cồn, thức ăn chua, cay, nóng, lạnh xâm nhập qua các lỗ ống ngà đi vào dây thần kinh, từ đó giảm cảm giác ê buốt, khó chịu. Nếu được sử dụng thường xuyên, HAP không chỉ giúp ngăn tình trạng ê buốt trở lại, mà còn có tác dụng giúp tái tạo lại khoáng cho các sang thương sâu răng ở giai đoạn đầu, đồng thời tẩy trắng răng. Vì vậy, các loại kem đánh răng có chứa HAP là giải pháp giảm ê buốt được các chuyên gia hàng đầu khuyên dùng. Kem đánh răng chứa hợp chất HAP chuyên biệt này thường có hiệu quả giảm nhanh các triệu chứng đau do quá cảm ngà răng sau 2 và 4 tuần. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý, sau khi vấn đề ê buốt răng được cải thiện, để dự phòng lâu dài, người bệnh cần chải răng ít nhất 2 lần mỗi ngày với kem đánh răng này.Thanh Triết
Vì sao bạn chon tiện lợi thay vì dinh dưỡng?Đã bao nhiêu lần vì sự bận rộn mà bạn chọn sự “tiện lợi” thay vì dinh dưỡng? Khi không có thời gian, chúng ta ăn qua loa cho qua bữa? Đã bao nhiêu lần vì sở thích mà chọn thức ăn chiên rán nhiều dầu mỡ thay vì hấp luộc? Thực tế này đã dẫn đến việc hơn một nửa dân số Việt Nam trưởng thành (57,2%) ăn thiếu rau, trái cây so với mức khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế Giới WHO - mỗi người trưởng thành cần ăn ít nhất 5 suất rau, trái cây khoảng (400gram) hằng ngày. Đây chính là công bố ngày 8/9/2016 của Bộ Y Tế. Theo đó, nam lại càng lười ăn rau xanh hơn nữ giới, với 61,3% nam giới và 51,4% nữ giới chưa ăn đủ lượng rau xanh so với khuyến cáo.Mặt khác, thiếu thông tin cũng được 39% người tham gia khảo sát cho là yếu tố ngăn cản họ áp dụng chế độ Dinh dưỡng Cân bằng. Đa số họ đều chưa hiểu đúng hoặc thậm chí không hề có khái niệm về Dinh dưỡng Cân bằng cho nên mới có tình trạng thiếu hụt thành phần rau quả trong khẩu phần ăn của người Việt Nam. Triết lý dinh dưỡng cân bằng mà Herbalife Nutrition ủng hộ là “4-3-3” - với một chế độ ăn lý tưởng gồm có 40% carbohydrate, 30% protein và 30% chất béo, cùng với các vitamin và khoáng chất, chất xơ thực phẩm và nước. Tài chính hạn chế cũng là một rào cản để cho chúng ta không ưu tiên cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể theo đúng khuyến nghị.Hiểu đúng về Dinh dưỡng Cân bằngXét cho cùng, khi muốn áp dụng một lối sống, một biện pháp dinh dưỡng vào trong sinh hoạt hằng ngày, trước tiên chúng ta phải trả lời được câu hỏi tại sao, thấy được mục đích rõ ràng sẽ giúp tạo ra động lực để thực hiện tốt hơn. Ngoài tối ưu hóa các chức năng của cơ thể, một chế độ dinh dưỡng cân bằng còn mang lại một làn da, hệ xương khớp và trí não khỏe mạnh hơn, duy trì trọng lượng cơ thể lý tưởng, và một hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nếu bạn chưa cảm thấy đủ quyết tâm, hãy tham khảo bốn lý lo hàng đầu vì saocần áp dụng dinh dưỡng cân bằng theo khảo sát về Dinh dưỡng Cân bằng tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương: đảm bảo cơ thể được cung cấp đầy đủ dưỡng chất để thực hiện tối ưu các chức năng của cơ thể (65%), phòng ngừa các vấn đề liên quan đến sức khỏe và các biến chứng (45%), duy trì cân nặng lý tưởng cho cơ thể để phòng ngừa các vấn đề sức khỏe có liên quan đến béo phì (35%) và để có vóc dáng khỏe đẹp (35%).Cũng trong cuộc khảo sát Dinh dưỡng Cân bằng tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương, người tiêu dùng đã đưa ra một số điều họ tin rằng sẽ giúp bản thân cải thiện thói quen dinh dưỡng của mình, trong đó, ½ người tiêu dùng tin rằng nếu có nhiều lựa chọn dinh dưỡng lành mạnh thì theo đuổi chế độ Dinh dưỡng Cân bằng sẽ dễ dàng hơn. Theo kết quả khảo sát, gần một nửa số người tham gia khảo sát (46%) tìm kiếm những người có cùng tư tưởng để cùng nhau đưa ra được những lựa chọn thực phẩm lành mạnh hơn. Bạn hãy tìm cho mình những hội nhóm có thể là những người bạn đồng nghiệp, bạn đi gym hay những hội nhóm trên mạng xã hội để tìm cho mình những cộng đồng có cùng mục đích cải thiện dinh dưỡng của bản thân và gia đình để cùng nhau học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm.Nếu bạn chưa biết rõ nhu cầu của mình về việc cải thiện dinh dưỡng, đừng ngại tìm đến các chuyện gia để có lời khuyên thích đáng nhất. Đừng tự thực hiện khi chưa rõ mục đích của mình vì như vậy càng làm bạn nản chí và không đạt được hiệu quả cao. Đây cũng là điều mà 57% người tham gia khảo sát đồng ý rằng họ sẽ nhờ chuyên gia tư vấn về kế hoạch dinh dưỡng cá nhân.Khảo sát trên là một phần của Hành trình Sức khỏe Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 7 của Tập đoàn dinh dưỡng Herbalife, được tổ chức nhằm mục đích khuyến khích cộng đồng theo đuổi những thói quen dinh dưỡng lành mạnh và phát huy hiệu quả của lối sống này đối với sức khỏe về lâu dài. Diễn ra từ ngày 5/4-15/5/2017, Hành trình Sức khỏe Châu Á Thái Bình Dương nổi bật với chuỗi hội nghị chuyên đề y khoa, những buổi hội đàm về dinh dưỡng và những hội thảo sức khỏe được tổ chức tại 23 thành phố trên khắp các nước Úc, Campuchia, Hong Kong, Indonesia, Ấn Độ, Nhật, Hàn Quốc, Macau, Malaysia, New Zealand, Philippines, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.
Làm đẹp là một nhu cầu chính đáng của chị em phụ nữ, nhưng nhiều chị em lại trở thành nạn nhân bởi sự thiếu hiểu biết. Hầu hết ca tai biến đều xảy ra ở những cơ sở thẩm mỹ hoạt động chui, chưa được cấp phép, hoạt động quá chuyên môn được cấp phép... Bởi trong bất cứ phẫu thuật, thủ thuật nào đều tiềm ẩn những rủi ro nhất định. Chỉ tại các cơ sở y tế được cấp phép, có đầy đủ điều kiện mới sẵn sàng xử lý được những tai biến (nếu có) xảy ra trong và sau phẫu thuật. Để một lần nữa giúp bạn đọc có thêm được những hiểu biết sâu sắc và đầy đủ, trong số này chúng tôi xin được trân trọng gửi đến bạn đọc bài viết của các giáo sư, thạc sĩ, bác sĩ chuyên ngành PTTM.Nâng cấp vòng 1 bằng cách đặt túi nâng ngực là một phẫu thuật khá phổ biến trên thế giới cũng như ở Việt Nam. Số ca phẫu thuật nâng ngực mỗi năm đều tăng và luôn chiếm tỷ lệ cao nhất trong tất cả các loại thủ thuật thẩm mỹ. Theo thống kê hàng năm của Hội Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ (ASPS), số ca phẫu thuật nâng ngực ở Mỹ năm 2000 là 212.500, năm 2010: 296.203, năm 2011: 307.180. Theo thống kê mới nhất năm 2012, số ca phẫu thuật nâng ngực vẫn đứng đầu nhóm 5 loại phẫu thuật làm đẹp phổ biến nhất.Phẫu thuật nâng ngực ngày càng phổ biến vừa là do nhu cầu xã hội ngày càng tăng vừa là do phương pháp này ngày càng đạt hiệu quả thẩm mỹ hơn và an toàn hơn.Tuy nhiên về mặt khoa học chưa thể có một chất liệu nhân tạo nào là hoàn hảo và an toàn tuyệt đối về sinh học khi cấy ghép vào cơ thể. Hơn nữa, việc cấy ghép được thực hiện bằng kỹ thuật phẫu thuật nên cũng tiềm ẩn những nguy cơ cho cơ thể như các phẫu thuật ngoại khoa khác. Dù đã có rất nhiều tiến bộ và thành công, giảm thiểu các tai nạn nhưng tai biến và biến chứng trong phẫu thuật nâng ngực vẫn còn là một nỗi lo của cả bệnh nhân và bác sĩ phẫu thuật.Ở Việt Nam cũng đã có những tai biến và biến chứng do phẫu thuật nâng ngực mà dư luận được biết qua các phương tiện truyền thông. Những tai biến phẫu thuật thường là tai biến do phản ứng với thuốc khi gây mê và cũng rất hiếm hoi. Trong hàng chục năm qua, trên cả nước ta chỉ mới có thông tin chính thức về một vài trường hợp bệnh nhân tử vong khi phẫu thuật nâng ngực. Nhưng các trường hợp biến chứng sau phẫu thuật nâng ngực thì gặp nhiều hơn (5 - 15%) kể cả biến chứng sớm sau mổ và biến chứng muộn sau một vài năm.Biến chứng sớm sau mổ nguy hiểm nhất là chảy máuĐây là trường hợp chảy máu thứ phát sau mổ do cầm máu không kỹ khi phẫu thuật hoặc do các nguyên nhân bất thường khác như chấn động cơ thể trong quá trình vận chuyển bệnh nhân sau mổ hay do bệnh nhân đi lại quá sớm, bị té ngã... Với loại tai biến này, nếu có sự theo dõi hậu phẫu chu đáo, có thể phát hiện sớm do ngực bệnh nhân bị căng, đau và bắt buộc phải được đưa vào phòng mổ kiểm tra để xử lý kịp thời.Nhiễm trùng là tai biến quan trọng thứ hai cần chú ýNhưng nếu điều kiện vệ sinh y tế tại các bệnh viện nghiêm ngặt và sự tuân thủ quy trình chống nhiễm khuẩn của các nhân viên y tế tốt thì tai biến nhiễm trùng sẽ dễ dàng bị loại trừ.Có một tai biến khác là hoại tử núm vú có thể biểu hiện chỉ một vài ngày sau mổ khi nguồn máu nuôi núm vú bị tổn thương hoặc mất hẳn trong các trường hợp phẫu thuật đi qua đường quầng vú hoặc kết hợp với chỉnh sửa tổ hợp quầng núm vú. Nếu xảy ra hoại tử nặng, rụng mất núm vú sẽ gây hậu quả thẩm mỹ nặng nề và tổn thương nhiều về mặt tâm lý tinh thần cho người bệnh. Đã có trường hợp hoại tử núm vú như vậy xảy ra dẫn đến khiếu kiện và Tòa án đã tuyên phạt bác sĩ phẫu thuật phải bồi thường cho bệnh nhân số tiền lên đến trên 220 triệu đồng.Các loại biến chứng muộn sau phẫu thuật một thời gian thường là các vấn đề về phương diện thẩm mỹ. Biến chứng ngực không đều (cao thấp, to nhỏ) thấy sớm sau mổ thường là do phẫu thuật và cũng thường chỉ bộc lộ sau vài tuần đến vài tháng khi đã hết sưng nề. Co thắt bao xơ là biến chứng muộn hơn có tỷ lệ 3 - 5,5% và thường xuất hiện sau 6 tháng đến 1 năm do nhiều nguyên nhân như do loại túi ngực, do cuộc phẫu thuật hoặc do cơ địa bệnh nhân phối hợp gây ra. Biến chứng co thắt bao xơ không nguy hiểm mà chỉ gây đau và làm ngực cứng, xấu, méo mó, cần phải được can thiệp phá bỏ bao xơ hoặc lấy bỏ túi ngực. Các biến chứng khác như sẹo xấu (sẹo lồi, sẹo lộ liễu), túi gấp nếp (do đặt túi lớn hơn bao hoặc co bao), sờ thấy túi (do đặt túi nông hoặc teo mô quanh túi), vú có 2 tầng do da thừa hơn túi và chảy xệ... là những biến chứng không phải hiếm gặp, thường ảnh hưởng tới hiệu quả thẩm mỹ và bệnh nhân không hài lòng. Việc phẫu thuật lại để xử lý thường là cần thiết nhưng thường rất khó đạt kết quả như mong muốn. Các trường hợp co thắt bao xơ, teo mô vú, sờ thấy túi ngực thường rất khó khăn để đạt được kết quả làm hài lòng bệnh nhân.Co thắt bao xơ và lệch túi ngực là tai biến thường gặp trong Phẫu thuật nâng ngực Có những trường hợp phải mổ lại 2 - 3 lần, phải kết hợp thêm các biện pháp khác như cấy ghép mỡ, chất làm đầy... Thậm chí đã có trường hợp một phụ nữ nâng ngực năm 25 tuổi mà phải trải qua 5 lần mổ trong vòng 7 năm với 4 bác sĩ khác nhau mới có được kết quả tạm yên lòng năm cô 32 tuổi. Rất may là các biến chứng loại này cũng rất ít gặp. Các lỗi khác như đặt túi quá to hoặc quá nhỏ, đặt túi sai vị trí tự nhiên... có thể do tính toán sai của bác sĩ phẫu thuật hoặc do ý muốn không hợp lý của bệnh nhân về kích cỡ ngực cũng gây những kết quả thiếu thẩm mỹ và cần phải can thiệp lại để xử lý nhằm đạt kết quả thẩm mỹ mong muốn.Giấc mơ làm đẹp "núi đôi" ngày càng trở nên phổ biến và không ngừng thôi thúc chị em phụ nữ. Từ những cô gái khi lớn lên không có may mắn được tạo hóa ban cho bộ ngực đẹp như "đôi gò bồng đảo", đến những chị em đã ít nhất một lần "mang nặng đẻ đau" mà thiên chức làm mẹ đã lấy đi của họ ít nhiều sắc đẹp và tuổi thanh xuân. Nhưng từ giấc mơ đến hiện thực là một chặng đường không đơn giản. Thành quả tốt đẹp chỉ có được từ bàn tay tài hoa với sự tận tâm của người thầy thuốc thẩm mỹ và từ sự hiểu biết, lựa chọn thông minh của mỗi bệnh nhân để các cuộc phẫu thuật làm đẹp luôn luôn là cần thiết, an toàn và mỹ mãn.ThS.BS Cao Ngọc Bích - GS.TS Lê Gia Vinh
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, rau xanh cũng như các loại củ quả cung cấp nhiều vitamin cần thiết cho sự phát triển của cơ thể.Tuy nhiên do một số thói quen chế biến rau thiếu khoa học, người đầu bếp có thể làm hao tổn rất nhiều dinh dưỡng trong quá trình xào nấu.1. Rau xanh để lâuĐể tiết kiệm thời gian, nhiều người, đặc biệt là dân văn phòng thường chỉ đi chợ một lần cho cả tuần, mua đủ loại thực phẩm và rau quả về “chất” trong tủ lạnh. Làm như vậy đương nhiên rất tiện lợi, có thể tiết kiệm được thời gian nhưng lại không biết rằng rau xanh càng để lâu càng mất đi nhiều dinh dưỡng.Ví dụ các loại rau giàu vitamin C như rau ngót, rau cải sẽ hao tổn 84% vitamin C nếu để ở nhiệt độ 20 độ C trong 1 ngày. Nếu cần thiết phải “tích trữ” thì nên để ở nơi khô ráo, thoáng mát và không có ánh mặt trời.2. Thời gian xào nấu quá lâuCác vitamin có trong rau củ rất "nhạy cảm", nếu được đun nấu dưới ngọn lửa nhỏ trong thời gian dài, nó rất dễ bị phân hủy. Vì thế chuyên gia dinh dưỡng khuyên thời gian xào nấu rau củ không nên kéo dài, tốt nhất nên đun với ngọn lửa lớn và không nên cho quá nhiều nước để giảm thiểu tổn thất vitamin.3. Cắt rau xong không nấu ngayĐa phần vitamin trong rau ở trạng thái "dễ bay hơi". Vì thế sau khi cắt rau không nấu ngay mà để trong một thời gian dài, phần lớn vitamin sẽ bị ôxy hóa.4. Nhặt bỏ lá rauMột số bà nội trợ có thói quen nhặt bỏ phần lá khi chế biến rau muống, rau rút... Đây là việc làm sai lầm và lãng phí bởi lượng vitamin có trong lá rau hay thân, cọng cũng nhiều như nhau.5. Chỉ ăn cái, bỏ nướcKhi xào rau, đại đa phần dinh dưỡng ở trong rau đều “hoá giải” vào hết trong nước, không uống thật là đáng tiếc.6. Chần qua rau rồi nấu cho an toànThạc sĩ Nguyễn Mỹ Linh, bộ môn Rau và Cây gia vị, Viện Nghiên cứu rau quả Việt Nam cho biết, thói quen rửa và chần qua rau rồi mới nấu nhằm bảo đảm vệ sinh vừa đẹp màu khi ăn là không cần thiết, thậm chí là phí. Cách chần này vừa làm giảm vitamin vừa làm mất các chất giúp phòng ngừa bệnh ung thư có trong rau.7. Rửa rau 3 nước là sạchTheo Tiến sĩ Phan Thanh Tâm, bộ môn Công nghệ thực phẩm - sau thu hoạch, Viện Công nghệ Sinh học thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội: Nếu nghĩ chỉ cần nhặt rau sạch và rửa qua 3 nước trong chậu là có thể loại bỏ hết tất cả các chất bẩn, vi khuẩn có trong rau quả là hoàn toàn nhầm. Với cách rửa đó khó có thể loại bỏ được tối đa các tạp chất bẩn như đất, rác, ký sinh trùng hay vi sinh vật và các hợp chất hoá học như thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật... mà mắt thường không nhìn thấy.8. Cắt rau xong mới rửaTốt nhất bạn nên rửa rau xong rồi mới cắt, như thế sẽ đảm bảo lượng vitamin vẫn còn nguyên vẹn. Theo nghiên cứu, vitamin có trong rau thường ở dạng nước nên nếu cắt rau xong mới rửa, bạn đã vô tình "rửa" đi lượng lớn vitamin.9. Gọt bỏ hết vỏ rau củNhiều người cho rằng vỏ rau củ thường là phần tiếp xúc với đất bẩn nên gọt bỏ đi hết. Tuy nhiên theo các chuyên gia dinh dưỡng, có một số loại rau củ tươi mà vỏ chứa nhiều vitamin C hơn cả thân và lá. Chẳng hạn bí đỏ, củ cải, cà rốt, cà tím... Vì thế các bà nội trợ được khuyên, ngoại trừ loại củ có vỏ cứng không nấu mềm được, không nên gọt hết vỏ rau củ, chỉ cần rửa thật sạch trước khi chế biến là được.10. Dùng lửa nhỏ xào rauVitamin C và B1 đều “sợ”nóng, vì vậy khi xào rau không nên dùng lửa nhỏ “om”, nên vặn lửa thật to. Còn nữa, cho vào rau một chút giấm sẽ giữ được nhiều vitamin hơn.Một số loại rau thích hợp với cách ăn “tươi sống” hơn ví dụ như dưa chuột, cà chua, xà lách.11. Nấu xong rồi không ăn ngayThói quen ngâm rau sau khi tắt bếp sẽ làm mất đi lượng lớn chất dinh dưỡng. Vì vậy, sau khi món ăn vừa nấu xong nên cho ra đĩa “đánh chén” ngay lập tức.12. Thường xuyên ăn salad và rau sốngSalad là món rau không được nấu ở nhiệt độ cao, nếu dư lượng thuốc trừ sâu cao quá mức sẽ vô cùng nguy hại cho cơ thể. Do đó khi ăn salad hay rau sống tốt nhất hãy chọn những loại rau xanh không bị ô nhiễm hoặc rau hữu cơ, đồng thời lưu ý không nên ăn nhiều.13. Ăn cà chua trước bữa ănCà chua nên ăn sau bữa ăn. Như vậy, có thể khiến axit dạ dày kết hợp với thực phẩm làm giảm nồng độ axit, tránh để áp lực dạ dày tăng cao dẫn tới sự giãn nở dạ dày, dễ gây ra các triệu chứng như đau bụng, khó chịu ở dạ dày…14. Rửa nấm hương quá sạch hoặc ngâm nướcTrong nấm hương chứa ergosterol, sau khi tiếp nhận ánh sáng mặt trời sẽ chuyển thành vitamin D. Nhưng nếu trước khi ăn rửa quá sạch hoặc ngâm trong nước quá lâu sẽ làm tổn thất rất nhiều thành phần dinh dưỡng. Khi nấu nấm hương cũng không thể dùng nồi sắt hay nồi đồng, tránh làm mất chất dinh dưỡng.15. Ăn mướp đắng sốngChất đắng axit oxalic trong mướp đắng có thể cản trở sự hấp thụ canxi trong thực phẩm. Do đó, trước khi ăn mướp đắng phải luộc qua nước sôi để loại bỏ axit oxalic. Đặc biệt, những trẻ nhỏ cần phải bổ sung nhiều canxi không nên ăn quá nhiều mướp đắng.16. Ăn quá nhiều rau binaTrong rau bina chứa một lượng lớn axit oxalic, không nên ăn quá nhiều. Axit oxalic trong cơ thể sẽ cùng với canxi và kẽm tạo ra calcium oxalate và zincoxalatedihydrate, không dễ hấp thụ và thải ra ngoài, ảnh hưởng đến sự hấp thụ canxi và kẽm trong đường ruột, dễ khiến cho bé bị thiếu canxi, thiếu kẽm, dẫn tới xương và răng phát triển không tốt, còn ảnh hưởng tới sự phát triển của trí não.17. Ăn nhiều giá đỗ sốngGiá đỗ có vị ngon, bổ dưỡng, giàu dinh dưỡng, nhưng khi ăn nhất định phải nấu chín. Nếu ăn sống không nên ăn quá nhiều. Ăn nhiều giá đỗ sống dễ làm xuất hiện các triệu chứng khó chịu như buồn nôn, tiêu chảy, chóng mặt…18. Lưu trữ tỏi tây đã nấu chín sang ngày hôm sauTỏi tây để qua đêm sẽ trở thành chất độc. Tốt nhất nấu xong ăn luôn, không nên lưu trữ quá lâu. Nếu để quá lâu, lượng nitrate trong đó sẽ biến thành nitrite, gây ngộ độc. Ngoài ra, trẻ nhỏ tiêu hóa không tốt cũng không nên ăn tỏi tây.19. Nấu rau quá kỹKhi chế biến những loại rau lá xanh không nên nấu quá lâu. Nếu không, nitrate sẽ chuyển biến thành nitrit nitrat, dễ làm cho ngộ độc thực phẩm cho trẻ em. Đặc biệt, các loại rau đông lạnh càng không nên nấu quá lâu, nếu không sẽ làm mất đi khá nhiều dinh dưỡng.
Lý do “ăn nhiều vẫn gầy”Những người gầy thường quan niệm rằng chỉ cần ăn uống nhiều chất dinh dưỡng là có thể tăng cân. Tuy nhiên, thực tế người gầy lại mắc phải những sai lầm sau:Bổ sung dinh dưỡng chưa cân đốiNhiều người gầy cứ nghĩ rằng chỉ cần ăn nhiều đồ ngọt, đồ bổ béo là sẽ tăng cân. Tuy nhiên thực tế người gầy muốn tăng cân phải bổ sung đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Đây là điều kiện bắt buộc để xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe.Thiếu ngủ, ngủ ít, mất ngủGiấc ngủ đóng vai trò quan trọng, nhất là với những người muốn tăng cân nhanh. Khi ngủ cơ thể được nghỉ ngơi và thư giãn sau một ngày làm việc mệt mỏi. Vì vậy nên ngủ đủ 8 tiếng ban đêm để cơ thể tái tạo năng lượng, phục hồi và phát triển hệ cơ. Ngủ đủ giấc vừa giúp cơ thể thoải mái, khỏe mạnh vừa là điều kiện bắt buộc để tăng cân.Không chăm sóc hệ tiêu hóaHệ tiêu hóa yếu là nguyên nhân sâu xa khiến tăng cân khó. Có thể do các lợi khuẩn đường ruột hoạt động không tốt hoặc một số các bệnh mà đường tiêu hóa đang gặp phải, khiến cơ thể kém hấp thu nên không thể sản sinh năng lượng tích trữ dù ăn rất nhiều.Không thanh lọc cơ thểHàng ngày chúng ta tiếp nhận rất nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống, không khí hàng ngày khiến cơ thể tích tụ nhiều chất độc hại. Những chất độc này nếu không được bài thải, tích lũy lâu ngày khiến cơ thể khó hấp thu chất dinh dưỡng, hệ miễn dịch dần suy yếu. Vì vậy, không thanh lọc cơ thể, người gầy không tăng cân được.1 phút mỗi ngày hỗ trợ tăng cân chắc khỏe, an toànNhững phương pháp tăng cân tự nhiên luôn yêu cầu cần có sự kiên trì theo đuổi trong một quãng thời gian dài. Và chính điều này đã khiến không ít người gầy đã bỏ cuộc “ước mơ cải thiện vóc dáng cơ thể”. Chính vì vậy, lựa chọn những thực phẩm hoàn toàn tự nhiên có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội sẽ giúp người gầy tăng cân an toàn và tự nhiên mà không tốn quá nhiều công sức và thời gian cho kế hoạch tăng cân của bạn.Hiện trên thị trường có Tảo  Mặt Trời tăng cân kết hợp men vi sinh Bifina là giải pháp lý tưởng giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước, tích mỡ, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời hỗ trợ tăng cân nhờ 5 tác động:1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy.Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, hỗ trợ tăng cân an toàn, chắc khỏe.
Nhiều rối loạn tiểu tiện như són tiểu, tiểu khó, tiểu không hết, dòng nước tiểu yếu, không kìm nén được tiểu tiện...  thường xảy ra ở những người mắc bệnh lý tại tuyến tiền liệt và khả năng kiểm soát bàng quang kém như suy nhược chức năng, co cứng do nguyên nhân thần kinh.Các trường hợp này thường được chỉ định dùng thuốc điều chỉnh rối loạn tiểu tiện oxybutynin do có tác dụng chống co thắt mạnh, kháng cholinnergic (có tác dụng làm cho chất dẫn truyền thần kinh acetyl cholin bị phong tỏa và không thể truyền tín hiệu để tạo ra cơn co bàng quang bất thường).Oxybutynin được bào chế dưới dạng thuốc viên, siro và miếng dán. Tùy thuộc vào tình trạng bệnh cụ thể của từng trường hợp mà bác sĩ chỉ định liều dùng phù hợp. Tuy nhiên, thuốc không được dùng trong trường hợp bị mắc bệnh tăng nhãn áp, còn gọi là thiên đầu thống, hoặc đi tiểu khó do u xơ tiền liệt tuyến, bệnh nhân bị nhược cơ nặng, trương lực ruột kém, viêm phế quản mạn và không dùng cho trẻ em dưới 5 tuổi. Cũng giống như các thuốc kháng cholinnergic khác, thuốc có thể gây khô miệng, rối loạn thị giác, ảo giác, ảo tính, tim đập nhanh, co giật, ban da... Ngoài ra, một tác dụng phụ nghiêm trọng cần được chú ý là phản ứng tâm thần như nhầm lẫn, kích động, lo lắng, ác mộng, hoang tưởng, trầm cảm và lệ thuộc thuốc (ở người có tiền sử lạm dụng thuốc hoặc chất gây nghiện). Mặc dù, sử dụng miếng dán oxybutynin có thể làm giảm phơi nhiễm với thuốc nhưng các phản ứng phụ về tâm thần vẫn được báo cáo và cần cảnh giác như các dạng bào chế khác.Với những tác dụng phụ về tâm thần của loại thuốc này, bác sĩ kê đơn điều trị bệnh cần thông báo cho người bệnh cần hướng dẫn cụ thể thời điểm, cách thức sử dụng vì có thể ảnh hưởng đến khả năng lái xe gây mất an toàn. Đối với người bệnh đang sử dụng thuốc gặp những triệu chứng tâm thần như trên thì cần thông báo cho bác sĩ điều trị để giảm liều hoặc thay thế bằng loại thuốc khác có cùng công dụng.
Vừa qua, Kiểm toán Nhà nước công khai hàng loạt lãng phí trong công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng hoá chất, vật tư năm 2015.Trong đó Viện Huyết học và Truyền máu TƯ được xác định xây dựng giá kế hoạch 2 loại hoá chất đắt hơn nhiều lần so với các bệnh viện khác.Cụ thể, 1 hộp Series Retic Pak reagen kit, 1x380ml+1.900ml tại Viện Huyết học Truyền máu TƯ xây dựng giá kế hoạch 16,7 triệu đồng nhưng BV Thống nhất chỉ 2,8 triệu đồng.Hay như 1 thùng Diff Timepac, 2x2.075ml, Viện Huyết học Truyền máu TƯ đặt giá tới 42 triệu đồng thì BV Chợ Rẫy chỉ hơn 14 triệu đồng.Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Lâm, Phó Viện trưởng Huyết học Truyền máu TƯ cho biết, bản thân Viện chỉ nắm được thông tin qua báo chí, ngay khi biết sự việc đã yêu cầu công ty cung ứng giải thích.Theo đó phía công ty khẳng định Retic Pak reagen kit không có giá 2,8 triệu đồng. Thực tế giá trúng thầu tại BV Thống Nhất là gần 11 triệu đồng.“Tuy nhiên do nhân viên tính sai đơn giá nên sau khi thương thảo, công ty này đã không thể cung cấp được mặt hàng này cho BV Thống Nhất. Còn giá thực trúng thầu tại Viện chúng tôi là hơn 16 triệu đồng”, ông Lâm nói.Về sự chênh lệch giá một thùng Diff Timepac được kiểm toán cho là gấp 3 lần giá tại BV Chợ Rẫy, GS Nguyễn Anh Trí, giám đốc Viện Huyết học và Truyền máu TƯ giải thích do khác nhau về quy cách đóng gói, một bên là hộp, 1 bên là kit, dung tích khác nhau.“Do đó so sánh này không thể hiện đúng bản chất. Mức giá 42 triệu đồng cũng ngang bằng với giá tại các BV lớn khác như Bạch Mai, Việt Đức, K”, GS Trí khẳng định.Theo GS Trí, trong năm 2015, Viện đấu thầu 4 gói với gần 1.000 loại hoá chất, trong đó có gói giảm từ 2-23% so với giá kế hoạch của Bộ Y tế phê duyệt.Tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ, Kiểm toán nhà nước cũng chỉ ra nhiều trang thiết bị y tế chưa hết thời gian tính hao mòn đã hỏng, trong đó có hệ thống tagMan PCR-Roche.Tuy nhiên PGS.TS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV cho hay, đây là máy do một công ty dược cho mượn chứ không phải BV bỏ tiền mua. Máy này dùng đo tải lượng virus HIV, virus viêm gan B, viêm gan C. Máy hỏng thì công ty kia phải chịu.Bất cập trong đấu thầuTheo Kiểm toán Nhà nước, Bộ Y tế cũng như hầu hết các địa phương được kiểm toán chưa xây dựng kế hoạch trung hạn và dài hạn về đầu tư mua sắm trang thiết bị y tế để làm căn cứ xác định nhu cầu mua sắm trang thiết bị hàng năm.Việc phê duyệt giá kế hoạch giữa các bệnh viện hầu hết là khác nhau cho một loại vật tư, hóa chất của cùng một nhà cung cấp và có sự chênh lệch rất lớn giữa giá được phê duyệt cao nhất và thấp nhất.GS Nguyễn Anh Trí cho biết, với mỗi loại hoá chất, các bệnh viện sẽ phải lấy báo giá của 3 công ty khác nhau trên thị trường, tập hợp gửi lên Bộ Y tế.Một hội đồng thẩm định gồm nhiều Cục, Vụ của Bộ Y tế sẽ căn cứ vào giá thị trường để duyệt giá đề xuất. Nếu báo giá của bệnh viện đưa lên thấp hơn giá thị trường, hội đồng sẽ chọn giá thấp nhất trong 3 công ty hoặc giá của công ty thấp nhất trên thị trường.Nếu giá đưa lên cao hơn giá thị trường, hội đồng sẽ yêu cầu các đơn vị thương lượng lại với các công ty cung cấp hoặc mua của đơn vị khác.Đây là giá kế hoạch (giá trần). Khi đấu thầu, nếu đơn vị nào trúng thầu cao hơn giá kế hoạch là vi phạm.Tuy nhiên các bệnh viện lại đấu thầu theo gói. Ở đó nhà cung cấp sẽ cân nhắc nhiều thứ, tuỳ theo số lượng đặt hàng. Từ đó mới có giá chênh lệch giữa các bệnh viện.“Giờ muốn thống nhất giá hoá chất, sinh phẩm, đơn vị làm kế hoạch phải lấy được nhiều thông tin hơn, rộng rãi, công khai và cập nhật hơn. Thêm đó phải có hệ thống quản lý giá hoá chất như giá thuốc. Hiện giá thuốc đã có trên mạng nên giá tương đồng giữa các vùng miền”, GS Trí phân tích.Ông hy vọng sắp tới khi có đấu thầu tập trung quốc gia, những bất cập về giá sẽ được giải quyết.
Tứ lúc 13 tuổi, cô gái gốc Việt thường xuyên cộm, xốn cả hai mắt, giác mạc đỏ. Bác sĩ tại Mỹ chẩn đoán Cindy mắc chứng quặm mi (Entropion) mức độ nặng, chỉ định phẫu thuật. Cứ mổ vài tháng đến một năm thì bệnh lại tái phát, mắt cô gái luôn viêm đỏ và thị lực giảm. Sau 9 lần phẫu thuật, mắt trái của Cindy mờ dần và hiện không còn nhìn thấy ánh sáng. Cô tìm hiểu thông tin và quyết định về quê nhà Việt Nam điều trị.TS Nguyễn Phan Tú Dung, bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết Cindy bị quặm mi mức độ nặng nhất (mức 4) ở cả hai mắt, mắt trái mù hoàn toàn, mắt phải thị lực 8/10. Nếu không giải quyết triệt để tình trạng lông mi dưới chọc thẳng vào mắt, bệnh nhân có nguy cơ mất luôn thị lực mắt phải."Bệnh nhân đã mổ 9 lần, cơ mi sưng dày, lông mi dày quặm vào trong. Đặc biệt hai góc mắt có rẻ quạt khá lớn, khiến việc phẫu thuật điều chỉnh mi dưới khó khăn và thường tái phát", bác sĩ Dung nói.Nếu chỉ phẫu thuật đơn thuần sẽ khó khắc phục triệt để bệnh lý của Cindy nên các bác sĩ đã kết hợp cùng lúc 4 kỹ thuật nhằm giảm tối thiểu khả năng tái phát. Bệnh nhân được bóc tách sát cơ và sụn mi, đốt laser triệt toàn bộ nang lông mi, hạ và di dời túi mỡ vào hốc mí mắt dưới cũng như dời một phần bờ mi xa bờ giác mạc, cắt toàn bộ rẻ quạt để bẻ thẳng cơ bờ mi dưới.Sau ca phẫu thuật lần thứ 10 và được kỳ vọng là lần cuối này, bệnh nhân không còn xốn mắt, vòng mi dưới đã được chỉnh hình theo hướng không quặm vào trong. Chứng quặm mi Entropion khá hiếm gặp, nếu không điều trị đúng có thể dẫn đến hậu quả mù vĩnh viễn.
Năng lượng tiêu hao ngay cả khi bạn không làm gì cảTheo tác giả Jim Loehr trong bộ sách The Power Of Full Engegement, năng lượng sẽ tiêu hao ngay cả khi bạn tận dụng hay không tận dụng nó, vì vậy chúng ta phải bù đắp năng lượng tiêu hao bằng những nguồn năng lượng phục hồi xen kẽ và lâu dài, hơn là nguồn năng lượng tuy mạnh mẽ nhưng chỉ mang tính tức thời. Vì vậy, sử dụng các giải pháp lâu dài, hiệu quả và mang tính bền vững là điều cần thiết giúp tinh thần luôn tỉnh táo và sảng khoái. Điều này phụ thuộc vào nhiều yếu tố nhưng quan trọng nhất vẫn là chế độ sinh hoạt, luyện tập hằng ngày và chế độ ăn uống. Tuy nhiên, khi cơ thể rơi vào tình trạng thiếu tỉnh táo, mệt mỏi do căng thẳng, áp lực hay chế độ dinh dưỡng không hợp lí, chúng ta thường tìm những giải pháp tức thời như “ngủ bù”, “ăn bù”, hay dùng một số thực phẩm giúpcơ thể tỉnh táo nhanh chóng. Nhưng thực tế, những giải pháp đó không mang lại hiệu quả lâu dài. Điều này nếu kéo dài sẽ rất dễ gây ra các hệ lụy về sức khỏe, ảnh hưởng không tốt đến chất lượng cuộc sống và công việc.Bổ sung năng lượng từ thực phẩmBạn có thể thêm các loại thực phẩm giàu năng lượng quen thuộc như trứng, khoai lang hay các loại quả hạch vào thực đơn hàng ngày để cung cấp năng lượng liên tục cho cơ thể. Trứng là nguồn cung cấp protein hoàn hảo, chứa nhiều axit amin thiết yếu giúp cơ thể hoạt động hiệu quả. Đặc biệt, leucine là một trong những axit amin quan trọng giúp cơ bắp giải phóng đường glucose giúp cơ thể thoải mái. Trong khoai lang rất giàu đường glucose, beta carotene, magie, sắt và Vitamin C. Đây là những chất giúp ổn định năng lượng cho cơ thể.Những loại quả hạch như hạt cười, hạt điều, quả óc chó chứa đủ các loại vitamin nhóm B, chất béo, chất xơ, sắt, kẽm, kali, magiê và nhiều khoáng chất chống oxy hóa.Khai mở khả năng sáng tạo với hạt GuaranaBên cạnh các loại thực phẩm cung cấp năng lượng, bạn cũng nên quan tâm đến các loại thực phẩm có thể kích thích quá trình giải phóng năng lượng một cách hiệu quả, mang lại sự tỉnh táo và tập trung lâu dài. Một trong những loại thực phẩm dễ dàng cho vào thực đơn hàng ngày nhưng ít người biết đến chính là Guarana.Guarana là một loại cây hạt vùng Amazon, xuất hiện từ lâu ở Venezuela và Brazil, vốn được xem là một loại hạt giúp mang lại sự tỉnh táo lâu dài nhất. Hạt Guarana có cấu trúc tương tự với cấu trúc của cafein, và cũng là loại hạt chứa tỉ lệ cafein cao nhất trong số các loại chứa thành phần này. Guarana trực tiếp kích thích hệ thần kinh trung ương và chỉ cần một lượng nhỏ để chống lại sự mệt mỏi và tăng khả năng hoạt động. Vì sự giải phóng cafein từ từ nên sẽ không gây hiện tượng bồn chồn hay dị ứng ở một số người nhạy cảm. Vì vậy, chiết xuất từ hạt này đã được dùng vào nhiều loại thức uống, thực phẩm để tăng cường năng lượng giúp tỉnh táo hiệu quả. Không dừng lại ở đó, từ lâu, người bản địa châu Mỹ đã biết sử dụng Guarana pha trà để giảm cảm giác đói, hỗ trợ quá trình giảm cân. Những người luyện tập thể thao cũng có thể sử dụng loại hạt này để kích thích phân giải liposisis, giải phóng chất béo thành năng lượng trong quá trình tập luyện. Khả năng oxy hóa tuyệt với của Guarana cũng giúp người sử dụng giữ được tinh thần sảng khoái và “khai mở” khả năng sáng tạo.Hiện tại, trà có chiết xuất Guarana cũng được pha chế cùng với chiết xuất trà Orange Pekoe, một loại trà thượng hạng mang hương vị tươi mới thiên nhiên có chất chống oxy hóa cũng có công dụng giúp duy trì sự tỉnh táo. Một số khác cũng dùng thêm hương vỏ chanh vì không những nó bổ sung Vitamin C cho cơ thể mà còn làm khơi dậy sự sảng khoái.Tóm lại, muốn có năng lượng bền vững giúp tỉnh táo dài lâu, hãy bỏ qua các biện pháp tức thời, mà kiên trì phối hợp nhiều phương pháp, trong đó việc thay đổi chế độ dinh dưỡng, thêm vào các thực phẩm hoặc thức uống tăng cường năng lượng là một trong các cách hiệu quả nhất. Cho dù bạn không cảm nhận được ngay sự thay đổi, nhưng chắc chắn bạn sẽ ngạc nhiên nếu kiên trì với thực đơn hợp lý với nhu cầu của mình!
“Ung thư không đáng sợ nếu phát hiện sớm”Nghệ An là điểm dừng chân thứ 6 của chiến dịch Không ai phải sợ do Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc (286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội) tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về tầm soát ung thư. Chương trình có sự đồng hành của các nghệ sĩ tên tuổi như Công Lý, Vân Dung, Xuân Hinh và nhiều nghệ sĩ hài nhà hát kịch Hà Nội. Các tiết mục hài kịch đặc sắc đã mang đến những phút giây thư giãn thú vị, thoải mái, đầy ý nghĩa cho gần 1.200 người dân xứ Nghệ vào tối ngày 20/05.Trong đó, tiểu phẩm “Đặt tên cho con” với sự tham gia của NS Vân Dung, Công Lý, Quân Anh đã mang lại cho khán giả những tràng cười không ngớt. Vào vai một lang băm khôn lỏi, nghệ sĩ Công Lý đã dạy cho bà mẹ 9 con Vân Dung một bài học đắt giá vì tội chỉ thích đẻ con trai mà quên đi việc chăm sóc sức khỏe cho bản thân và các con hiện tại.Trong đêm diễn, NS Công Lý chia sẻ: “Những năm gần đây, tôi đã phải chia tay rất nhiều đồng nghiệp, người anh, người bạn của mình vì căn bệnh ung thư quái ác. Đây cũng là một trong những lý do mà tôi nhận lời đồng hành cùng Bệnh viện Thu Cúc trong chiến dịch này. Nhờ các bác sĩ của bệnh viện, tôi đã ý thức được rằng, ung thư không đáng sợ nếu phát hiện sớm. Nhiều bệnh ung thư có thể chữa được. Vì vậy, bà con hãy chủ động khám tầm soát ung thư định kỳ, chủ động đối phó với ung thư.”NS Công Lý cũng cho biết thêm, anh và các nghệ sĩ đồng hành cùng chương trình sẽ dùng những tác phẩm hài kịch để truyền tải những thông điệp về sức khỏe, khuyến cáo cùng cộng đồng nên tầm soát ung thư sớm nhất khi có thể.Hơn 500 người dân Nghệ An được tầm soát ung thư miễn phíTrước đó, vào sáng ngày 20/05, hơn 500 người dân quê Bác đã được khám tầm soát ung thư hoàn toàn miễn phí bởi các chuyên gia ung bướu giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm của Bệnh viện Thu Cúc. Với nam giới, danh mục khám bao gồm: xét nghiệm máu PSA (dấu ấn ung thư tuyến tiền liệt), chụp X-quang phổi (phát hiện các bệnh lý ở phổi); với nữ: xét nghiệm máu CA153 (dấu ấn ung thư vú), siêu âm tuyến vú (phát hiện bệnh lý ở tuyến vú). Ngoài ra, người bệnh còn được tư vấn sức khỏe với đội ngũ bác sĩ giỏi của bệnh viện. Sau buổi khám, đa số người dân cho biết đã hiểu đầy đủ hơn về tầm quan trọng của việc tầm soát ung thư sớm.Bà Bùi T. H - Phường Hưng Dũng, thành phố Vinh cho biết: “Tôi đến đây từ 7h sáng. Hôm nay là lần đầu tiên tôi được khám tầm soát ung thư. Trước đây tôi cứ nghĩ bị ung thư là sẽ chết nhưng bây giờ tôi thay đổi suy nghĩ rồi. Nếu khám tầm soát ung thư định kỳ sẽ phát hiện được sớm ung thư, từ đó có cơ hội chữa khỏi.”Ông Lê A. T - thị xã Cửa Lò, Nghệ An: “Tôi cũng như tất cả người dân Nghệ An rất vui mừng vì được khám tầm soát ung thư miễn phí. Nhờ chương trình ý nghĩa của Bệnh viện Thu Cúc mà chúng tôi đã hiểu rõ hơn về căn bệnh ung thư, về cách phòng và phát hiện sớm bệnh.”Theo thống kê của Báo Nghệ An, Hà Tĩnh và Nghệ An là 2 tỉnh có số người mắc ung thư lớn nhất khu vực Bắc Trung Bộ và Bắc Bộ. Trong đó, tại Nghệ An, mỗi năm có hơn 5.000 trường hợp mắc mới ung thư. Tỉ lệ mắc ung thư ở nam giới cao gấp 2 - 3 lần so với nữ giới. Chính vì vậy, chiến dịch nâng cao nhận thức về tầm soát ung thư của Bệnh viện Thu Cúc đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của người dân.
Chị Phú (ngụ quận 5) cho biết cách đây một tuần, chị tìm được nguồn hàng từ Thái Lan chuyên cung cấp loại sầu riêng có kích thước vừa lòng bàn tay, mỗi trái chỉ nặng khoảng 400 gram, tách ra được khoảng 4-5 múi thích hợp cho một người ăn.   “Hàng không có sẵn, phải nhờ bạn bè chuyển về nên mình gom hàng theo từng đợt. Đây là đợt hàng đầu tiên nhằm thăm dò nhu cầu khách hàng nên giá bán tương đối cao so với sầu riêng trong nước, dự kiến khoảng 135.000 đồng một kg”, chị Phú thông báo và cho biết thêm lượng khách đặt hàng tính đến nay lên đến vài trăm người, trong đó phần lớn là những đơn hàng khoảng 1kg hoặc 2-3 trái.  Dù mới đăng tin chưa đầy một ngày nhưng chị Lan (ngụ quận 8) cũng cho biết, số lượng đơn hàng lên gần 200 khách khiến chị phải tạm “khoá sổ” để chờ phản hồi từ đối tác cung cấp. Những đơn hàng đầu tiên của khách ở khu vực nội thành sẽ được giao trong tuần sau, còn lại phải chờ một thời gian khá lâu.   Theo chị Lan, nguyên nhân loại sầu riêng này hút khách là do tâm lý tò mò, muốn khám phá những món đặc sản độc đáo của nước ngoài.                   Sầu riêng mini được dán nhãn chữ Thái, giá bán khoảng 110.000-150.000 đồng một kg.         Trao đổi với , chị Thảo (ngụ quận 12) cho biết, chị vừa đặt vài trái sầu riêng mini ăn thử vì đây là món khoái khẩu, nhưng trước giờ chỉ quen với các giống như Ri-6, Monthong… mua của người quen ở miền Tây.   “Nhiều bạn bè nói đây là hàng Trung Quốc đội lốt hoặc sầu riêng èo uột của Việt Nam, nhưng nhìn người bán chụp hình có múi vàng ươm, trên cuống quả dán nhãn thương hiệu Thái Lan nên mình khá yên tâm và đang chờ hàng dùng thử”, chị Thảo nói.   Khảo sát một số diễn đàn mua bán thực phẩm xách tay từ nước ngoài cho thấy, sầu riêng mini Thái Lan được rao giá dao động khoảng 110.000-150.000 đồng một kg, cao gấp đôi giá bán lẻ sầu riêng tại nhiều siêu thị và chợ lớn ở TP HCM.   Hầu hết người bán đều giới thiệu loại sầu riêng này có vị ngọt đậm và béo bùi hơn sầu riêng trong nước. Sầu riêng không nhúng thuốc, khách hàng có thể đổi trả và được hoàn tiền 100% nếu cảm thấy không hài lòng về chất lượng hoặc kích thước sản phẩm thực tế không giống hình ảnh cửa hàng chia sẻ.   Tuy nhiên, theo nhận định của chị Ngọc - tiểu thương xe đẩy trái cây tại chợ Căn Cứ (quận Gò Vấp) thì trước giờ không nghe nhắc đến loại sầu riêng mini nhập khẩu từ Thái Lan. Hiện thị trường chỉ có sầu riêng tiêu chuẩn, nặng khoảng 1,5-3kg mỗi quả. Những quả kích thước nhỏ lấy từ Cái Mơn (Bến Tre) nặng khoảng 200-300 gram thường chỉ có vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8.  Chị Ngọc cho biết, năm trước sầu riêng "tí hon" có giá khoảng 25.000-30.000 đồng một kg. Thông thường khi xử lý và chăm sóc cây, nhà vườn rất hiếm khi cho sầu riêng ra hoa ở ngọn vì nó sẽ làm cây chậm phát triển. Những nhà vườn trồng tự nhiên nên cứ để cây phát triển tùy ý nên gần cuối vụ mới có sản phẩm này. Do trái nhỏ nên cơm không dày và ít béo, nhưng bù lại có vị ngọt thanh.
Thảo luận tại hội trường ngày 26/5 về dự Luật quy hoạch, đa số các ý kiến đều cho rằng, cần phải tích hợp quy hoạch để tránh chồng chéo, không ăn khớp.  Đại biểu Hoàng Văn Cường (Hà Nội) đề nghị cần sớm thông qua Luật Quy hoạch làm tiền đề. Vị này nhìn nhận một quy hoạch tốt ban hành có thể “biến” vùng sa mạc thành khu sầm uất và ngược lại. "Quy hoạch sai, cả vùng sầm uất sẽ bị phá đi chỉ vì vài khu biệt thự, nên cần cân nhắc, thẩm tra chặt chẽ", ông nói và cho rằng, dự luật cần xem xét tích hợp các quy hoạch có quan hệ, liên quan với nhau, không nên để phân tán quá nhiều quy hoạch.  Đơn cử, hệ thống quy hoạch giao thông không nên tách rời quy hoạch đường bộ, đường thuỷ, hàng không. Cần tích hợp ngay trong quá trình xây dựng quy hoạch, tránh xảy ra mâu thuẫn…                   Đại biểu Hoàng Văn Cường (Hà Nội).          Cùng với đó, điều chỉnh quy hoạch cần mang tính dài hạn, chu kỳ là 10 năm, tầm nhìn 50 năm, định hướng 100 năm, nhất là quy hoạch hạ tầng… Tuy nhiên, việc rà soát nên làm 5 năm một lần.  Cùng quan điểm, đại biểu Phương Thị Thanh (Bắc Kạn) nêu sự cần thiết trong tích hợp quy hoạch để tránh dàn trải, chồng chéo. Bà Thanh góp ý, việc tích hợp này không đơn giản như phép cộng số học mà phải bàn tới tính tổng thể, đặc biệt nhấn mạnh vai trò quan trọng của người cầm trịch, nhạc trưởng mà cụ thể là Bộ Kế hoạch & Đầu tư.  Đại biểu Nguyễn Tiến Sinh (Hoà Bình) lại đề cập tới quy trình thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch còn rườm rà. Điều này có thể dẫn tới xin - cho, phân tán trách nhiệm. Ông Sinh phân tích, quy hoạch tỉnh được xây dựng trên cơ sở quy hoạch quốc gia với thành phần hội đồng thẩm định là đại diện các bộ, ngành nên dễ chồng chéo. "Có trường hợp xin ý kiến lần đầu Bộ không ý kiến gì, nhưng xin lần 2 với tư cách là thành viên Hội đồng thẩm định Nhà nước thì lại có ý kiến khác. Địa phương cứ phải bê đi, bê về và chờ đợi phê duyệt quy hoạch", đại biểu tỉnh Hoà Bình nêu và đề xuất cần loại bỏ thủ tục không cần thiết này để tránh gây phiền hà. Ông Sinh cũng đặt vấn đề kiên quyết bỏ quy hoạch sản phẩm lâu nay vẫn là những "giấy phép con" hành doanh nghiệp.  Giải đáp thắc mắc của đại biểu, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho hay, khi dự luật có hiệu lực từ 1/1/2019 thì quy hoạch sản phẩm cũng sẽ hết hiệu lực. Thay vào đó, thị trường sẽ quyết định số quy hoạch này. Nhà nước sẽ chỉ đảm bảo nhiệm vụ cung cấp thông tin dự báo, phân tích, đánh giá thị trường, định hướng cho người dân và doanh nghiệp.   "Quyết định đầu tư là của nhà đầu tư, theo quy hoạch ta đã đề ra. Ta không thể định lượng sản phẩm này bao nhiêu, sản phẩm kia bao nhiêu. Thị trường sẽ quyết định việc đó. Đây là điểm mới, cách mạng trong tư tưởng làm luật quy hoạch lần này”, Bộ trưởng Dũng nói.  Trong phần giải trình hơn 20 phút, ông Dũng nhắc lại khá nhiều lần điểm nổi bật của dự luật là mạnh dạn đổi mới lập quy hoạch theo hướng tích hợp đa ngành, khắc phục tình trạng chia cắt các ngành, địa phương, vùng miền và xung đột lợi ích. “Luật cũng thiết lập cơ chế cung cấp thông tin quy hoạch, bảo đảm công khai, khắc phục tình trạng xin - cho, tùy tiện trong điều chỉnh quy hoạch”, ông nói.
Đến 9h, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 36,48 triệu đồng một lượng, bán ra tại 36,56 triệu đồng. Giá này cao hơn hôm qua 40.000 đồng ở chiều mua và 20.000 đồng ở chiều bán.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá cũng tăng 40.000 đồng một lượng, lên 36,39 triệu đồng mua vào và 36,59 triệu đồng bán ra.                     Giá vàng trong nước đã tăng khoảng 130.000 đồng tuần này.         Giá vàng thế giới đã tăng 3 tuần liên tiếp và hiện cao nhất từ đầu tháng, do bất ổn chính trị tại Mỹ và trên nhiều thị trường khác. Kim loại quý hiện tương đương 34,72 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa hai thị trường vào khoảng 1,7 triệu đồng.  Tuần này, giá vàng miếng trong nước đã tăng khoảng 130.000 đồng mỗi lượng. DOJI nhận định giá điều chỉnh tăng giảm trong biên độ hẹp và gần như không bắt kịp với tốc độ tăng của thế giới. Các giao dịch rất thưa thớt, chỉ mang tính chất tham khảo và chờ đợi cơ hội.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.384 đồng một USD. Tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.680 – 22.750 đồng.
Theo thoả thuận vừa ký, trong giai đoạn 2017-2020, FPT sẽ cung cấp các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ thông tin tốt nhất mà FPT có kinh nghiệm theo yêu cầu của Vietnam Airlines như: thiết bị di động, phát triển website, thương mại điện tử, điện toán đám mây, bảo mật, dữ liệu lớn, hosting, data center, truyền dẫn trong nước và quốc tế, dịch vụ internet, ứng dụng doanh nghiệp (ERP)...  Ngược lại, Vietnam Airlines sẽ cung cấp các dịch vụ vận tải hàng không (hành khách, hành lý, hàng hóa) và các dịch vụ thương mại khác theo yêu cầu của FPT một cách đa dạng, thuận tiện. Hãng sẽ dành cho FPT chính sách thương mại đối với khách hàng lớn.  Cũng theo thỏa thuận này, FPT và Vietnam Airlines sẽ cùng hợp tác trong việc nghiên cứu và đầu tư phát triển sản phẩm, dịch vụ trên cơ sở chia sẻ kinh phí đầu tư, doanh thu, chi phí và bản quyền đối với các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin.   Trước đó, năm 2013, FPT và Vietnam Airlines cũng đã ký thỏa thuận hợp tác song phương về việc cung cấp các dịch vụ tốt nhất của mỗi bên trong 3 năm. Hai bên cũng đã đạt được những kết quả khả quan từ thỏa thuận hợp tác này.  Với kinh nghiệm triển khai các giải pháp, hạ tầng công nghệ thông tin quy mô lớn cho hầu hết các lĩnh vực kinh tế xương sống của Việt Nam và kinh nghiệm cung cấp dịch vụ chuyển đổi số cho các tập đoàn lớn trên thế giới, FPT luôn chú trọng đầu tư phát triển đội ngũ và nghiên cứu phát triển các giải pháp, dịch vụ công nghệ thông tin theo xu hướng công nghệ mới.
Thảo luận tại tổ chiều 26/5 về dự thảo Nghị quyết xử lý nợ xấu, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP HCM) tỏ ý hoài nghi về tính khả thi của quy định “bán theo giá thị trường” hay “thấp hơn giá ghi sổ” tại dự thảo. Bà nêu ví dụ, một mảnh đất có giá trị vài trăm triệu đồng nhưng khi thế chấp ngân hàng được đẩy giá lên hàng tỷ đồng, thậm chí cả chục tỷ đồng. Nay nếu quy định bán thấp hơn giá ghi sổ thì sẽ hợp thức hóa cho sai sót.   “Thị trường là thị trường nào? Ai mua, ai bán hay chỉ tổ chức này mua bán thôi? Ai đấu giá, có thao túng đấu giá hay không... Không để lọt tội chỗ này vì đây là niềm tin của người dân, Quốc hội. Nếu ra Nghị quyết xử lý một phần nợ xấu, nhưng lại làm méo mó chính sách trong xử lý nợ thì không ổn”, bà Tâm lo lắng.   Đồng tình phải giải quyết nợ xấu tồn tại khiến ách tắc dòng vốn, tín dụng, song đại biểu Chu Lê Chinh (Lai Châu) lưu ý, không loại trừ nợ xấu hình thành do sự tắc trách trong thẩm định tài sản cho vay, thẩm tra hồ sơ vay từ phía ngân hàng. "Nếu tổ chức tín dụng thấy có Nghị quyết, rồi cứ hí hửng với nhau là chết", đại biểu Chinh nói.   Trước băn khoăn của đại biểu Tâm, đại biểu Chinh, ông Nguyễn Văn Bình - thành viên đoàn đại biểu Quảng Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương nhìn nhận, không nhà băng nào thích nợ xấu. Khi phát sinh nợ không xử lý được, ngân hàng phải dành lợi nhuận để trích lập dự phòng rủi ro "cho tới khi hết nợ xấu thì thôi". Tuy vậy, trong một tổ chức cũng có người này, người khác. "Nghị quyết này không bao dung cho những ai làm ăn sai trái. Không có gì ưu ái. Tất cả ai làm sai đều sẽ bị xử lý đúng theo quy định pháp luật”, ông Bình quả quyết.                    Ông Nguyễn Văn Bình - Trưởng ban Kinh tế Trung ương khẳng định, Nghị quyết xử lý nợ xấu không bao dung bất kỳ ai, mọi sai phạm đều bị xử lý.         Chia sẻ quan điểm tương đồng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, “Nghị quyết này không phải hợp thức hóa các hoạt động vi phạm pháp luật gây ra nợ xấu. Chúng ta không chỉ bảo đảm lợi ích của các ngân hàng, mà còn bảo đảm lợi ích của người gửi tiền”. Dù vậy, tỷ lệ nợ hiện là 10,8% (gồm nợ nội bảng, nợ treo ở VAMC...) được bà Ngân đánh giá là "chuyện không bình thường", cần kíp có cơ chế để giải quyết khối nợ này, tạo động lực khơi thông dòng vốn trong kinh tế.   Là người trong cuộc, ông Nguyễn Văn Thắng (Hà Nội) - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Công thương (VietinBank) than nút thắt lớn nhất của các nhà băng khi xử lý nợ xấu là tài sản đảm bảo. Ngân hàng không có quyền gây sức ép với bên nợ để đẩy nhanh việc trả nợ nhanh chóng hơn. Dẫn chứng trường hợp nợ xấu ở một số khách sạn tại Huế, Đà Nẵng (việc cho vay đã trải qua đầy đủ các thủ tục ngân hàng), Chủ tịch VietinBank cho hay khi khởi kiện ra toà, các cổ đông của doanh nghiệp lại tạo ra tranh chấp nội bộ. Việc này khiến vụ việc bị kéo dài thời gian xử lý  “Một nhóm 3, 4 người cứ người này kiện người kia, không thể xử ký được và tồn đọng đã 6, 7 năm trời”, ông Thắng than. Vì lẽ đó, Chủ tịch VietinBank cho rằng quy định về nguyên tắc xử lý nợ xấu, tài sản đảm bảo gắn với nợ xấu như dự thảo Nghị quyết sẽ gỡ được nút thắt này.   Để xử lý nhanh nợ xấu, ông Thắng nói cần coi đây là một loại hàng hoá, có thị trường "người mua, kẻ bán". "Việc đàm phán mua bán rất khó, nhiều khi bên bán không được đàm phán giá mà giá do bên mua ấn định", ông chia sẻ.            Xử lý nợ xấu có thể giảm 1% lãi suất cho vay           Theo đại biểu Trần Hoàng Ngân (TP HCM), hệ thống ngân hàng ở Việt Nam có vai trò quan trọng vì dư nợ ước khoảng 122% GDP - gấp 2-3 lần các nước ASEAN. Gánh nặng của ngân hàng với nền kinh tế là rất lớn. Sau 5 năm triển khai đề án 843 về xử lý nợ xấu, các ngân hàng thương mại đã trích lập dự phòng và giải quyết khoảng 350.000 tỷ đồng; nợ chuyển cho Công ty Quản lý tài sản các tổ chức tín dụng (VAMC) 250.000 tỷ đồng và đã xử lý 50.000 tỷ đồng.           Ước tính nợ xấu hiện chiếm 2,65% tổng dư nợ, khoảng 150.000 tỷ đồng và nếu cộng với số tại VAMC và cả những khoản nợ có thể thành nợ xấu, thì tỷ lệ này khoảng 10,8% như tờ trình của Chính phủ.           Từ việc dẫn giải các số liệu trên, đại biểu Ngân cho rằng, nếu cho ngân hàng phá sản thì sẽ ảnh hưởng đến người gửi tiền. Còn xử lý tốt nợ xấu sẽ giải quyết nhiều mục tiêu: giảm chi phí hoạt động kinh doanh tiền tệ, giảm lãi vay khoảng 1%.
CEO Facebook - Mark Zuckerberg đã có bài phát biểu trong lễ tốt nghiệp tại Đại học Harvard hôm qua, đồng thời nhận bằng danh dự sau 12 bỏ học để phát triển mạng xã hội lớn nhất thế giới. Anh cho biết: "Thành công lớn nhất đến từ quyền được tự do thất bại". Zuckerberg khẳng định  đây là thứ xa xỉ mình có được, trong khi nhiều người lại không.  "Nếu tôi phải phụ giúp gia đình thay vì có thời gian lập trình, nếu tôi không biết mình vẫn sẽ ổn thôi nếu Facebook thất bại, tôi sẽ không được đứng đây như ngày hôm nay", Zuckerberg cho biết. Anh cho rằng nhờ cha mình làm nha sĩ, gia đình anh mới có thể thoải mái về tài chính.  "Nói thật là, tất cả chúng ta ở đây đều biết mình may mắn đến thế nào", Zuckerberg nói.    Trước Facebook, anh cũng đã thực hiện rất nhiều ý tưởng - làm game, hệ thống chat, công cụ học tập và phần mềm chơi nhạc. "Tôi không phải là người duy nhất. J.K. Rowling đã bị từ chối 12 lần trước khi xuất bản được Harry Potter. Ngay cả Beyoncé cũng phải trải qua hàng trăm bài hát mới có được Halo. Sự bất bình đẳng thu nhập đang khiến mọi người thiệt thòi", anh nói.                   Mark Zuckerberg tại lễ tốt nghiệp hôm qua. Ảnh:          Ở tuổi 33, Zuckerberg hiện sở hữu 63,3 tỷ USD tài sản, nhờ sáng lập và điều hành Facebook. "Xã hội của chúng ta có vấn đề thế này: Tôi có thể bỏ học và kiếm hàng tỷ USD trong 10 năm. Nhưng hàng triệu sinh viên khác còn không trả nổi học phí, chứ đừng nói đến khởi nghiệp", anh cho biết. Vì vậy, tỷ phú cho rằng thế giới cần tìm ra cách giúp mọi người có cơ hội thử nghiệm điều mới.  Thu nhập cơ bản phổ thông (UBI) là ý tưởng được nhiều người nhắc tới thời gian gần đây. Nó là hệ thống phân chia của cải, xuất hiện từ thập niên 60. Theo đó, người tham gia sẽ được Chính phủ trả thu nhập thường xuyên hàng tháng để trang trải chi phí sinh hoạt mà không phải chịu bất cứ ràng buộc nào.  Zuckerberg ủng hộ chương trình này. Anh thừa nhận một trong những rào cản của UBI là vốn. Vì thế, anh cho rằng mình và những người thành công khác nên giải quyết vấn đề này.  "Dĩ nhiên, chúng ta cần tiền để giúp mọi người có quyền tự do theo đuổi mục đích. Và những người như tôi nên đóng góp vào việc đó", anh nói.  Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan đã lập ra Chan Zuckerberg Initiative - dùng tài sản của mình để giải quyết vấn đề bất bình đẳng trong xã hội. Anh cho rằng nó sẽ giúp mọi người có cơ hội khởi nghiệp mà không phải sợ hãi điều gì. "Tìm ra mục đích của mình là chưa đủ. Thách thức với thế hệ của chúng ta là tạo ra một thế giới mà ai cũng có mục đích để theo đuổi", anh nói.
Sau tuyên bố sẽ chinh phục 1 tỷ đôla từ thị trường Trung Quốc vào cuối tháng 3/2017 tại China Food & Drinks lần thứ 96, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho biết sẽ “mượn thuyền lớn qua sông” trên lộ trình chinh phục thị trường 1,4 tỷ dân này. Chiến thuật tiếp cận  được bà Thảo chia sẻ với báo giới Thượng Hải tại Triển lãm thực phẩm và đồ uống SIAL Trung Quốc 2017 vừa diễn ra cách đây ít ngày.  “Thị trường cà phê ở Trung Quốc đang tăng trưởng ở mức rất cao, đạt 14% mỗi năm. Lĩnh vực Cafés/bars đã tăng trưởng 15,2% trong giai đoạn 2011 – 2015, và được kỳ vọng tăng trưởng khoảng 11,9% một năm trong giai đoạn 2016 – 2020. Đây là cơ hội vô cùng lớn cho chúng tôi tại thị trường 1,4 tỷ dân này” – bà Diệp Thảo chia sẻ.                   Bà Lê Hoàng Diệp Thảo trả lời báo chí Trung Quốc tại SIAL 2017 vừa diễn ra tại Thượng Hải.         Nói về chiến lược “mượn thuyền lớn qua sông” tại Trung Quốc, bà Thảo cho biết đang tập trung xây dựng một nền tảng vững chắc ở thị trường này thông qua mạng lưới kinh doanh. Hiện tại, hãng cà phê TNI Corporation của bà đang có 11 nhà phân phối lớn tại Trung Quốc. Thương hiệu King Coffee của công ty đã có mặt trên hệ thống Alibaba để khai thác tối đa thị trường thương mại điện tử.  “Thị trường Trung Quốc là thị trường lớn nhất thế giới mà bất kỳ thương hiệu nào cũng muốn chinh phục. Tôi gọi đây là thị trường vua”, bà Diệp Thảo trả lời phóng viên tờ .  “Tháng 12/2016 King Coffee gõ cửa đại lục. Cuối tháng 3/2017 King Coffee lọt vào vị trí thứ tư những thương hiệu cà phê bán chạy nhất trên trang thương mại điện tử T-Mall . Thông qua kênh T-MALL, JD, YHD cùng với các kênh bán hàng sẵn có của Hello Oyster, Carrefour, King Coffee đã và đang đến tận tay mọi người dân Trung Quốc”, tờ  bình luận.   thì mô tả chân dung bà Diệp Thảo như một nữ doanh nhân năng động, bản lĩnh đến từ một thương hiệu cà phê Việt Nam, sẵn sàng cho mục tiêu chinh phục đại lục.  SIAL Trung Quốc 2017 thu hút hơn 3.200 doanh nghiệp đến từ hơn 67 quốc gia tham gia và hơn 80.000 du khách tham quan. Thương hiệu cà phê của bà Thảo là thương hiệu cà phê duy nhất của Việt Nam tham gia sự kiện này.  Trước đó, vào cuối tháng 3/2017, tại China Food & Drinks lần thứ 96, giới truyền thông Trung Quốc đã chú ý đến bà Diệp Thảo khi bà trả lời trang Sina Weibo về kế hoạch kiếm 1 tỷ đôla ở nước này. “Trung Quốc là King Market, chúng tôi mang King Coffee đến với King Market. Tôi tin với bản lĩnh và cách thức thực thi vượt trội, đội ngũ chúng tôi sẽ có chiến lược để chinh phục 1 tỷ đôla từ King Market này”, nữ doanh nhân từng tuyên bố.  Không chỉ tích cực đi "đánh" thị trường ngoại, hãng cà phê của bà Diệp Thảo cũng không ngừng mở rộng quy mô sản xuất. Cách đây chưa đầy một tháng, TNI Corporation đã khánh thành thêm một nhà máy sản xuất cà phê mới đặt tại Khu công nghiệp Nam Tân Uyên, Bình Dương. Đây là nhà máy thứ 6 mà CEO Lê Hoàng Diệp Thảo đã có công xây dựng.
"Tôi cho rằng, là một hãng hàng không, anh phải xem xét mọi thứ", CEO AirAsia - Tony Fernandes cho biết trong cuộc phỏng vấn trên Bloomberg hôm nay, khi được hỏi liệu có cân nhắc dùng C919 hay không, "Sẽ thật ngớ ngẩn nếu chúng tôi không nghiên cứu các máy bay mới".  Ngoài Fernandes, Willie Walsh - CEO IAG - công ty mẹ của British Airways cũng cho biết sẽ cân nhắc khả năng dùng máy bay do Trung Quốc sản xuất này. C919 là sản phẩm của Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (COMAC), đã bay thử ngày 5/5 vừa qua. COMAC cho biết họ đã nhận được đơn hàng 570 máy bay C919 từ 23 khách hàng.    AirAsia đang đẩy nhanh mục tiêu tạo ra một hãng hàng không giá rẻ xuyên châu Á. Tháng này, họ đã hợp tác với Everbright (Trung Quốc) để lập một hãng bay giá rẻ tại đây.                   CEO AirAsia - Tony Fernandes có kế hoạch mở rộng lớn cho công ty. Ảnh:          Liên doanh của họ tại Trung Quốc sẽ có trụ sở ở Trịnh Châu - thủ phủ của Hà Nam. Fernandes không tiết lộ các tuyến bay của liên doanh này. Tuy nhiên, ông cho biết họ sẽ tập trung vào các thị trường có thể phát triển, và sẽ không bao giờ gồm "Thượng Hải, Bắc Kinh".  "Chúng tôi không muốn phá vỡ các thị trường đã có. Chúng tôi muốn tạo thị trường mới, gây dựng mối làm ăn mới. Đó là thế mạnh của AirAsia", ông nói.  Fernandes cũng dự báo nửa cuối năm 2017 sẽ tốt hơn cùng kỳ năm ngoái. "2016 là một năm kỷ lục. Nhưng chúng tôi cho rằng 2017 sẽ còn tốt hơn", ông cho biết trong cuộc phỏng vấn.  Lợi nhuận quý I của AirAisa là 144 triệu USD, giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng bay cho biết có kế hoạch bổ sung 29 phi cơ, nâng đội bay lên 201 chiếc cuối năm nay.
Chuyên cơ Jet Vision  Chuyên cơ Jet Vision do hãng Cirrus sản xuất, hiện là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mẫu máy bay riêng A380 của Airbus. Chuyên cơ này thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào tháng 5 năm ngoái.  Sau đó vài tháng, Jet Vision được Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ cấp chứng nhận an toàn. Hãng Cirrus hiện đang đẩy mạnh sản xuất và phân phối mẫu chuyên cơ nhỏ gọn này với giá 1,96 triệu USD.  Chiếc máy bay này được bố trí các cửa sổ rộng, nội thất da và có phần thân làm bằng sợi carbon. Chuyên cơ có sức chứa 5 người lớn, 2 trẻ em.  Jet Vision thể hoạt động trong phạm vi 2.220 km, với tốc độ bay tối đa 555km/h. Đặc biệt, chuyên cơ này dễ điều khiển. Trong trường hợp khẩn cấp, máy bay có thể tự bung dù cứu hộ.
Tờ  đưa tin, những người đam mê môn đá gà đã đổ xô đến trang trại Sum tại huyện Saraphi, Chiangmai (Thái Lan) hôm 24/5 để chứng kiến buổi chuyển nhượng một con gà trống có giá đến 1 triệu baht, tương đương 29.000 đôla.                   Con gà trống giống Phama Mahwing được bán với giá 1 triệu baht. Ảnh:          Ông Charnnarong Chuenjit, chủ trang trại nuôi gà đá Sum cho biết, con gà trống này 16 tháng tuổi, nặng 2,6 kg, thuộc giống Phama Mahwing - một giống lai giữa gà trống Thái và gà mái Myanmar. Con gà là một trong số 50 con gà đá mà trang trại đang nuôi.  Con gà được ông Charnnarong mua với giá 80.000 baht, khoảng 2.300 đôla khi chưa đầy một tháng tuổi. Sau khi con gà lập kỷ lục với 3 chiến thắng liên tiếp đầy vang dội gần đây, nhiều người đã ngã giá 500.000 baht để được sở hữu. Cuối cùng, chủ trang trại đã chấp nhận bán nó với giá 1 triệu baht.                   Buổi chuyển nhượng con gà vừa diễn ra hôm 24/5. Ảnh:          Chủ nhân mới của con gà là ông Seksan Nanta, 30 tuổi, chủ trang trại Sirikanya ở cùng huyện Saraphi. Ông cho biết đã xem trận đấu thứ hai và thứ ba của con gà và rất ấn tượng với phong cách chiến đấu của nó. Trong trận đấu thứ hai, con gà chỉ mất 16 phút để đánh bại đối thủ nên ông quyết định phải mua được nó.  Ông Seksan cho biết vẫn sẽ tiếp tục cho con gà thi đấu. Tuy nhiên, mục đích chính của ông khi mua nó là để phối giống với một con gà mái Myanmar có giá đến 4 triệu baht mà ông đang sở hữu.
Nghị định 63/2017 vừa được Thủ tướng ký ban hành quy định một số cơ chế, chính sách tài chính ngân sách đặc thù đối với Thủ đô Hà Nội.   Theo đó, dự toán chi ngân sách của Hà Nội được xác định trên cơ sở định mức phân bổ cao hơn các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác. Tỷ lệ phần trăm phân chia các khoản thu giữa ngân sách Trung ương và thành phố do Quốc hội quyết định và ổn định trong 5 năm.   Mức dư nợ vay (vay trong nước từ phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, vay từ nguồn Chính phủ vay về cho vay lại…) của ngân sách thành phố không vượt quá 70% số thu ngân sách địa phương được hưởng theo phân cấp.  Để việc vay nợ phù hợp với khả năng trả nợ của địa phương, Luật Ngân sách nhà nước quy định mức dư nợ vay của Hà Nội không vượt quá 60% số thu được hưởng theo phân cấp. Quy định này đã gắn mức huy động với nguồn thu ngân sách, khả năng trả nợ nhằm giúp thành phố có thể huy động thêm nguồn lực đầu tư vào những dự án, công trình... quan trọng.                   Cùng với TP HCM, Hà Nội được hưởng nhiều cơ chế tài chính đặc thù để phát triển.         Ngoài ra, Hà Nội được bổ sung có mục tiêu từ tăng thu ngân sách Trung ương, nhưng không vượt quá số tăng thu so với dự toán Thủ tướng giao, và không cao hơn số tăng thu trên địa bàn thực hiện năm trước. Quy định này nhằm đảm bảo ngân sách Trung ương có nguồn để bổ sung có mục tiêu cho ngân sách Thành phố.  Nghị định quy định rõ trách nhiệm của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân về mức, nguyên tắc huy động các nguồn tài chính như vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA); trái phiếu chính quyền địa phương; vốn huy động hợp pháp khác cho đầu tư phát triển.  Ngoài ưu tiên bố trí vốn vay ưu đãi ODA, Hà Nội sẽ cũng được Trung ương ưu tiên hỗ trợ vốn vay ít ưu đãi hơn. Chính quyền thành phố chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng hiệu quả các khoản viện trợ này, định kỳ báo cáo Bộ Tài chính, Kế hoạch & Đầu tư để theo dõi, giám sát…  Thành phố cũng được vay vốn đầu tư trong nước thông qua phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, cũng như có trách nhiệm trả nợ gốc, lãi, các chi phí liên quan. Hà Nội cũng được vay lại vốn vay ngoài nước do đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách thành phố; được áp dụng hình thức đầu tư các dự án theo hình thức đối tác công-tư (PPP).                      Đối với một số công trình, dự án quan trọng có quy mô đầu tư lớn thuộc lĩnh vực môi trường, giao thông, thủy lợi do Hà Nội quản lý vượt quá khả năng cân đối, chính quyền thành phố phải báo cáo Chính phủ, trình Quốc hội quyết định hỗ trợ từ ngân sách Trung ương để triển khai thực hiện theo từng dự án.
Theo báo cáo thường niên mới được Abbott công bố, doanh thu năm 2016 của tập đoàn hàng đầu nước Mỹ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe đạt 20,8 tỷ USD, tăng hơn 2% so với cùng kỳ.   Trong đó, Việt Nam đứng vị trí thứ 9 trong danh sách các thị trường chính của Abbott với doanh thu đem về 434 triệu USD, tăng hơn 31% so với năm 2015 và xếp trên một số thị trường lớn như Anh, Canada, Colombia hay Italy.  Trong 3 năm gần đây, tổng doanh thu của Abbott tại Việt Nam đạt tổng cộng hơn 1,1 tỷ USD, tương đương hơn 23.000 tỷ đồng. Việt Nam cũng được tập đoàn này nhắc đến như một trong số những thị trường tiềm năng với tốc độ tăng trưởng cao.                   Doanh thu của Abbott tại các thị trường chính.          Được thành lập từ năm 1888, Abbott là tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới. Có mặt tại Việt Nam từ năm 1995 với văn phòng đại diện đầu tiên tại TP HCM, đến nay Abbott đã có khoảng 100 nhân viên đang hoạt động. Tập đoàn này được biết đến với người tiêu dùng Việt thông qua các sản phẩm chính là sữa công thức, gồm một số thương hiệu như Ensure, PediaSure BA, Grow...  Tuy nhiên, những năm gần đây, Abbott còn được giới đầu tư trong nước biết đến khi liên tục gia tăng sở hữu và thâu tóm một số công ty lớn trong lĩnh vực dược phẩm của Việt Nam.   Cuối tháng 8/2016, hãng này công bố việc mua lại nhà sản xuất dược phẩm nội địa Glomed - doanh nghiệp trong top 10 công ty dược phẩm lớn nhất của Việt Nam. Glomed được thành lập năm 1995, hiện có hơn 100 sản phẩm dược với 2 nhà máy sản xuất tại Bình Dương và 5 chi nhánh trên cả nước.  Đến đầu tháng 9, sau khi Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế Domesco (mã CK: DMC) vừa được thông qua nâng tỷ lệ sở hữu nước ngoài lên 100%, CFR International SPA - công ty con của Abbott (thông qua M&A năm 2014), đã nhanh chóng mua lại cổ phần từ các cổ đông cá nhân, nâng sở hữu tại doanh nghiệp dược phẩm này lên 51,7%, so với mức 45,9% trước đó.   Thông qua Đại hội đồng cổ đông bất thường cuối năm 2016, đơn vị này cũng gia tăng tầm ảnh hưởng tại Domesco khi bầu thêm 3 thành viên vào bộ máy lãnh đạo. Trong đó bầu thêm một thành viên vào Hội đồng quản trị, nâng số thành viên liên quan lên 4 người trên tổng số 7 thành viên và thay thế 2 thành viên trong Ban kiểm soát của Công ty.
Theo nghiên cứu mới nhất của Savills, tài sản nhà ở tại Monaco được xếp vào nhóm bất động sản nhà ở đắt nhất trên thế giới. Năm 2016, giá bán lại trung bình chạm ngưỡng cao kỷ lục là 41.400 euro mỗi m2, tăng 180% trong một thập kỷ qua, đây là tỷ lệ tăng trưởng ấn tượng ở những nền kinh tế phát triển.  Giá trị tài sản nhà ở giao dịch tại thành phố này trong năm 2016 đạt kỷ lục 2,7 tỷ euro. Đây là năm thứ ba tổng giá trị giao dịch vượt quá con số trên, phản ánh được nhu cầu rất lớn đối với sản phẩm giới hạn sẵn có. Nghiên cứu cho thấy chỉ có khoảng 553 bất động sản giao dịch trong năm 2016, tăng nhẹ so với con số 547 giao dịch năm 2015.  Nếu so sánh giữa nhóm tài sản nhà ở cao cấp và siêu cấp (siêu cao cấp) tại Monaco có sự chênh lệch rất lớn. Tuy nhiên, về khoản này, Monaco vẫn xếp sau Hong Kong, vì giá nhà siêu cấp của Monaco đạt 100.100 euro mỗi m2, còn Hong Kong đạt 117.200 euro mỗi m2.                   Monaco dẫn đầu top 10 thành phố có giá bất động sản nhà ở cao nhất thế giới, tính theo đơn vị m2 và so sánh bằng tỷ giá euro. Ảnh:          Giá bán trung bình của các căn hộ mới xây dựng tại Monaco là 13,7 triệu euro một căn. Trong số 553 căn hộ bán ra trong năm 2016, chỉ có 33 căn hộ mới được xây dựng, chiếm khoảng 6% tổng số giao dịch. Tuy vậy, lượng giao dịch thấp nhưng giá trị giao dịch lại rất cao. Những dự án mới phát triển như Tour Odeon và La Petite Afrique đã đưa tầm cỡ các công trình ở Monaco lên đến tiêu chuẩn ngang bằng với các đô thị lớn khác trên thế giới.  Một tỷ lệ lớn nhà ở tại Monaco được xây dựng trong thời gian những năm 1960 và 1970 và rất nhiều trong số những tài sản này hiện đang xuống cấp, cần được tu bổ và tân trang lại. Các kiến trúc sư quốc tế đang nâng cấp thiết kế với hai công trình La Petite Afrique (thiết kế bởi kiến trúc sư người Brazil Isay Weinfeld) và Sporting D'Hiver (thiết kế bởi Richard Rogers) đang trong quá trình sửa chữa. Những tòa nhà dân dụng cũng đang được triển khai nâng cấp, như Yacht Club de Monaco được thiết kể bởi Foster and Partners.  Với giá cả cao kỷ lục, những nhà cung cấp giàu có không có ý định đàm phán giảm giá và việc này dẫn đến lượng giao dịch không nhiều. Tuy nhiên, do những hạn chế về hệ thống phát triển mới đi kèm với nhu cầu quá mạnh mẽ, thị trường nhà ở tại Monaco không nhiều tiềm năng hạ giá trong tương lai gần.
Bộ Công Thương cho biết vừa thực hiện xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng với Vinastas do đã phát hành tài liệu, ấn phẩm về chất lượng nước mắm nhiễm arsen không chính xác, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới dư luận, xã hội. Tổ chức này đồng thời bị buộc thu hồi, tiêu huỷ các tài liệu liên quan tới việc công bố chất lượng nước mắm.  Về xử lý trách nhiệm cá nhân liên quan tới sai phạm trong công bố chất lượng nước mắm nhiễm arsen cách đây gần một năm, hồi tháng 4/2017, Vinastas đã cách chức ông Vương Ngọc Tuấn - Phó tổng thư ký.                   Vinastas bị buộc thu hồi ấn phẩm liên quan tới công bố chất lượng nước mắm nhiễm arsen cách đây gần một năm.          Ông Tuấn là một thành viên tham gia đoàn khảo sát của Vinastas về nước mắm và là người công bố kết quả ngày 17/10/2016. Nội dung được đơn vị khảo sát đưa ra khi đó đã đánh đồng khái niệm arsen nói chung với thạch tín, gây hoang mang cho người tiêu dùng, ảnh hưởng đến hoạt động của nhiều doanh nghiệp.  Đến giữa tháng 12/2016, Vinastas đã phải đăng thông tin cải chính kết quả nêu trên, nhận sai khi đã đồng nhất các khái niệm và xin hủy toàn bộ thông tin đã công bố. Sau đó, văn bản do Chủ tịch Vinastas - ông Đoàn Phương ký đã chính thức xin lỗi người tiêu dùng vì thông tin sai lệch. Vị này cho biết sẽ nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân có liên quan, kiện toàn tổ chức, quy chế làm việc để không xảy ra sai sót tương tự.
Giám đốc Nghiên cứu Thị trường vốn Toàn cầu Jones Lang LaSalle (JLL), David Green Morgan cho biết, không chỉ có M&A tài sản nước ngoài sụt giảm, giao dịch bất động sản trực tiếp ra nước ngoài của Trung Quốc cũng đã bất ngờ điều chỉnh giảm 36% so với cùng kỳ năm trước.  Mặc dù dữ liệu cho thấy sự sụt giảm mạnh mẽ có tính dây chuyền, nhưng điều này có thể không phải là kết quả trực tiếp của các quy định thắt chặt từ Chính phủ. "Nguyên nhân thực sự có thể là những bất ổn chính trị toàn cầu hiện nay khiến nhà đầu tư Trung Quốc dè dặt hơn", Green Morgan đánh giá. Tuy trong xu hướng sụt giảm, điểm đáng chú ý trong quý vừa qua là dòng vốn Hong Kong, Trung Quốc vẫn ghi nhận đổ bộ vào bất động sản Anh.  Tuy số lượng lẫn giá trị M&A bất động sản nước ngoài sụt giảm, các công ty Trung Quốc vẫn hoạt động tích cực tại thị trường nội địa. Trong quý vừa qua, Tập đoàn Metro Shenzhen đã thâu tóm công ty bất động sản China Vanke với giá 5,4 triệu USD và đây là hợp đồng M&A lớn thứ hai tại châu Á Thái Bình Dương. Green-Morgan tin rằng các nhà đầu tư Trung Quốc sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội đầu tư vào bất động sản.                   Dù sụt giảm số lượng và giá trị M&A bất động sản nước ngoài trong quý đầu tiên của năm, nhà đầu tư Trung Quốc vẫn rót vốn vào bất động sản Anh. Ản:          JLL dự báo các giao dịch bất động sản trực tiếp toàn cầu trong tương lai sẽ sớm đạt khoảng 700 tỷ USD, tổng khối lượng M&A của ngành sẽ tăng lên. Sức hút của hoạt động mua bán sáp nhập ngày càng tăng từ nhiều tổ chức đầu tư. Do đó, lượng giao dịch sẽ tăng vào những quý còn lại của 2017, nhưng nhiều giao dịch M&A có thể phức tạp và mất nhiều thời gian để đạt được thỏa thuận.  Thị trường tồn tại mâu thuẫn là ngày càng có nhiều nhà đầu tư quan tâm M&A, nhưng việc tìm kiếm đối tác phù hợp để thực hiện được giao dịch thì không dễ. Thực tế hiện nay là dòng vốn cho quá trình mua bán sáp nhập đã sẵn sàng để giao dịch, nhưng liệu các thương vụ có được diễn ra hay không thì vẫn không chắc chắn. Nguồn tiền dồi dào nhưng cơ hội đang ngày càng bị hạn chế hơn.  Dữ liệu của đơn vị này cho biết, bất động sản chiếm 9% trên tổng giao dịch M&A toàn cầu và đạt khoảng 70 tỷ USD trong quý I/2017, cao hơn 14% so với 61,5 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái, theo báo cáo M&A của Thomson Reuters. Ngành năng lượng dẫn đầu và chiếm 18% trên tổng số các giao dịch thành công. Mức lợi nhuận của ngành bất động sản trong quý tăng khá cao hơn so với các lĩnh vực khác với 19,3 lần, so với một số ngành như công nghệ chỉ đạt 16,4 lần và ngành năng lượng đạt 17,3 lần.  Giữa những bất ổn Brexit và các cuộc bầu cử ở châu Âu, tổng khối lượng giao dịch M&A tại châu Âu đạt 108,8 tỷ USD, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái và đây là quý khởi đầu trong năm có mức tăng trưởng mạnh nhất kể từ lần báo cáo đầu tiên vào năm 1980. Dữ liệu của đơn vị này cho thấy, tuy bất động sản không lọt vào top 10 thương vụ M&A, hoạt động giao dịch bất động sản trực tiếp tăng 3% lên 52 tỷ USD đưa London trở lại vị trí đầu bảng, vượt qua New York và là thành phố có nhiều giao dịch nhất trên toàn cầu.  Chuyên gia này đánh giá, châu Âu đem lại nhiều cơ hội vào thời điểm này, đơn giản là do những bất ổn chính trị. Đối với các công ty tham gia vào M&A, đây cũng là thời điểm khá tốt để có thể tìm một đối tác mới hay một cơ hội mới bởi không có ai chắc chắn về những tiến triển của Brexit hoặc tình hình ở Liên minh châu Âu.  Lượng giao dịch M&A bất động sản dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng đến cuối năm nay nhờ vào nhu cầu mua, bán bất động sản từ các tổ chức đầu tư. Tuy nhiên, việc tìm kiếm các công ty phù hợp để giao dịch cũng là một thách thức. Chỉ có một lượng khiêm tốn các công ty bất động sản tham gia vào giao dịch. Trừ phi giá cả hấp dẫn, không thì các công ty này có lẽ sẽ chọn ở lại như một quỹ tư nhân và hoạt động độc lập.  "Bên cạnh giá trị bất động sản gia tăng, hiện các tài sản được chào giá rất cao. Đây là lý do tại sao rất khó để thuyết phục các bên nắm giữ bán lại tài sản," theo Green Morgan.
Bộ trưởng Thương mại New Zealand vừa có buổi nói chuyện trực tiếp về startup Việt thông qua Chương trình Quốc gia Khởi nghiệp trên kênh VTV1 của Đài truyền hình Việt Nam, sẽ phát sóng lúc 20h10 ngày 26/5.  Buổi trao đổi xoay quanh những nét tương đồng và khác biệt giữa New Zealand, Việt Nam. Theo ông Todd McClay, cả hai quốc gia có diện tích ngang nhau (gần 3.00.000 km2) nhưng dân số New Zealand chỉ hơn 4 triệu người. Tại đất nước này, những người giàu có nhất không chỉ có nhà đầu tư bất động sản hay chứng khoán, mà cả nông dân.                   Bộ trưởng Thương mại New Zealand tại chương trình Quốc gia Khởi nghiệp sẽ phát sóng ngày 26/5.         Vị này cũng chia sẻ về nền nông nghiệp hiện đại của New Zealand, trong đó có đề cập đến những cải cách mới với sự hỗ trợ từ phía chính phủ và người tiêu dùng; lợi ích khi tham gia vào thị trường quốc tế hay vấn đề thực phẩm sạch hiện nay. Những sáng tạo đổi mới về công nghệ trong nông nghiệp cũng được Bộ trưởng đưa ra thảo luận. Các thông tin hữu ích sẽ giúp cho giới startup Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực này thêm kinh nghiệm quý.  Sau phần chia sẻ, chương trình giới thiệu 5 dự án startup Việt nổi bật, ông Todd McClay lựa chọn một mô hình khởi nghiệp ấn tượng nhất. Đây là cơ sở để các nhà đầu tư có những đánh giá khách quan, tiến tới xem xét đầu tư mô hình khởi nghiệp tiềm năng.  Bộ trưởng Thương mại New Zealand  - Todd McClay đến thăm và làm việc tại Việt Nam trong khuôn khổ hội nghị APEC diễn ra từ 20-21/5 tại Hà Nội. Ngoài việc thúc đẩu quan hệ hợp tác thương mại giữa 2 quốc gia, Bộ trưởng có tham gia một số hoạt động khác, trong đó có buổi đối thoại tại chương trình truyền hình Quốc gia Khởi nghiệp của Đài truyền hình Việt Nam.  Chương trình xây dựng nội dung trên cơ sở truyền hình thực tế hiện đại không theo kịch bản cứng nhắc, được phát sóng vào tối thứ sáu hàng tuần vào lúc 20h10, phát lại vào lúc 15h30 thứ bảy trên kênh VTV1.                   Ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm CEO Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn (SSI) tại chương trình Quốc gia Khởi nghiệp phát sóng ngày 20/5 vừa qua.         Mỗi số phát sóng của Quốc gia Khởi nghiệp là buổi talkshow cùng khách mời chia sẻ về vấn đề xoanh quanh câu chuyện khởi nghiệp và lựa chọn ra một trong năm startup có cơ hội nhận được đầu tư.  Một số nhân vật nổi bật trong giới kinh doanh đã ngồi "ghế nóng" chương trình thời gian qua gồm: ông Trương Gia Bình - Chủ tịch tập đoàn FPT; ông Don Lam - Tổng giám đốc Tập đoàn VinaCapital; ông Lê Thanh Tâm - Chủ tịch tập đoàn IDG Việt Nam; ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm CEO Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn (SSI). Theo dõi thông tin về chương trình .
Đến 9h, Tập đoàn DOJI bán ra vàng miếng SJC tại 36,46 triệu đồng một lượng, giảm 60.000 đồng so với hôm qua. Giá mua vào được giữ nguyên tại 36,38 triệu.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vẫn chưa thay đổi so với hôm qua. Vàng miếng tại đây được mua bán quanh 36,34 – 36,53 triệu đồng một lượng.                   Giá vàng trong nước hiện chênh hơn 2 triệu đồng so với thế giới         Giá vàng thế giới hôm qua đảo chiều đi xuống, do đôla Mỹ thoát đáy và chứng khoán thế giới tăng. Mỗi ounce hiện có giá 1.256 USD, tương đương 34,4 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa hai thị trường hiện vào khoảng 2,1 triệu.  DOJI đánh giá thị trường trong nước hôm qua khá trầm lắng. Trong đó, số khách bán ra chiếm 60% giao dịch tại đây. Do sự đồng thuận về khả năng tăng lãi suất của Fed là chưa chắc chắn, nhiều chuyên gia cho rằng xu hướng giá vàng từ nay đến giữa tháng 6 sẽ vẫn khó phán đoán  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.384 đồng một USD, tương đương hôm qua. Tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.655 – 22.725 đồng.
Đến 8h sáng nay, giá vẫn biến động quanh mốc này. Tính ra tiền Việt, vàng thế giới hiện có giá 34,35 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Vàng miếng trong nước hôm qua mua bán quanh 36,34 – 36,56 triệu đồng.  Phiên trước đó, giá còn tăng do biên bản cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho thấy cơ quan này có thể thận trọng hơn với việc tăng lãi. Họ muốn chắc chắn các số liệu kinh tế yếu đi của Mỹ gần đây chỉ là tạm thời. Dù vậy, hầu hết vẫn đồng ý sẽ tăng lãi sớm.  Lãi suất cao sẽ kéo USD lên và đẩy vàng xuống thấp. Do kim loại quý không trả lãi cố định.                   Giá vàng thế giới liên tục đảo chiều vài phiên qua.         Simona Gambarini – nhà phân tích tại Capital Economics nhận xét đà tăng của vàng có thể suy giảm vài tuần tới, do khả năng tăng lãi vẫn còn. Nhà đầu tư tin rằng Fed sẽ nâng lãi thêm 0,25% trong phiên họp đầu tháng 6 này. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến vàng không thể vượt mốc 1.300 USD thời gian qua.  “Có vẻ thị trường đang mắc kẹt trong một vùng giá. Nhu cầu vật chất từ Ấn Độ và Trung Quốc mạnh, giúp thiết lập ngưỡng hỗ trợ quanh 1.200 USD. Nhưng bên cạnh đó, nhu cầu trú ẩn lại chưa đủ lớn để giúp giá vượt mốc 1.300 USD”, Suki Cooper – nhà phân tích kim loại quý tại Standard Chartered nhận xét.  Chứng khoán toàn cầu hôm qua đã lập kỷ lục mới. Dollar Index cũng thoát đáy và giá dầu đi xuống sau khi các nước sản xuất hàng đầu thông báo gia hạn kế hoạch cắt giảm sản lượng trong thời gian ngắn hơn dự kiến.
Thông tin trên được ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bamboo Capital (mã chứng khoán BCG) chia sẻ tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên vừa diễn ra. Theo đó, công ty sẽ huy động nguồn vốn thông qua phát hành trái phiếu, chứng quyền với quyền mua cổ phần nắm giữ trong giai đoạn từ năm 2017 đến 2020. Nguồn vốn này được phân bổ đồng đều cho 3 lĩnh vực kinh doanh trọng điểm.  “Công ty xác định nguồn thu hiện tại đến từ hoạt động thương mại xuất khẩu và hợp nhất các công ty con. Mảng xây dựng hạ tầng và bất động sản sẽ đóng góp chủ yếu vào cơ cấu doanh thu, lợi nhuận trong tầm nhìn trung hạn từ 2018 đến 2019. Tương lai xa hơn từ năm 2020, mảng năng lượng tái tạo được vận hành hiệu quả sẽ tạo bước đột phá lớn cho công ty”, ông Hùng nói và cho biết thêm chiến lược của Bamboo Capital không thực sự hấp dẫn nếu nhìn vào ngắn hạn. Tuy nhiên, dòng vốn của một số nhà đầu tư quốc tế bắt đầu chảy vào công ty cho thấy tiềm năng phát triển bền vững về dài hạn, nhất là trong tình trạng nhu cầu năng lượng đang rất cao nhưng nguồn cung chưa đáp ứng đủ.                   Bamboo Capital cam kết mảng năng lượng sẽ mang lại nguồn thu lớn trong 5 năm tới.         Báo cáo tài chính 2016 cho thấy, doanh thu và lợi nhuận sau thuế của công ty lần lượt đạt 1.650 tỷ đồng và 62 tỷ đồng. Công ty chưa ghi nhận bất kỳ khoản doanh thu nào từ mảng năng lượng tái tạo. Phần lớn nguồn thu này đến từ hợp nhất kết quả kinh doanh của một đơn vị độc quyền phân phối sản phẩm của Vinamilk, một công ty chuyên đầu tư dự án BOT trong lĩnh vực hạ tầng và khai thác đá.    Theo tờ trình kế hoạch hoạt động trong năm nay, công ty sẽ thúc đẩy thủ tục để triển khai xây dựng nhà máy điện năng lượng mặt trời có công suất thiết kế 140 MW tại tỉnh Long An. Lộ trình dự kiến đến cuối năm 2018 chính thức phát điện và bán điện cho EVN.  Bên cạnh đó, công ty đang xin chủ trương đầu tư dự án điện mặt trời tại hồ Phú Ninh (Quảng Nam) và Ninh Thuận, đồng thời tận dụng lợi thế quan hệ quốc tế nhằm thu hút nguồn vốn và kinh nghiệm từ các nhà đầu tư nước ngoài. Trước mắt, Green Egg – một công ty đầu tư đa ngành của Hàn Quốc cam kết sẽ trở thành cổ đông lớn và rót 10 triệu USD dưới dạng trái phiếu chuyển đổi trong quý III năm nay để phát triển các dự án mảng năng lượng tái tạo.  Hai lĩnh vực kinh doanh còn lại cũng được đầu tư mạnh tay theo hướng thực hiện nhiều thương vụ mua bán và sáp nhập nhằm nhanh chóng rút ngắn khoảng cách về kinh nghiệm, công nghệ và thương hiệu.  Năm nay, công ty đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất tăng lên 1.779 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế gần 81 tỷ và tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 6%. Công ty cũng thông qua kế hoạch phát hành trái phiếu doanh nghiệp huy động vốn có giá trị vượt 50% tổng tài sản để phục vụ hoạt động kinh doanh, với tổng giá trị phát hành tối đa 2.000 tỷ đồng.  Bamboo Capital là doanh nghiệp được thành lập vào năm 2011, ban đầu hoạt động chính trong lĩnh vực tư vấn M&A, huy động vốn và giải pháp công nghệ thông tin. Hiện công ty mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực và sở hữu 21 công ty thành viên, liên kết với tổng tài sản hơn 4.470 tỷ đồng.
Đây là kết quả từ Báo cáo thị trường bất động sản Việt Nam quý I/2017 do Savills Việt Nam công bố. Theo đó, nguồn cung biệt thự và nhà liền kề tại TP HCM trong thời gian tới vẫn theo hai trục chính là khu Đông (quận 2, quận 9, quận Thủ Đức) cùng khu Nam Sài Gòn (huyện Nhà Bè, quận 7, huyện Bình Chánh).  Trong quý I/2017, thị trường đón nhận 7 dự án biệt thự, nhà phố thương mại mới, cung cấp khoảng 590 căn. Nguồn cung sơ cấp đạt khoảng 2.600 căn, giảm 14% theo quý nhưng tăng 25% theo năm.  Lượng giao dịch giảm 11% so quý IV/2016 nhưng tăng 94% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó các quận phía Đông chiếm 74% tổng lượng giao dịch. Quận 9 đứng đầu về lượng nhà phố và đất nền bán ra trong quý I, chiếm 49% tổng số sản phẩm giao dịch thành công toàn thành phố. Tỷ lệ hấp thụ đạt 34%, tăng 1% theo quý và 12% theo năm. Phần lớn lượng giao dịch đến từ các dự án mới mở bán nhờ chiến lược tiếp thị và hiện trạng xây dựng đúng kế hoạch.                   Nguồn cung biệt thự, nhà liền kề gia tăng ở khu Đông.         Còn theo khảo sát của tập đoàn quản lý đầu tư và dịch vụ chuyên nghiệp Jones Lang LaSalle (JLL), lượng cung biệt thự và nhà phố quý I/2017 tăng 44%. Loại hình nhà phố tiếp tục dẫn dắt thị trường với mức giá phổ biến vào khoảng 135.000 đến 350.000 USD một căn, lượng bán đạt 1.160 căn, cao gấp 1,5 lần so với quý IV/2016.  Jones Lang LaSalle đưa ra dự báo thị trường nhà phố và biệt thự khá sáng sủa trong các quý còn lại của năm nay.  Ông Võ Hữu Khoa - Giám đốc Kinh doanh Tập đoàn Đại Phúc cho rằng, việc khu Đông dẫn đầu về nguồn cung biệt thự, nhà liền kề tại TP HCM là có cơ sở, vì quỹ đất phong phú. Khu vực này có lợi thế sông Sài Gòn bao quanh, hạ tầng giao thông hoàn chỉnh như Đại lộ Phạm Văn Đồng, các tuyến đường vành đai, metro…, giúp kết nối trung tâm thành phố hay các vùng kinh tế trọng điểm lân cận.  Bên cạnh đó, người dân có tâm lý chuộng đất do có tiềm năng phát triển và khả năng sinh lời. Biên độ tăng giá và tính thanh khoản nhà liền thổ ven sông thường cao hơn so với bất động sản khác 20-30%.  "Thực tế ghi nhận nhà liền thổ ven sông giá trị cao từ 10 tỷ trở lên tại quận Thủ Đức có biên lợi nhuận trung bình 20% và dư địa tăng giá hiện tại của khu vực vẫn còn", ông Khoa chia sẻ.                   Khu đô thị Vạn Phúc phát triển theo định hướng tổ hợp khu dân cư, tài chính, thương mại, dịch vụ, giải trí hạng sang         Khu Đông cũng là nơi mà Tập đoàn Đại Phúc chọn để phát triển dự án khu đô thị Vạn Phúc 2 tỷ USD, tập trung vào các sản phẩm nhà phố thương mại, biệt thự phố.  Tận dụng vị trí chiến lược tọa lạc ngay mặt tiền Quốc lộ 13, cách cầu Bình Triệu chỉ 1km cùng hạ tầng hoàn thiện tại khu vực, khu đô thị Vạn Phúc phát triển theo định hướng tổ hợp khu dân cư - tài chính - thương mại - dịch vụ - giải trí hạng sang ven sông duy nhất tại cửa ngõ Đông Bắc TP HCM. Trong bán kính 6km, dự án kết nối với các vùng kinh tế trọng điểm (miền Tây, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên…) bằng Quốc lộ 1A, Đại lộ Phạm Văn Đồng, sân bay Tân Sơn Nhất, hệ thống khu công nghiệp, trung tâm tài chính thương mại...  Khu đô thị có địa thế đất và nước hài hòa nhờ 3 mặt bao bọc khép kín bởi sông Sài Gòn và hệ thống mặt nước, cây xanh đến 60% diện tích toàn dự án. Điểm nhấn là công viên giải trí tầm cỡ quốc tế Ocean World Ho Chi Minh, công viên ven sông Sài Gòn lớn nhất dài 3,4km, kênh đào cảnh quan dài 2km, hồ cảnh quan lớn nhất nội thành 21ha.                   Dự án ven sông có tiềm năng phát triển.         "Các căn nhà phố thương mại và biệt thự phố mang đường nét kiến trúc bán cổ điển và sự hài hòa về mặt cảnh quan chung sẽ đem đến cho khu đô thị không gian sống hiện đại, tiện nghi và an bình, là nơi an cư nổi bật ở phía Đông thành phố", ông Khoa nhấn mạnh.  Vào ngày 28/5, Tập đoàn Đại Phúc tổ chức chương trình giới thiệu dự án Đông Nam 1 - khu đô thị Vạn Phúc với số lượng hạn chế nhà phố thương mại, biệt thự phố, cùng chương trình ưu đãi lên đến 7 tỷ đồng và nhiều quà tặng khác. Các căn nhà liền thổ đều sở hữu diện tích mặt tiền lên đến 7m, còn biệt thự phố có 2 mặt tiền và khoảng lùi 6m tại tầng trệt, thích hợp an cư lẫn đầu tư. Dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào năm 2019.
Khảo sát của , một tuần qua, sau khi TP HCM xem xét sửa đổi Quyết định 33 về việc tách thửa, thị trường đất nền đã nhanh chóng chuyển từ trạng thái nóng sốt sang đi ngang và hạ nhiệt. Động thái tiếp theo, hôm 20/5, lãnh đạo Thành phố công bố thông tin 3 huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè chưa đủ điều kiện lên quận và khẳng định các "siêu dự án" tại Củ Chi mới tồn tại dưới dạng ý tưởng đề xuất của doanh nghiệp. Các thông tin dồn dập này đã làm hãm đà tăng giá đất, thậm chí, một số nơi ghi nhận giảm nhẹ, giao dịch đình trệ.  Cụ thể, đất nông nghiệp tại huyện Bình Chánh, Hóc Môn từ đỉnh một triệu đồng mỗi m2 đã bắt đầu giảm 200.000-300.000 đồng mỗi m2, tỷ lệ giảm trên 20%. Đất nền thổ cư trên địa bàn 2 huyện vùng ven này cũng đi ngang, một số vị trí mặt tiền hoặc gần trục đường lớn ghi nhận giảm giá trên 10%.  Đáng chú ý là trong 2 ngày qua, trên các cổng thông tin giao dịch trực tuyến, sản phẩm đất nền tại Hóc Môn được chào hàng giá khá rẻ so với đầu năm, chấp nhận thương lượng, ngã giá thêm. Trong những thông tin chào bán, chủ nhà đất nêu rõ mục đích bán để trả nợ. Còn đất nền tại Củ Chi thậm chí còn hạ nhiệt sớm hơn 3 huyện Bình Chánh, Hóc Môn và Nhà Bè do các "siêu dự án" bị lợi dụng làm công cụ kích giá đất tăng được công bố rõ là chỉ mới dừng lại ở ý tưởng.                   Tin rao bán đất trả nợ, có thương lượng (có bớt) xuất hiện trên internet ngày 25/5.         Trong khi đó, đất nền huyện Nhà Bè có mặt bằng giá cao hơn các huyện còn lại nhờ vị trí nằm trong lõi khu Nam TP HCM và liền kề quận 7 cũng có sự điều chỉnh giá ở biên độ hẹp. Đất nằm trong hẻm hoặc đường nội bộ các dự án, dọc theo trục Nguyễn Hữu Thọ, Lê Văn Lương trong hơn 4 tháng đầu năm đã leo lên mức giá bình quân 28-35 triệu đồng mỗi m2 tùy vị trí. Đến ngày 25/5, các bên chào bán bắt đầu điều chỉnh xuống còn 26-32 triệu đồng mỗi m2, vị chi mức giảm 1-3 triệu đồng mỗi m2. Biên độ giảm phổ biến 5-10%.  Một cò đất chuyên địa bàn huyện Nhà Bè tên Tùng tiết lộ, hơn một tuần qua, lượng khách liên hệ xem đất giảm mạnh. Nếu trước đây một ngày có khoảng trên dưới 10 nhà đầu tư quan tâm thì hiện chỉ 1-2 người dọ giá. Khách mua cho hay họ chờ hạ giá mới gom hàng và để lại lời nhắn khi nào giảm nhiều hơn thì liên hệ. "Do tâm lý chờ giá giảm bao trùm thị trường nên mua bán đình trệ. Đây là thời điểm giao dịch trầm lắng nhất trong vòng 18 tháng qua", môi giới Tùng chia sẻ.  Riêng huyện đảo Cần Giờ, sau thời gian dài thu hút các nhà đầu tư cá nhân và giới đầu cơ săn đất nhờ thông tin xây cầu thay phà Bình Khánh cùng các siêu dự án nằm dọc theo bờ biển cũng có vài nhịp điều chỉnh từ gần cuối tháng 5/2017.  Tại các xã Bình Khánh, Long Hòa, Tam Thôn Hiệp và thị trấn Cần Thạnh của huyện đảo này, mức giá đất chào trên 10 triệu đồng mỗi m2 nay đã điều chỉnh giảm trung bình 10%. Đất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản từ 500.000 đến 700.000 đồng mỗi m2 đang hạ xuống mức chào bán 300.000-450.000 đồng mỗi m2. Thị trường chuyển từ trạng thái nóng sốt và tăng giá liên tục trong hơn 4 tháng đầu năm 2017 sang giảm giá cục bộ một vài vị trí.                    Đất nền vùng ven bắt đầu ghi nhận dấu hiệu giảm giá từ giữa cuối tháng 5/2017. Ảnh:         Không chỉ có các huyện vùng ven giảm giá đất nông nghiệp và đất nền tại các quận ngoại thành, thị trường bất động sản liền thổ ghi nhận nhịp điều chỉnh nhẹ, như: quận 9, 12, Thủ Đức, Bình Tân, Tân Phú. Tuy nhiên, mức điều chỉnh giá của các địa bàn này khá thấp, đa số đi ngang, trừ những nền phân lô vị trí xấu giảm 5-7%. Các nền đất giảm giá nằm sâu trong đường nội bộ hoặc hẻm nhỏ nhưng đất mặt tiền chưa xuất hiện dấu hiệu rớt giá.  Ông Hiệp, cò đất hành nghề tự do ở địa bàn khu Đông Sài Gòn có thâm niên gần chục năm trong nghề nhận xét, giá đất đã tăng liên tục từ 2015 đến những tháng đầu năm 2017, đây là khoảng thời gian khá dài. Do đó, thị trường bắt đầu chững lại và giảm nhẹ từ giữa cuối tháng 5 trở đi cũng là phản ứng bình thường. Nguyên nhân thị trường hạ nhiệt, theo người môi giới này, là do thành phố sắp giám sát chặt việc tách thửa.  Ông Hiệp đánh giá, đa số đất nền tách thửa diện tích nhỏ có mức tăng giá rất cao, vọt lên bằng thậm chí cao hơn nền đất các dự án được quy hoạch bài bản. Do đó, nhiều khả năng trong thời gian tới thị trường sẽ điều chỉnh theo hướng các nền đất phân lô manh mún, nhỏ lẻ có thể rớt giá mạnh hơn. Những dự án pháp lý hoàn chỉnh và hạ tầng đã hoàn thiện có thể ít chịu tác động hơn.  Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu xác nhận, giữa cuối tháng 5/2017, thị trường đất nền vùng ven đã có chuyển biến đi ngang, một số nơi bắt đầu xuất hiện dấu hiệu giảm giá.  Lãnh đạo hiệp hội cho rằng trong thời gian qua, cò đất, đầu nậu đầu tư đất đã lợi dụng các thông tin hạ tầng, quy hoạch siêu dự án và xét lên quận cho 3 huyện vùng ven để thu gom đất, gây nhiễu loạn thông tin thị trường, kích giá đất một số nơi tăng ảo. Theo ông Châu, phản ứng đi ngang và điều chỉnh nhẹ của thị trường là tín hiệu tích cực cho thấy sự giám sát, quan tâm của lãnh đạo thành phố về chính sách tách thửa và công bố thông tin vùng ven có tác động kịp thời.  Chuyên gia này cho rằng, rất khó đoán thị trường sẽ đi theo xu hướng nào trong thời gian tới vì hiện là giai đoạn chuyển hướng sụt giảm khá nhạy cảm. Tuy nhiên, các nhà đầu tư đất nền chuyên nghiệp và có kiến thức đã sớm chốt lời và rút khỏi thị trường để bảo toàn dòng vốn. Những nhà đầu tư đất nền ăn theo, một khi không rà soát lại rổ hàng hóa rất có thể sẽ bị đọng vốn và có thể sẽ phải chịu áp lực thua lỗ nếu giá đất tiếp tục giảm thêm.  Ông Châu khuyến cáo người dân, trong giai đoạn nhạy cảm hiện nay, những ai có nhu cầu mua đất để xây nhà, mục đích an cư rõ ràng, nên mua đất trong các dự án bài bản của các doanh nghiệp có uy tín, pháp lý rõ ràng. Trường hợp mua đất phân lô, cần kiểm tra có sổ đỏ từng nền và có giấy phép xây dựng. Đối với nhóm khách hàng mua đất để phục vụ mục đích đầu tư thuần túy, để giảm thiểu rủi ro, người mua cần cân nhắc tài chính và so sánh giá chào bán với giá trị sử dụng của bất động sản.
Trong kỳ quay số mở thưởng 132 ngày 24/5 của sản phẩm Mega 6/45, Công ty Xổ số Điện toán (Vietlott) đã xác định một người trúng giải độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 112 tỷ đồng.  Theo thông tin từ Vietlott, khách hàng đã mua chiếc vé này với duy nhất một bộ số tham gia dự thưởng trùng với kết quả Jackpot. Chiếc vé được phát hành sáng ngày 24/5 tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại số 253 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.  Đây cũng là lần thứ 4, vé trúng Jackpot được phát hành tại Hà Nội. Giải Jackpot mới đây cũng là giải có giá trị lớn nhất từ khi loại hình xổ số này được triển khai tại Việt Nam từ cuối tháng 7 năm ngoái. Trước đó, người nhận được nhiều tiền nhất là hơn 92 tỷ đồng (chưa trừ thuế thu nhập) vào ngày 16/10/2016.  Tuy vậy, kỳ quay số 132 không phải là lần "đổ" Jackpot có giá trị cao nhất từ trước đến nay. Trước đó vào ngày 25/12 năm ngoái, đã có 2 khách hàng chia nhau giải thưởng gần 160 tỷ đồng.  Giải Jackpot mà khách hàng trúng thưởng lần này được tích lũy trong thời gian khá dài. Người gần nhất nhận giải là vào ngày 30/4 với khoảng 38 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, giá trị Jackpot thường chỉ dao động trong khoảng dưới 40 tỷ đồng.  Theo quy định, người trúng giải Jackpot sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 11,2 tỷ đồng). Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 136 giải trúng 10 triệu đồng và hàng trăm nghìn giải 300.000 đồng và 30.000 đồng khác.
Thảo luận về tình hình phát triển kinh tế xã hội tại tổ vào chiều 25/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - thành viên Đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng - nêu 2 nguyên nhân khiến tăng trưởng GDP quý I/2017 chỉ 5,21%, thấp nhất trong vòng 3 năm qua.   Trước tiên, việc giá dầu thấp dẫn đến kế hoạch khai thác dầu thô giảm khoảng 3 triệu tấn so với thực hiện cùng kỳ năm 2016. Bên cạnh đó, sự cố thu hồi sản phẩm điện thoại Galaxy Note 7 của Samsung - doanh nghiệp xuất khẩu hàng đầu tại Việt Nam - đã khiến nền kinh tế "thất thu" thêm 1 tỷ USD nữa, tức tương đương khoảng 0,5% GDP.  Cho rằng đây là những nguyên nhân khách quan, song lãnh đạo Chính phủ khẳng định các bộ, ngành đã có phân tích kỹ lưỡng để đưa ra kịch bản tăng trưởng chính xác hơn. "Để bảo đảm đạt chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm 2017 như kế hoạch Quốc hội giao 6,7%, các bộ ngành đã tính toán chỉ tiêu của từng cấu phần, như xuất khẩu, nông nghiệp, du lịch, công nghiệp… cần tăng bao nhiêu", Thủ tướng nêu quyết tâm của Chính phủ.  Ông cũng cho biết, tình hình kinh tế tháng 4, 5 đã tốt hơn quý I. "Trừ trường hợp bất khả kháng, hy vọng năm nay sẽ đạt chỉ tiêu Quốc hội giao”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.                   Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng tăng trưởng kinh tế năm nay sẽ đạt chỉ tiêu Quốc hội giao.          Dù lãnh đạo Chính phủ thể hiện quyết tâm đạt mục tiêu tăng trưởng GDP 6,7%, song nhiều đại biểu Quốc hội lại tỏ ý băn khoăn về chỉ tiêu này. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TP HCM) đặt vấn đề “có nhất thiết phải chạy theo chỉ tiêu đạt tăng trưởng bằng mọi giá hay không?”.  “Thực ra chỉ số tính GDP đã không còn phù hợp nhưng chúng ta vẫn “cắm đầu cắm cổ” đạt bằng được. Tăng trưởng cao nhưng rồi sẽ phải trả giá những gì?”, ông Nghĩa nêu câu hỏi trước thực tế đã có những bài học đắt giá từ một số quốc gia như Trung Quốc, khi tăng trưởng quá nóng trong thời gian dài và hiện phải trả giá. "Tôi cho rằng chỉ cần tăng trưởng 6,3% như báo cáo thẩm tra của Uỷ ban Kinh tế đưa ra là được, song song đó cần bảo vệ môi trường, tài nguyên… để phát triển bền vững hơn, người dân yên tâm hơn”, đại biểu Trương Trọng Nghĩa nói.  Theo đại biểu Phạm Phú Quốc (TP HCM), nếu đưa ra quyết tâm tăng trưởng GDP năm nay 6,7% bằng mọi giá thì về hình thức, số lượng có thể sẽ đạt được. Nhưng 2-3 năm sau, hoặc sau nhiệm kỳ 5 năm, kinh tế - xã hội sẽ bị tác động bởi việc tận dụng khai thác triệt để nguồn tài nguyên dầu thô này.  “Dầu thô khai thác bao nhiêu còn phụ thuộc vào giá thị trường. Khi giá tốt thì khai thác, giá xuống thì nên để lại. Chính phủ cần tính toán cân đối trong khai thác nguồn tài nguyên, cũng như tìm các nguồn thu khác để bù đắp”, ông Quốc nói và nhấn mạnh, một trong những nguồn thu “nằm trong tầm tay” là tạo đà phát triển khu vực kinh tế tư nhân.  “Dĩ nhiên tôi hiểu tăng khai thác dầu là giải pháp tình thế, có thể đạt mục tiêu trong ngắn hạn. Tuy nhiên, cũng cần hy sinh hiện tại để có sự phát triển bền vững tương lai”, ông nói.  Về lâu dài, ông Quốc cho rằng, Chính phủ cần cấu trúc lại nền kinh tế, có chính sách tạo đột phá vào những ngành liên kết mạnh trong nền kinh tế để phát triển.  Đại biểu Vũ Trọng Kim (Hải Dương) nêu một số câu hỏi đề nghị Chính phủ làm rõ. Cụ thể, kế hoạch khai thác dầu thô năm 2017 giảm khoảng 3 triệu tấn so với thực hiện năm 2016, tác động làm giảm tăng trưởng GDP khoảng 0,75%. “Vì sao khai thác dầu thô giảm lớn như vậy?”, ông nói.  Cũng tại phiên thảo luận ở tổ, khi đề cập tới những cuộc giải cứu dưa hấu, thịt heo… vừa qua, đại biểu Nguyễn Văn Hiển chia sẻ nhiều trăn trở. Theo đại biểu tỉnh Lâm Đồng, Trung Quốc là thị trường tiêu thụ nông sản lớn nhất của Việt Nam, tác động sâu rộng đến nền kinh tế trong nước.   "Phải làm sao để chúng ta ít bị ảnh hưởng và ít bị động đối với những thay đổi chính sách của nước bạn. Lâu nay, hầu như chỉ cần họ thay đổi một chính sách là chúng ta ảnh hưởng cực kỳ lớn. Không thể để mỗi lần nước bạn hắt hơi sổ mũi là chúng ta lại giải cứu như thế này. Tôi nghĩ cần có chiến lược quản lý rõ ràng hơn”, ông Nguyễn Văn Hiển phân tích.  Đồng quan điểm, Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang - Đặng Thế Vinh cũng đánh giá, việc chung tay chia sẻ hỗ trợ tiêu thụ thịt lợn vừa qua là cần thiết, mang tính tình thế nhưng không nên coi đây là tiền lệ tốt, cần có giải pháp căn cơ hơn.  "Trong 6 giải pháp Chính phủ nêu, có 1 nội dung là đẩy nhanh tiến độ cơ cấu lại ngành nông nghiệp nhưng cứ cơ cấu rồi lại phải đi giải cứu. Vừa qua mới triển khai cứu trợ ngành chăn nuôi, còn các ngành khác thì sao?”, đại biểu tỉnh Hậu Giang đặt câu hỏi.  "Nếu cứ giá cao lại phát triển, lại tập trung sản xuất thì sẽ khó tránh được mùa mất giá, có nguy cơ rủi ro như chăn nuôi lợn vừa qua”, ông Vinh phân tích và cho rằng dù Nhà nước đang đẩy nhanh tiến độ tái cơ cấu nông nghiệp nhưng vẫn chưa có quy hoạch tổng thể ngành, đặc biệt dự báo về năng lực sản xuất, thị trường không sát.
Sau cuộc họp hôm nay tại Vienna (Áo), OPEC quyết định sẽ tiếp tục giảm sản lượng đến tháng 3/2018. 12 quốc gia phi OPEC, dẫn đầu bởi Nga, có thể sẽ vẫn tham gia thỏa thuận này. Các nước phi OPEC cũng sẽ nhóm họp trong hôm nay.  Cuối tháng 11 năm ngoái, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) đã đồng ý cắt giảm sản xuất thêm 1,2 triệu thùng một ngày, bắt đầu từ ngày 1/1. Hoạt động này sẽ kéo dài 6 tháng. Sau đó, đến tháng 12/2016, một nhóm nước không thuộc OPEC, do Nga dẫn đầu, cũng đồng ý giảm thêm 558.000 thùng một ngày.                   Logo OPEC bên ngoài trụ sở tại Vienna (Áo). Ảnh:         Dư cung đã đẩy giá dầu thô lao dốc 3 năm nay. Giá hiện chỉ quanh 50 USD, bằng nửa thời điểm giữa năm 2014.  Việc OPEC cắt giảm đã đưa giá dầu lên trên 50 USD một thùng năm nay, giúp các nước sản xuất cải thiện tài khóa. Rất nhiều quốc gia vẫn còn dựa vào nguồn thu từ xuất khẩu năng lượng. Vì thế, dầu thô lao dốc khiến họ phải chi lượng lớn dự trữ ngoại hối để lấp lỗ hổng ngân sách. Ngoài việc khiến nhiều quốc gia như Nga và Saudi Arabia phải thắt lưng buộc bụng, giá dầu còn gây ra bất ổn tại nhiều nước sản xuất như Venezuela hay Nigeria.  Dù vậy, giá tăng lại khiến nhiều công ty dầu đá phiến Mỹ vào cuộc. Mỹ không tham gia vào thỏa thuận cắt giảm sản xuất. Vì vậy, quá trình tái cân bằng của thị trường toàn cầu đang bị làm chậm lại, khi dư cung vẫn ở mức kỷ lục.
Tạp chí  vừa công bố danh sách Global 2000, gồm các công ty đại chúng lớn và quyền lực nhất thế giới. Các tiêu chí để đánh giá là doanh thu, lợi nhuận, tài sản và giá trị thị trường.  Năm nay, Việt Nam có 4 đại diện, gồm Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk). 3 nhà băng trên đã vào danh sách này từ năm 2015. Trong khi đó, Vinamilk lần đầu góp mặt.                   Vinamilk là 1 trong 4 công ty Việt lọt vào danh sách Forbes năm nay.         VietinBank xếp thứ 1.633 với doanh thu 2,7 tỷ USD và giá trị thị trường 3 tỷ USD. Theo sau là Vietcombank (1.656), doanh thu 2,1 tỷ USD và thị giá 5,8 tỷ USD. BIDV đứng thứ 1.682 với doanh thu 3,3 tỷ USD và thị giá 2,6 tỷ USD. Thứ hạng của cả ba đều tăng so với năm ngoái. Vinamilk được xếp hạng 1.888 với doanh thu và thị giá lần lượt là 2,1 tỷ USD và 9,1 tỷ USD.  Năm 2014, Việt Nam có hai công ty góp mặt trong danh sách, là Tổng công ty Khí Việt Nam (PetroVietnam Gas) và Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank). Năm 2012 và 2013, VietinBank là đại diện duy nhất với vị trí 1.989 và 1.764.  Các công ty trong danh sách năm nay đều có doanh thu, lợi nhuận, tài sản và thị giá tăng so với năm ngoái. Bất chấp kinh tế tăng trưởng chậm, Mỹ và Trung Quốc vẫn đóng góp tới 40% đại diện.  Top 10 gồm Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), Berkshire Hathaway, JPMorgan Chase, Wells Fargo, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC), Bank of America, Bank of China, Apple và Toyota Motor.  2000 công ty năm nay đến từ 58 quốc gia. Họ sở hữu 35.300 tỷ USD doanh thu, 2.500 tỷ USD lợi nhuận, 169.100 tỷ USD tài sản và có tổng vốn hóa 48.800 tỷ USD.  Năm nay, các hãng dầu mỏ tiếp tục tụt hạng do giá dầu thô lao dốc. Exxon Mobil từ thứ 4 xuống thứ 13. PetroChina rơi khỏi top 10 xuống 102. Còn Chevron xuống thứ 359 từ 28 năm ngoái.  Ngược lại, công ty thăng hạng lớn nhất năm nay là Charter Communications, với 677 bậc, lên thứ 107 nhờ mua Time Warner. Amazon vào top 100, từ vị trí 237 năm ngoái. Còn Alibaba cũng lên thứ 140.
Ông Đức, chủ trang trại gà ở huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) cho biết, khoảng nửa tháng nay giá trứng liên tục biến động thất thường. Hiện loại trứng cỡ trung bình, phổ biến nhất trên thị trường có giá dao động quanh mức 900 đồng một quả. Giá loại trứng cỡ lớn, dùng làm nguyên liệu cho các cơ sở bánh kẹo cao hơn khoảng 200-300 đồng, nhưng so với cùng kỳ năm ngoái vẫn thấp hơn phân nửa.  “Tuy đầu ra vẫn ổn định, nhưng giá bán hiện tại khiến nông dân lỗ khoảng 500 đồng một quả. Ước tính mỗi ngày trang trại của tôi lỗ vài chục triệu do thu hoạch hơn 80.000 trứng, số tiền này chưa kể chi phí nhân công, điện nước”, ông Đức nói.                   Giá trứng gà xuất trại giảm mạnh do nguồn cung tăng đột biến.         Theo nhiều hộ chăn nuôi gia cầm tại Đồng Nai, cách đây không lâu, thời tiết nắng nóng khiến sản lượng thu hoạch giảm hơn 20% đẩy giá trứng tăng cao. Một số trang trại gửi trứng vào kho lạnh nhằm kéo dài thời gian bảo quản, chờ giá ổn định trở lại nên có tình trạng khan hiếm. Tuy nhiên, hiện nguồn hàng bắt đầu dồi dào, cộng thêm người tiêu dùng chuyển sang sử dụng thịt heo nhiều hơn sau khi giá giảm mạnh từ đợt giải cứu mới đây, đã tạo sức ép lớn lên giá bán.  Trao đổi với , ông Trương Chí Thiện, Giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Vĩnh Thành Đạt xác nhận việc giá trứng thu mua từ trang trại thấp hơn năm ngoái, nhưng diễn biến thất thường là điều thường xuyên xảy ra. Tình hình hiện tại không quá căng thẳng, có thể chỉ xảy ra với hộ chăn nuôi nhỏ lẻ.  “Những trang trại đã ký hợp đồng bao tiêu với doanh nghiệp đầu mối thì giá trứng vẫn ổn định, thậm chí còn tăng nhẹ. Hồi đầu tuần trước, chúng tôi vừa tăng giá 100 đồng cho trứng cỡ lớn. Hôm qua thì tất cả cỡ trứng cũng được tăng thêm 50 đồng một quả”, ông Thiện nói.  Ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi tỉnh Đồng Nai nhận định, nguyên nhân chính ảnh hưởng đến giá trứng là do cung vượt cầu quá lớn. Nhiều trại và hộ chăn nuôi có hàng tồn lâu, đang chật vật tìm cách giải phóng. Dự báo tình hình này có thể kéo dài vì gà vẫn tiếp tục chu kỳ đẻ trứng.  Khảo sát tại một số chợ và siêu thị lớn tại TP HCM, trứng gà cỡ trung bình vẫn được duy trì quanh mức 2.200-2.400 đồng một quả, cao gấp đôi so với giá xuất trại.
Giá Bitcoin đã tăng hơn 10% lên đỉnh 2.537 USD hôm qua, theo CoinDesk. Như vậy, từ thứ Bảy tuần trước, giá tiền ảo này đã tăng thêm 500 USD. Còn tính từ đầu năm, mức tăng là 160%.  Theo hãng giao dịch Digital Currency Group, 56 công ty trên thế giới và 83% cộng đồng người đào Bitcoin đã ủng hộ thỏa thuận có tên "Bitcoin Scaling Agreement". Thỏa thuận này sẽ đặt nền tảng cho việc mở rộng khả năng giao dịch cho Bitcoin.                   Biến động giá Bitcoin trong 12 tháng qua. Ảnh: CoinDesk         Brian Kelly - CEO BKCM nhận xét: "Thỏa thuận này rất cần thiết, vì nó cho phép nhiều ứng dụng có thể xây dựng trên nền tảng Bitcoin và giúp tiền ảo này có nhiều giá trị hơn".  Kelly hiện quản lý một quỹ tập trung vào các loại tiền ảo. Ông và nhiều người khác còn cho rằng Bitcoin có thể thay thế các kênh đầu tư an toàn truyền thống, như vàng.  Bitcoin là loại tiền ảo có biến động giá rất lớn. Vì vậy, nhiều nhà phân tích vẫn tỏ ra thận trọng với thỏa thuận của Digital Currency Group.  Dù vậy, tiền ảo này vẫn đang ngày càng nhận được nhiều sự chú ý từ Mỹ, đặc biệt là các nhà đầu tư tổ chức tên tuổi. Jeffrey Gundlach - CEO DoubleLine Capital cho rằng có mối quan hệ giữa đà tăng của Bitcoin năm nay và sự sụt giảm trên thị trường chứng khoán Trung Quốc. Nhà đầu tư Trung Quốc có thể đang tìm kênh mới để đổ tiền khi đồng NDT yếu đi.  Những người hâm mộ tiền ảo cũng nhận thấy giá trị lớn của khối chuỗi - công nghệ đằng sau Bitcoin và nhiều loại tiền ảo khác, như ethereum. Công nghệ này được nhiều người kỳ vọng có ứng dụng rộng hơn, cải tiến hơn trong các ngành như dịch vụ tài chính.
Trình bày tờ trình về dự thảo Luật quản lý nợ công ngày 25/5, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, đến cuối 2016 tỷ lệ nợ công ở mức 63,7% GDP, tăng gần 2% so với số "chốt" nợ công năm 2015 vừa được Chính phủ công bố.  Các dữ liệu về tỷ lệ nợ Chính phủ, nợ nước ngoài của Chính phủ năm 2016 cũng đều tăng so với một năm trước đó. Cụ thể, nợ Chính phủ năm 2016 là 52,6% GDP, tăng 2,6%, nợ nước ngoài Chính phủ 2016 đạt 44,3% GDP tương đương tăng 1,2%...   "Nợ công đang tăng nhanh", Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng thừa nhận, đồng thời cho hay, chỉ tính riêng quy mô dư nợ nước ngoài của Chính phủ đến cuối 2015 (trong đó có vay ODA, vay ưu đãi chiếm trên 94%) đã tăng 6,5 lần so với năm 2001. Khoản dư nợ này tập trung chủ yếu vào 3 nhà tài trợ chính là Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tăng 20,3 lần, Ngân hàng Thế giới (WB) tăng 11,5 lần, Nhật Bản tăng 6,8 lần...  "Áp lực trả nợ trong ngắn hạn lớn, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn nhưng chưa được kiểm soát chặt chẽ", Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhìn nhận và cho rằng, một phần nguyên nhân là do quản lý vốn vay thời gian qua bất cập, phát sinh rủi ro từ các dự án sử dụng vốn vay Chính phủ hay bảo lãnh, dẫn tới Chính phủ phải trả nợ thay...                   Theo Bộ Trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng, đến cuối 2016 tỷ lệ nợ công ở mức 63,7% GDP.          Tới giai đoạn 2015-2016, nhờ cơ cấu lại các khoản nợ tốt hơn, lãi suất trái phiếu Chính phủ giảm xuống chỉ còn 6% một năm thay vì 2 con số như trước, nên áp lực trả nợ cho ngân sách đã giảm đi đáng kể.  Tuy nhiên, để quản lý nợ bền vững hơn, những điều chỉnh siết chặt nợ vay, quản lý vốn vay... quy định cụ thể trong dự thảo Luật quản lý nợ công sẽ phần nào "kìm" được tốc độ tăng nợ công trong tương lai. Cụ thể, phạm vi nợ công được quy định tại dự thảo luật gồm: nợ công bao gồm nợ Chính phủ, nợ được Chính phủ bảo lãnh, nợ chính quyền địa phương. Phạm vi này vẫn được giữ như quy định hiện hành.   Ngoài kiểm soát nợ, dự luật còn đưa ra quy định về trách nhiệm, nghĩa vụ trả nợ của doanh nghiệp Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. Theo đó, trường hợp doanh nghiệp Nhà nước không đủ khả năng trả nợ thì thực hiện thủ tục phá sản theo quy định.  Thẩm tra dự luật của Chính phủ trình, Uỷ ban Tài chính ngân sách của Quốc hội cho biết, đa số ý kiến thống nhất với phạm vi nợ công thể hiện trong dự thảo luật, theo đó không tính vào nợ công các khoản nợ do Ngân hàng Nhà nước phát hành để thực hiện chính sách tiền tệ, nợ tự vay tự trả của doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.  "Nếu cộng cả nợ của doanh nghiệp Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập sẽ khiến gia tăng nghĩa vụ trả nợ công rất lớn, ảnh hưởng tới an ninh tài chính quốc gia. Quy định nợ doanh nghiệp Nhà nước không thuộc phạm vi nợ công cũng phù hợp thông lệ quốc tế", ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách đánh giá.   Mặc dù vậy, ông Hải cũng lưu ý, việc không trả được nợ nước ngoài của doanh nghiệp Nhà nước có thể ảnh hưởng đến hệ số tín nhiệm của quốc gia và thực tế đã có trường hợp Nhà nước phải trả nợ thay. Do đó, cơ quan thẩm tra đề nghị cơ quan soạn thảo nghiên cứu, bổ sung quy định nhằm tăng cường quản lý, giảm thiểu rủi ro đối với khoản nợ này.
Tại hội thảo "Xử lý nợ xấu - Từ góc độ chính sách và pháp luật" diễn ra đầu tuần này, ông Nguyễn Đức Kiên - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Quốc hội cho biết, dự thảo Nghị quyết xử lý nợ xấu đang được Ngân hàng Nhà nước trình Quốc hội đưa ra 4 điểm mới.   Thứ nhất là thời điểm bắt đầu có hiệu lực xử lý nợ xấu là 1/7/2017 và kết thúc 1/7/2022, nghĩa là nợ xấu sẽ xử lý trong vòng 5 năm. Thứ hai, các khoản nợ được xử lý không phân biệt của các ngân hàng thương mại Nhà nước hay cổ phần.   Thứ ba, chỉ nợ kết toán đến ngày 31/12/2016 mới được xử lý, còn lại phải thực hiện theo Luật các tổ chức tín dụng 2010. Cuối cùng, dự thảo quy định nếu con nợ đồng thuận trao quyền xử lý tài sản đảm bảo cho ngân hàng thì nhà băng sẽ thực hiện thu giữ. Ngược lại, ngân hàng có quyền kiện ra tòa xử theo quy trình rút gọn.  Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Hưởng - nguyên Phó chủ tịch LienVietPostBank lại cho biết mình khá thất vọng với những nội dung này. Điểm mấu chốt nhất trong xử lý nợ xấu đang vướng vừa qua, theo ông, là công nhận quyền chủ nợ hợp pháp của ngân hàng, nhưng dự thảo lại để ngỏ quy định này, khi cho phép ngân hàng chỉ được thực hiện quyền chủ nợ (thu giữ và xử lý tài sản đảm bảo) nếu con nợ đồng thuận. Trường hợp con nợ không chấp nhận thì phải kiện ra toà, xử theo trình tự rút gọn.   "Lâu nay ngân hàng vẫn "đứng cho vay, quỳ đòi nợ" khi thu hồi tài sản đảm bảo. Quy định tại dự thảo sẽ khiến con nợ thêm chây ỳ, cãi cùn, không bao giờ chịu chủ động bàn giao tài sản. Ngược lại, việc này biến ngân hàng thành những người hành khất ", ông Hưởng nói và nhấn mạnh, xử lý nợ xấu phải có tầm nhìn xa, xuyên suốt, đừng gửi nợ cho tương lai.                    Dù đưa ra nhiều điểm mới, song các chuyên gia ngân hàng cho rằng dự thảo Nghị quyết xử lý nợ xấu vẫn chưa giải quyết được mấu chốt trong xử lý nợ đang vướng lâu nay.          Luật sư Trương Thanh Đức - Chủ tịch Công ty Luật Basico cũng cho rằng, trước khi đi vay, người vay đã tự nguyện đưa tài sản của mình vào cầm cố, thế chấp... nghĩa là đã đồng ý cho ngân hàng có quyền xử lý tài sản khi không trả được nợ. Nếu dự thảo bỏ quy định không yêu cầu bắt buộc con nợ giao tài sản thế chấp cho ngân hàng, thì lập tức gần như trở về bằng không. "Khi đó nguy cơ càng khó xử lý nợ xấu, tài sản bảo đảm", ông Đức bày tỏ.  Thực tế khó khăn xử lý nợ xấu do kéo dài thời gian tranh chấp, thu hồi tài sản đảm bảo cũng được Chủ tịch Vietcombank - ông Nghiêm Xuân Thành chia sẻ. Ông Thành dẫn dụ, nhiều vụ việc sau khi ngân hàng không thoả thuận được với con nợ về hướng thu giữ tài sản đảm bảo, đành kiện ra toà. Nhưng sau 18 tháng khởi kiện toà mới xử phiên hoà giải đầu tiên, còn đa phần đều kéo dài 2-3 năm, có vụ 7-8 năm. Dù toà có xử kiện thắng thì cũng mất vài năm, trong khi đó nợ cũ chưa xử lý được, nợ mới đã hình thành.
Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2016 với hàng loạt chỉ tiêu tăng trưởng đột biến.  Theo đó, Vietlott ghi nhận doanh thu từ phát hành xổ số tự chọn đạt 1.597 tỷ đồng, tăng mạnh so với doanh thu 19 tỷ của năm trước đó. Nguồn thu này bắt đầu phát sinh từ khi công ty vận hành loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 vào giữa năm.  Lợi nhuận sau thuế năm qua đạt 86,1 tỷ đồng. Năm trước, hoạt động của Vietlott chủ yếu dựa vào doanh thu tài chính nên sau khi trừ chi phí quản lý doanh nghiệp và thuế thu nhập, công ty chỉ lãi hơn 65 triệu đồng. Tại thời điểm kết thúc bán niên tài chính 2016, công ty vẫn còn báo 4 tỷ đồng do đang trang bị cơ sở vật chất, công nghệ thông tin, tuyển dụng nhân sự mới để triển khai loại hình xổ số mới.  Báo cáo cũng cho thấy, chi phí trả thưởng cho khách hàng trong năm qua ước tính khoảng 828 tỷ đồng. Chi phí kinh doanh xổ số và hoa hồng cho đại lý lần lượt chiếm 100 tỷ đồng và 123,7 tỷ đồng trong giá vốn bán hàng.  Tổng tài sản của công ty đạt 998 tỷ đồng, tăng hơn gấp 3 lần so với thời điểm đầu năm. Nợ phải trả của công ty cũng tăng đột biến lên 606 tỷ đồng.  Vietott đặt mục tiêu doanh thu phát hành xổ số năm nay tăng gấp đôi năm trước, đạt 3.550 tỷ đồng và nộp ngân sách 779 tỷ đồng. Do tập trung nguồn lực để phát hành sản phẩm thứ 3 ra thị trường (sau Mega 6/45 và Max 4D) và phối hợp với đối tác đảm bảo các điều kiện triển khai phương thức mua vé qua điện thoại nên dự kiến lợi nhuận sau thuế chỉ tăng thêm 10 tỷ đồng.  Quỹ tiền thưởng, phúc lợi phân phối trực tiếp cho người lao động năm nay ước tính khoảng 3,2 tỷ đồng, tăng đột biến so với mức 239 triệu đồng của năm ngoái. Nhờ đó, thu nhập của nhân viên Vietlott dự kiến sẽ tăng lên 18,1 triệu đồng một tháng. Thu nhập của viên chức quản lý tăng từ 21,7 triệu đồng lên gần 38 triệu đồng một tháng.  Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam cho biết, quý I/2017, doanh thu bán vé của đơn vị này đạt 1.037 tỷ đồng. Trong đó, riêng thị trường TP HCM đã chiếm hơn một nửa trong cơ cấu tổng doanh thu với 544 tỷ đồng.
Đường nhập lậu từ Thái Lan ồ ạt đổ qua biên giới bằng nhiều hình thức tinh vi, địa bàn rộng khắp và giá bán rẻ hơn vài nghìn đồng so với doanh nghiệp trong nước khiến lượng đường tồn kho tăng cao kỷ lục.   Phát biểu tại hội nghị “Giải pháp tiêu thụ đường bền vững” vừa diễn ra tại TP HCM, ông Phạm Quốc Doanh – Chủ tịch Hiệp hội Mía đường cho biết lượng đường tồn kho tại thời điểm cách đây một tuần đã xấp xỉ 750.000 tấn, trong đó tồn kho tại nhà máy chiếm khoảng 90%. Đây là con số kỷ lục từ trước đến nay của ngành mía đường Việt Nam, cho thấy một niên vụ diễn biến không bình thường.   Ông Doanh nhận định, ngoài yếu tố khách quan là ảnh hưởng của thời tiết khiến các nhà máy đường vào vụ ép chậm hơn so với kế hoạch nên sản lượng dồn nhiều vào giai đoạn cuối thì tình hình nhập lậu từ Thái Lan diễn biến ngày càng phức tạp mới là nguyên nhân chính của vấn đề này.   “Trước đây, hoạt động nhập lậu chỉ tập trung ở biên giới các tỉnh phía Nam nhưng hiện đã lan rộng ra miền Bắc. Từ vận chuyển bằng xe máy thì nay có thêm ghe tàu qua đường sông, cảng biển để sau đó đưa đi tiêu thụ bằng xe tải vài chục tấn”, vị này nói và khẳng định hàng tồn kho là khó khăn thật của doanh nghiệp, không có chuyện đầu cơ để nâng giá.   Hiện giá bán buôn đường nhập lậu của Thái Lan thấp hơn đường sản xuất trong nước khoảng 1.000-2.000 đồng một kg. Nhiều doanh nghiệp mía đường đều dự báo khoản chênh lệch này có thể tiếp tục bị nới rộng do Thái Lan áp dụng bảo hộ xuất khẩu đối với mặt hàng này. Điều này sẽ càng khiến sản phẩm của doanh nghiệp trong nước bị giảm sức cạnh tranh và tiêu thụ chậm.  Trong năm 2015, đường nhập khẩu từ Thái Lan vào khoảng 382.000 tấn, tương đương 1/3 sản lượng các doanh nghiệp trong nước sản xuất. Theo ước tính của Hiệp hội Mía đường, mỗi bao đường 50 kg được vận chuyển thành công, thương lái lãi khoảng 40.000-50.000 đồng.                   Đường nhập lậu từ Thái Lan tăng mạnh khiến sản lượng tồn kho trong nước lên mức kỷ lục.          Ông Đặng Phú Quý, thành viên HĐQT Công ty cổ phần Mía đường Quảng Ngãi cho rằng, lượng đường tồn kho tăng đột biến còn xuất phát từ việc sản lượng xuất khẩu của Thái Lan sang thị trường Trung Quốc giảm mạnh do bị kiểm soát chặt chẽ, trong khi chính sách của Việt Nam “mềm dẻo” hơn nên đường liên tục tràn vào.   Bên cạnh đó, gian lận thương mại ngày càng tinh vi cũng tác động không nhỏ đến hoạt động của ngành mía đường trong thời gian gần đây. Một số trường hợp được phát hiện cho thấy, nhiều cơ sở không có nhà máy và nguyên liệu đầu vào nhưng vẫn đăng ký kinh doanh với chức năng sản xuất và chế biến đường nhằm mục đích sang chiết vào các túi nhỏ khoảng 0,5-1 kg; hoặc mua và dùng chứng từ của những công ty nhập khẩu đường chính thức trong hoặc ngoài hạn ngạch thuế quan để khai báo xuất xứ hàng xoá.  Đề xuất hướng giải quyết cho tình trạng này, đại diện Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh cho biết đã đặt vấn đề mua lại số đường nhập lậu mà cơ quan chức năng tịch thu với 5 tỉnh. Doanh nghiệp này yêu cầu các tỉnh giảm 10% thuế giá trị gia tăng và 20-25% cho chi phí bốc dỡ, đồng thời thực hiện theo Luật Đấu giá tài sản nhưng chỉ doanh nghiệp có nhà máy đủ khả năng chế luyện và đảm bảo chất lượng mới được tham gia nhằm loại trừ những tiểu thương muốn sang chiết và phân phối hàng trôi nổi. Tuy nhiên, hầu hết các tỉnh đều không ủng hộ phương án này mà vì lý do muốn tăng giá khởi điểm và làm đúng luật định.    Ngoài một số giải pháp được đề xuất như kiến nghị Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm buôn lậu (C74) tăng cường tuần tra và xử lý quyết liệt hàng nhập lậu, xây dựng bộ tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, cải thiện mạng lưới phân phối… thì không ít doanh nghiệp cũng bày tỏ ý định điều chỉnh giá giảm bán để thu hẹp chênh lệch giữa đường trong nước và nhập lậu. Đây được xem là biện pháp khả thi để hạn chế sự tác động của đường nhập lậu, nhưng cần thêm thời gian cân nhắc kỹ lưỡng và triển khai đồng loạt nhằm tránh ảnh hưởng trực tiếp đến giá thu mua nguyên liệu của nông dân.
 PGS.TS.BS. Nguyễn Tuấn Vinh, Trưởng khoa Niệu B, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM, cho biết ung thư tuyến tiền liệt hiện là loại ung thư đứng thứ 2 về tỷ lệ mắc ở nam giới. Tại Việt Nam, theo dữ liệu của Tổ chức Ghi nhận Ung thư toàn cầu Globocan 2012, mỗi năm ở Việt Nam có khoảng 1.275 trường hợp mắc mới và 872 ca tử vong do ung thư tuyến tiền liệt. Bệnh thường xuất hiện ở nam giới sau 50 tuổi. Nhưng hiện nhiều người trẻ đã mắc bệnh này. Các dấu hiệu của bệnh thường không rõ ràng, diễn tiến chậm, nên nhiều người phát hiện bệnh khi bước vào giai đoạn nặng. Những năm gần đây, số lượng người bị chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt ngày càng tăng. Tuy nhiên, với công nghệ hiện đại, có nhiều ca bệnh đã thoái lui nhờ điều trị kịp thời.  Riêng những ca nặng, để điều trị buộc phải cắt tinh hoàn. Biện pháp này giúp giảm được tối đa nguy cơ tử vong, ít biến chứng ít tốn kém. Nhưng nhiều người thà chấp nhận sống chung với bệnh chứ không muốn cắt “của quý”.  Theo PGS.TS.BS. Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng, Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân, hiện có nhiều phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Ở giai đoạn đầu, bệnh nhân có thể phẫu thuật cắt tuyến tiền liệt tận gốc bằng cách mổ mở, mổ nội soi, nội soi có robot hỗ trợ hoặc xạ trị với tỷ lệ khống chế bệnh khoảng 85%. Ung thư đã di căn phải điều trị nội tiết với xạ trị, để ức chế nội tiết tố nam. Theo bác sĩ Hoàng, ngoài việc cắt bỏ 2 tinh hoàn, bệnh nhân có thể dùng thuốc làm giảm nồng độ testosterone. Phương pháp dùng thuốc làm giảm nồng độ testosterone được nhiều bệnh nhân chấp nhận điều trị hơn nhờ cho kết quả tương đương phẫu thuật cắt 2 tinh hoàn lại tránh được sang chấn tâm lý. Các bác sĩ khuyến cáo, khi thấy mệt mỏi, sụt cân, tiểu khó, nam giới phải đến bệnh viện để tầm soát ung thư.  
 ThS.BS Nguyễn Vũ Trung, Trưởng phòng Đào tạo Chỉ đạo tuyến, bác sĩ khoa Răng Hàm Mặt, BVĐK Hà Đông, cho biếtqua thăm khám bệnh nhân thấy không có răng số 13. Đây là răng nanh hàm trên bên phải; cùng với răng 21 là răng cửa hàm trên bên trái. Hai chiếc răng này có chức năng rất quan trọng đến thẩm mỹ và chức năng phát âm và ăn nhai của bệnh nhân ở độ tuổi đang phát triển. Điều lạ là bệnh nhân vẫn còn răng sữa 52, trong khi bình thường răng này sẽ tiêu chân khi ở độ tuổi 5-6 tuổi và lung lay để cho mầm răng vĩnh viễn ở dưới sẽ mọc lên.  Sau khi thăm khám và hỏi bệnh, ThS. Trung đã tư vấn cho bố mẹ bệnh nhân nên đưa con đi chụp các phim chuyên khoa để phát hiện thêm trên phim tại chỗ, phim panorama (toàn cảnh). Kết quả phát hiện trên phim X-quang thấy bệnh nhân có u răng 2 bên và 2 răng ngầm, nên các bác sĩ tại khoa Răng Hàm Mặt đã chỉ định mổ lấy u răng và lấy răng ngầm cho cháu. Quá trình mổ, các bác sĩ đã lấy ra khoảng 20 chiếc răng nhỏ nằm trong vỏ đã xơ hóa ở cả hai bên. Sau khi xử lý đã tiến hành ghép yếu tố tăng trưởng cho bệnh nhân để nhanh hồi phục phần xương hổng, khuyết và đồng thời giúp cho vết mổ không chảy máu. “Khối huyết tương giàu yếu tố tăng trưởng (PRGF) được tạo ra từ máu của bệnh nhân. Đây là khối huyết tương giàu tiểu cầu có chứa các yếu tố tăng trưởng với nồng độ cao gấp 6-8 lần so với bình thường, và gel fibrin giúp hình thành một rào cản ngăn chặn sự viêm nhiễm vi khuẩn vào vết thương.  Đây là các nhân tố đóng vai trò quan trọng và tham gia vào quá trình tái tạo mô và tế bào, sửa chữa các vết thương. Ưu điểm của kỹ thuật này là lấy từ máu của bệnh nhân nên đây là một yếu tố ghép tự thân nên không có hiện tượng thải ghép. Mặt khác, do vài trò tái tạo mô và tế bào, sửa chữa các vết thương, nó giúp tăng hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị. Sử dụng kỹ thuật này trong điều trị các bệnh lý răng miệng và hàm mặt, các bệnh nhân đều phục hồi tổn thương rất tốt, rút ngắn được thời gian điều trị, bệnh nhân cảm thấy thoải mái…”- ThS. Trung cho biết thêm.  Hiện tại, PRGF đã được sử dụng trong một số nghiên cứu như ghép khối huyết tương giàu yếu tố tăng trưởng sau nhổ răng, trong cắm implant. Bên cạnh đó, khoa Răng Hàm Mặt, BVĐK Hà Đông còn ứng dụng điều trị các bệnh lý khác như nang chân răng, viêm quanh răng, các vết thương lâu liền mép… Dự kiến sau 7-10 ngày, bệnh nhân sẽ được cắt chỉ sau khi vết mổ đã lành, các bác sĩ sẽ đưa ra phương hướng phục hình lại răng cho cháu bằng răng giả cố định, cấy ghép Implant nha khoa. Qua ca bệnh này, ThS. Trung khuyến cáo người dân nếu thấy bất thường như lâu không mọc răng; răng sữa không rụng theo tuổi thì nên đi khám bác sĩ chuyên khoa Răng Hàm Mặt để được phát hiện và xử lý kịp thời. Trường hợp để lâu sẽ gây ra các biến chứng nặng hơn như nang, phá hủy xương hàm gây ảnh hưởng tới các răng khác, ảnh hưởng tới chức năng ăn nhai cũng như thẩm mỹ của bệnh nhân.   
 Làm đẹp là nhu cầu chính đáng của con người. Ai cũng muốn mình ngày càng đẹp hơn. Khi tuổi tác đến, ghi dấu thời gian trên gương mặt, nhiều người đã nhờ đến phẫu thuật tạo hình - thẩm mỹ căng da vùng mặt và cố tìm lại làn da tươi trẻ ngày xưa (níu giữ tuổi xuân).  Bạn đã trang bị đầy đủ kiến thức cần biết khi quyết định phẫu thuật vùng da mặt? Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn có những thông tin cần thiết. Những điều cần làm trước khi tiến hành phẫu thuật Trước khi tiến hành phẫu thuật căng da mặt và cổ, bệnh nhân sẽ được phẫu thuật viên khám ít nhất 2 lần trước mổ. Buổi khám gây mê là bắt buộc nhiều ngày trước mổ. Bác sĩ gây mê sẽ giải thích kỹ với bệnh nhân về các tiến trình gây mê cũng như các tai biến và rủi ro của gây mê có thể xảy ra trong mổ. Bác sĩ cũng sẽ kê các xét nghiệm máu, chụp tim phổi và làm điện tâm đồ nếu cần.  Bệnh nhân cần phải tuân thủ một số yêu cầu của bác sĩ: phải ngừng hút thuốc lá 2 tháng trước mổ để giảm nguy cơ hoại tử da; nếu đang dùng thuốc tránh thai, cần dừng 1 tháng trước phẫu thuật để giảm nguy cơ tắc mạch sau mổ; aspirin, các thuốc chống viêm cũng như các thuốc chống đông dùng đường uống cần được ngừng 15 ngày trước phẫu thuật để giảm nguy cơ chảy máu.  Trước mổ, bệnh nhân cần mua một loại băng chun vùng mặt đặc biệt do bác sĩ kê; gội đầu và nhịn ăn uống từ đêm hôm trước; sẽ được chụp ảnh khuôn mặt ở các tư thế. Đây là các ảnh y học để lưu hồ sơ. Phẫu thuật Phẫu thuật được tiến hành từ 1 tiếng rưỡi đến 3 tiếng tùy trường hợp. Thời gian nằm viện trung bình từ 1-3 ngày. Bệnh nhân sẽ thay băng ngày thứ 2 sau mổ, sau đó sẽ dần được thay thế bằng băng mặt chun giãn mà bệnh nhân đã mua trước mổ, cần đeo liên tục cả ngày lẫn đêm trong vòng 1 tuần sau mổ.  Để tránh nguy cơ viêm tắc tĩnh mạch, bệnh nhân cần vận động sớm, ngồi dậy và đi lại vào ngày thứ 2 sau mổ nếu có thể. Tùy trường hợp mà bác sĩ có thể kê thuốc chống đông máu dạng tiêm hay dạng uống. Cắt chỉ sau mổ từ 5-15 ngày. Những ngày đầu sau mổ có thể xuất hiện các dấu hiệu sưng nề và bầm máu vùng mặt và cổ (chúng thường không đối xứng và tồn tại ít nhất 15 ngày sau mổ); tê hoặc giảm cảm giác vùng cổ hoặc mặt do bị bóc tách trong mổ (những vùng bị bóc tách này có thể hơi cứng trong vòng một vài tháng.  Ngoài ra, người phẫu thuật có thể gặp cảm giác căng vùng mổ, nhất là vùng sau tai); đau vùng mổ (bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc giảm đau tùy theo mức độ đau). Một số vết bầm máu và phù nề có thể xuất hiện ở vùng mổ và chỉ biến mất hoàn toàn ít nhất 3 tuần sau phẫu thuật. Bệnh nhân có thể gội đầu sau mổ 2 ngày, cắt tóc sau 3 tuần và nhuộm tóc sau 4-6 tuần. Tới khám lại sau mổ 1 tháng, 3 tháng, 6 tháng, 1 năm để kiểm soát các biến chứng nếu có. Biến chứng thường gặp sau phẫu thuật căng da mặt Tất cả can thiệp phẫu thuật, kể cả khi được thực hiện trong những điều kiện kỹ thuật và an toàn nghiêm ngặt, đều có thể có các biến chứng. Tai biến đặc biệt của phẫu thuật căng da mặt và cổ là:  Mất tóc: Thường gặp mất tóc vùng thái dương, có thể tạm thời hoặc vĩnh viễn (trường hợp mất tóc vĩnh viễn phải phẫu thuật can thiệp lại); đường chân tóc có thể bị kéo lên. Liệt mặt: Do tổn thương nhánh thần kinh số 7, đây là tổn thương hiếm gặp (ít hơn 1% trong y văn thế giới). Liệt mặt có biểu hiện nhắm mắt không kín, giảm hoạt động của miệng và sự teo dần dần của mặt bên liệt. Liệt mặt thường tổn thương một phần, ảnh hưởng đến một nửa khuôn mặt. Nó có thể tự phục hồi sau một thời gian, nhưng cũng có thể tồn tại vĩnh viễn. Giảm cảm giác vùng tai: thường do tổn thương nhánh thần kinh cảm giác cho tai (nhánh tai sau) có thể gặp. Nó biểu hiện đau dọc đường đi của nhánh thần kinh này, thường sẽ tự phục hồi cùng với thời gian; dái tai có thể bị kéo xuống dưới và ra trước, do sức căng lớn của sẹo vùng trước tai. Sau 6-12 tháng, nếu nó vẫn còn tồn tại, cần làm một phẫu thuật nhỏ để đưa dái tai trở lại vị trí bình thường. Nếu việc cắt bỏ da chưa đủ hoặc sự không cân đối giữa 2 bên khuôn mặt, có thể được sửa chữa 6 tháng sau lần mổ đầu tiên. Phẫu thuật căng da mặt, cổ luôn để lại sẹo. Sẹo nằm trong tóc vùng thái dương, chạy xuống trước tai sau đó chạy vòng ra sau tai và nằm trong tóc vùng sau tai. Cũng như các sẹo khác, sẹo này tồn tại vĩnh viễn và không thể xóa bỏ được. Nó có thể đỏ trong vòng nhiều tháng, do vậy, cần được bảo vệ khỏi ánh nắng trong ít nhất 6 tháng để tránh tình trạng sẹo thẫm màu. Kích thước, chiều dày và độ mềm mại của sẹo chỉ ổn định sau phẫu thuật 6 tháng tới một năm. Ở nam giới, sau mổ, râu cằm có thể lên cao hơn về hướng vùng tai. 
 Theo điều tra của hãng tin AP (Mỹ), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thường bỏ ra hàng trăm triệu USD chi phí cho các chuyến đi công tác của nhân viên mỗi năm - vượt xa số tiền dành để chống lại một số vấn đề y tế nhức nhối mang tính toàn cầu như HIV/AIDS, lao phổi và sốt rét. Cụ thể, ngân sách dành cho các chuyến công tác bao gồm vé máy bay, nơi ăn nghỉ, phương tiện di chuyển… lên tới 200 triệu USD mỗi năm, vượt xa con số chi cho bệnh HIV/AIDS và viêm gan khoảng 71 triệu USD, 61 triệu USD cho bệnh sốt rét và 59 triệu USD để kiềm chế bệnh lao.  WHO, cơ quan chuyên trách về y tế của Liên Hiệp Quốc, ngày càng cần nhiều tiền hơn để tài trợ cho các chương trình chăm sóc sức khoẻ của mình trên toàn thế giới, cũng đang phải vật lộn với các khoản chi phí phục vụ cho các chuyến công tác của nhân viên. Mặc dù đã đưa ra các quy định mới nhằm hạn chế nguồn ngân sách dành cho đi lại đang ngày một “phình to”, nhưng các quan chức cấp cao của WHO vẫn tỏ ra hết sức lo lắng vì nhân viên Liên Hiệp Quốc đang lạm dụng đặc quyền và vi phạm các quy định, như đặt vé máy bay hạng thương gia, di chuyển bằng trực thăng thay vì đi đường bộ, ăn uống và nghỉ ngơi tại các khách sạn cao cấp…  Trong một chuyến đi gần đây tới Guinea của bà Margaret Chan, Tổng giám đốc WHO, nhằm động viên, khích lệ các nhân viên y tế tại Tây Phi trong việc đẩy lùi dịch Ebola, bà Chan đã ở phòng tiêu chuẩn nguyên thủ tại khách sạn sang trọng Palm Camayenne ở thủ đô Conakry. Được biết, giá của căn phòng tại khách sạn 5 sao nhìn ra Đại Tây Dương này vào khoảng 1.008 USD mỗi đêm.  Sau khi thông tin về chuyến công tác này của bà Chan bị rò rỉ, WHO từ chối đưa ra bình luận, và chỉ nói rằng nơi ăn nghỉ của bà Chan đôi khi sẽ do Chính phủ nước chủ nhà chi trả. Nhưng một số người cho rằng sự việc này sẽ là một thông điệp xấu gửi tới toàn thể 7.000 nhân viên của cơ quan này. Trong một đoạn video ghi lại một cuộc họp nội bộ của lãnh đạo WHO hồi tháng 9/2015 mà hãng tin AP thu thập được, Nick Jeffreys, Giám đốc Tài chính của WHO, cho biết: "Chúng tôi không tin mọi người luôn tuân thủ đúng theo các quy định khi đi công tác”. Mặc dù các quy định về đi lại của WHO rất nhiều, ông Jeffreys nói rằng các nhân viên đôi khi có thể tự “điều chỉnh” một chút về chuyến công tác của họ. Ông không thể chắc chắn rằng mọi nhân viên sẽ luôn đặt vé máy bay rẻ nhất hay ăn nghỉ ở những nơi bình dân.  Đầu năm 2016, một bản ghi nhớ đã được gửi cho bà Chan và các quan chức cấp cao với tiêu đề được in hoa “Các hành động để kìm hãm chi phí đi công tác”. Bản ghi nhớ nhấn mạnh rằng việc tuân thủ các quy định khi đi công tác là “rất kém”, và cũng chỉ ra rằng WHO đang chịu áp lực không nhỏ từ các nước thành viên trong việc tiết kiệm tiền. Bản ghi nhớ có đoạn: “Đi công tác là một việc cần thiết, nhưng WHO là một tổ chức và chúng ta phải chứng minh rằng mình nghiêm túc trong việc quản lý nguồn ngân sách dành cho đi lại một cách thích hợp”. Trong một thông báo gửi tới hãng tin AP, WHO cho biết bản chất công việc đòi hỏi nhân viên của cơ quan phải đi công tác thường xuyên và chi phí dành cho đi lại trong năm 2016 đã giảm 14% so với năm 2015. Một phân tích nội bộ do AP thực hiện hồi tháng 3 chỉ ra rằng chỉ có hai trong số bảy phòng ban tại trụ sở chính của WHO ở Geneva (Thụy Sĩ) đạt mục tiêu trong việc cắt giảm chi phí đi công tác và tỷ lệ tuân thủ chỉ ở mức từ 28-59%. Trong thời gian bùng phát dịch Ebola ở Tây Phi, chi phí dành cho những chuyến đi lại của WHO thậm chí còn lên đến 234 triệu USD. Mặc dù các chuyên gia cho rằng công việc của WHO rất quan trọng, nhưng tại sao cơ quan này không chuyển bớt một phần chi phí đó sang Tây Phi, nơi mà người dân và các nhân viên y tế đang “liều mạng” tại ba quốc gia bị ảnh hưởng thậm chí còn không đủ các điều kiện cơ bản như giày, trang phục bảo hộ, găng tay, xà phòng, túi đựng xác,… vì thiếu kinh phí.  Theo các báo cáo nội bộ về chuyến công tác của tiến sĩ Bruce Aylward - người điều hành chống bùng phát dịch Ebola tại châu Phi của WHO, ông này đã nhận được gần 400.000 USD chi phí đi lại trong cuộc khủng hoảng này. Bruce Aylward thậm chí còn di chuyển bằng máy bay trực thăng để đến các bệnh viện thay vì đi bằng xe jeep. Cùng năm 2014, bà Chan đã chi hơn 370.000 USD để đi công tác, số liệu này được ghi lại trong một báo cáo mật dài 25 trang về 50 người “tiêu xài hoang phí” nhất của cơ quan này. Hai vị trí dẫn đầu trong danh sách thuộc về ông Aylward và bà Chan. Theo AP, có ba nguồn tin yêu cầu không được tiết lộ danh tính vì sợ mất việc cho biết rằng bà Chan thường ngồi ở khoang hạng thương gia mỗi khi đi công tác. Một cơ quan cứu trợ quốc tế khác là tổ chức Bác sĩ không biên giới (MSF) đã cấm nhân viên mua vé máy bay ở khoang hạng thương gia khi đi công tác. Ngay cả người đứng đầu của tổ chức này cũng thường ngồi ở khoang hang phổ thông. Với đội ngũ nhân viên khoảng 37.000 người so với 7.000 nhân viên của WHO, MSF chỉ phải chi khoảng 43 triệu USD mỗi năm cho các nhân viên đi công tác. Các chuyên gia cảnh báo rằng việc chi tiêu “phóng tay” của WHO có thể ảnh hưởng đến việc gây quỹ. Cách đây vài tuần, WHO đã yêu cầu khoảng 100 triệu USD để trợ giúp người dân Somalia thoát khỏi tình trạng hạn hán. Vào tháng 4, tổ chức này đã yêu cầu 126 triệu USD để ngăn chặn thảm hoạ nhân đạo ở Yemen. 
 Tại hội thảo “Giải pháp an toàn, hiệu quả trong điều trị tật khúc xạ” do Bệnh viện Mắt Quốc tế DND tổ chức sáng 27/5, bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng - Giám đốc bệnh viện - cho hay tật khúc xạ (cận, loạn, viễn) là một vấn đề thường gặp ở mắt và ngày càng gia tăng trong bối cảnh hiện đại.  Viện Nhãn Khoa Mỹ ước tính tới năm 2050, khoảng 9,8% dân số thế giới (hơn 4 tỷ người) có thể mắc tật cận thị. Đáng lo ngại hơn, tỷ lệ cận thị cao dẫn đến thoái hóa bán phần sau nhãn cầu và mất thị lực chiếm đến gần 1 tỷ người trong số này. Tình trạng mất thị lực do cận thị cao được dự báo sẽ tăng gấp 4 lần vào năm 2050. Cận thị có nguy cơ thành nguyên nhân gây khiếm thị hàng đầu trên thế giới. “Nếu so với thế giới, tình hình thị lực ở dân số Việt Nam không khả quan hơn, thậm chí còn mang nhiều nguy cơ khác do độ phổ cập kiến thức về chăm sóc sức khỏe thị lực tại Việt Nam còn chưa cao”, bác sĩ Dũng lo ngại. Theo đó, tỷ lệ tật khúc xạ tại Việt nam hiện nay chiếm khoảng từ 15-40%, tương ứng khoảng từ 14-36 triệu người mắc. Trẻ em trong độ tuổi từ 6-15 tuổi có tỷ lệ mắc tật khúc xạ từ 20-40% ở khu vực thành thị, và từ 10-15% tại khu vực nông thôn. Điều này có nghĩa có khoảng 3 triệu trẻ em đang có tật khúc xạ cần được chỉnh kính và con số này sẽ ngày một tăng cao. Riêng tại Hà Nội, bác sĩ Dũng cho biết qua các chương trình hỗ trợ cộng đồng của Bệnh viện Mắt quốc tế DND phối hợp cùng Thành đoàn Hà Nội, cho thấy có tới 4 triệu trẻ em trong độ tuổi học sinh 6-8 tuổi mắc tật khúc xạ. Ở một số trường học nội thành, tỷ lệ mắc tật này là 50%.  Còn ở các trường đại học, nhất là ở các trường có đầu vào khó khăn như Đại học Bách khoa, hơn 70% sinh viên bị cận thị. Về nguyên nhân, bác sĩ Dũng cho rằng bên cạnh yếu tố gia đình (nhà có bố mẹ, anh chị mắc tật khúc xạ), việc nhìn gần quá nhiều, sai tư thế, nằm đọc, học tập trong điều kiện ánh sáng kém ở nhà trường và gia đình, đặc biệt việc tiếp xúc quá nhiều với máy vi tính, điện thoại, tivi, máy tính bảng khiến ngày càng nhiều người, nhất là trẻ em mắc các tật về khúc xạ. Chuyên gia cảnh báo hiện nhiều bố mẹ đã cho trẻ lệ thuộc quá nhiều vào các thiết bị điện tử như smartphone, máy tính bảng, đặc biệt, cho trẻ dùng các thiết bị này khi đã lên giường đi ngủ trong điều kiện tắt đèn, thiếu sáng. “Khi chúng ta sử dụng các nguồn thiếu sáng, ánh sáng không đạt chuẩn hoặc ánh sáng quá sáng sẽ kích thích quá ngưỡng, buộc mắt phải điều tiết quá mức, lâu dần sẽ có nguy cơ dẫn tới việc mắc tật cận thị”, bác sĩ Dũng cảnh báo. Chuyên gia khuyến cáo nên hạn chế dùng điện thoại vào ban đêm để tránh hại mắt. Tật khúc xạ không được được điều trị sớm sẽ dẫn tới hậu quả người bệnh bị nhược thị, lác, thậm chí giảm thị lực vĩnh viễn. Người dân nên cẩn trọng khi thấy các dấu hiệu như nhìn mờ, nhức, mỏi mắt, đọc sai hoặc nhầm… Bác sĩ Dũng cũng cho biết thêm hiện có các phương pháp điều trị tật khúc xạ gồm kính gọng, kính áp tròng thông thường, kính áp tròng ban đêm... và phẫu thuật bằng tia laser. Mỗi phương pháp có những ưu điểm và nhược điểm khác nhau, vì thế người có tật khúc xạ cần trang bị kiến thức cơ bản về các phương pháp điều trị này để cùng bác sĩ đưa ra lựa chọn phù hợp nhất. 
 Cải thiện vòng một là khao khát của nhiều phụ nữ để sở hữu vóc dáng quyến rũ hơn. Hiện nay, rất nhiều phương pháp nâng ngực khác nhau, tuy nhiên chúng đều có những ưu, nhược điểm nhất định.  Nâng ngực bằng mỡ tự thân PGS.TS Nguyễn Tài Sơn, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Hàm mặt và Tạo hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết đây là phương pháp tăng kích thước vòng một bằng cách tiêm trực tiếp lượng mỡ được lấy từ cơ thể khách hàng vào vùng ngực. Bác sĩ sẽ phải kiểm tra khối lượng thực tế và dự kiến lượng mỡ cần bù cho khuôn ngực. Lượng mỡ thường được lấy từ bụng dưới, hai bên mạn sườn hoặc mặt trong, mặt ngoài đùi của chính bệnh nhân (còn được gọi là mỡ tự thân). Tuy nhiên, ông cũng cho hay phương pháp này có nhiều nhược điểm, lượng mỡ có tỷ lệ sống rất thấp. Sau một tháng mỡ sẽ tự tiêu 80-90% khiến ngực biến dạng. Vì vậy, chị em cần thực hiện lại liên tục.   Bên cạnh đó, lượng mỡ dùng để bơm vào ngực nhiều sẽ xảy ra một số tình huống xấu đối với sức khỏe như nguy cơ nhiễm trùng do không đảm bảo điều kiện an toàn khi thực hiện. "Tôi đã gặp nhiều bệnh nhân mất tiền oan vì sử dụng cách làm này”, bác sĩ Tài Sơn cho hay. Tiêm chất làm đầy (Filler) Đây là giải pháp thay thế cho silicone lỏng đã bị cấm từ năm 1990. Các chất làm đầy có độ an toàn cao, tương thích với cơ thể, không gây dị ứng và đau đớn. Theo BSCKII Vũ Sơn (tốt nghiệp Học viện Quân y), người dùng vẫn có thể gặp phải biến chứng nguy hiểm khi tiêm filler. Cấu trúc phân tử được nhà sản xuất bào chế phù hợp với từng bộ phận. Vì vậy, sử dụng filler không rõ nguồn gốc và vùng trên cơ thể, bạn sẽ gặp phải các tác dụng phụ như đào thải, hoại tử. Tiêm chất làm đầy để nâng ngực, độn mông cũng có thể xảy ra hậu quả không như ý. Vòng một có cấu trúc nhiều mạch máu, chỉ nên sử dụng túi độn hoặc mỡ tự thân. Bơm filler rất tốn kém và có nguy cơ chạm phải mạch máu, chèn ép các mô có thể gây biến chứng. Filler chỉ an toàn nếu tiêm đúng kỹ thuật, đánh giá đúng tình trạng cơ thể và liều lượng thích hợp. Nâng ngực bằng cách đặt túi độn Nâng ngực bằng cách đặt túi độn có thể áp dụng cho mọi lứa tuổi, thể trạng và kích cỡ ngực. Phương pháp này được tiến hành bằng cách rạch đường mổ dưới nách, rốn, quầng ngực hoặc nếp ngực dưới để đưa túi độn vào dưới cơ, nhằm cố định túi và tăng kích cỡ vòng một mà không ảnh hưởng khả năng cho con bú của phụ nữ. Chia sẻ thêm về phương pháp này, PGS.TS Nguyễn Tài Sơn cho hay kỹ thuật đặt túi ngực phức tạp nhưng hiệu quả và an toàn hơn. Trước khi tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ sẽ tư vấn cho bệnh nhân về việc chọn túi ngực nào là thích hợp (loại gel, kích thước, hình dáng). Sau đó, họ cần làm các xét nghiệm theo hướng dẫn của bác sĩ. Tuy nhiên, nhược điểm của phương pháp này là sẽ để lại sẹo. Tùy từng người vết sẹo sẽ mờ và trắng ra. Nhưng chúng rất khó biến mất, nhất là với đường đi vào là quầng và nếp vú, vết sẹo sẽ là cản trở sự tự tin của chị em. Nâng ngực bằng phương pháp đặt túi độn cũng có một tỷ lệ nhỏ bị biến chứng. Bác sĩ Vũ Sơn thông tin co thắt bao xơ là biến chứng nặng nhất của phẫu thuật nâng ngực. Đó là phản ứng của cơ thể với chất liệu lạ - chất liệu độn ngực.   Co thắt bao xơ thường chia làm hai loại chính: Bao xơ tự nhiên, sinh lý: Là lớp xơ do cơ thể tự tạo ra, mềm, bao quanh chất liệu độn ngực nhằm mục đích bảo vệ. Bao xơ này xuất hiện chậm, sau 10-20 năm. Chúng cũng không nguy hiểm hay có triệu chứng rõ ràng.  Bao xơ bệnh lý: Đây là loại cấp độ biến chứng nhanh và nặng, khi bao xơ tự nhiên bị kích ứng phát triển nhanh thành bệnh lý. Nguyên nhân là chất lượng túi ngực, quá trình phẫu thuật sai sót, nhiễm trùng hoặc sức khỏe, cơ địa của bệnh nhân thúc đẩy bao xơ phát triển mạnh gây đau đớn, co rút, biến dạng ngực. "Vì vậy, trước khi quyết định lựa chọn các phương pháp nâng ngực. Bạn cần có thời gian tìm hiểu kỹ lưỡng, được tư vấn bởi các chuyên gia thẩm mỹ uy tín, phẫu thuật tại các cơ sở được cấp phép để tránh rủi ro không đáng có", bác sĩ Vũ Sơn nói thêm.     
 Người đàn ông 32 tuổi, chưa xác định được danh tính, đã cuộn 26 tờ USD (chủ yếu là các tờ tiền mệnh giá 100 USD) trong túi nylon và nuốt vào bụng trước khi bắt đầu cuộc hành trình nguy hiểm tới Đức, với mong ước có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, cuộc sống tươi đẹp hơn chưa thấy đâu, anh này phải gánh chịu hậu quả của việc nuốt gói tiền với các triệu chứng đau bụng dữ dội, buồn nôn và được nhà chức trách Hà Lan giải cứu.  Khi nhập viện, người đàn ông này chỉ có thể nói được tiếng Ả Rập, và cố gắng để truyền đạt các triệu chứng của mình với các bác sĩ. Các bác sĩ đã phải thuê một phiên dịch để có thể hiểu được những điều anh nói.  Sau khi nắm bắt tình hình, các bác sĩ tại Leids Universitair Medisch Centrum, Leiden đã cho chụp X-quang và chụp cắt lớp vi tính để xác định vị trí chính xác của gói tiền trong dạ dày người đàn ông này, sau đó tiến hành phẫu thuật để lấy gói tiền ra.  Mặc dù bị ngập trong acid dạ dày, gói tiền trị giá 1.807 USD vẫn trong tình trạng nguyên vẹn. Khi nhận được gói tiền từ bác sĩ, người đàn ông này thở phào vì từng lo ngại tiền sẽ bị tịch thu. Anh cho biết mình phải nuốt số tiền cực khổ dành dụm vào bụng vì sợ người khác cướp mất. Các bác sĩ cho biết: “Đây là một trường hợp đại diện cho tình cảnh vô vọng của người dân ở Syria và các nước Trung Đông khi cố gắng vượt biên vào châu Âu. Người tị nạn thường nuốt tiền và tài sản có giá trị trước chuyến hành trình vì sợ bị trộm cắp hay cướp giật”. Hiện chưa rõ ý định của người đàn ông này, nhưng các quan chức Hà Lan đã cho anh này đến Đức với người thân theo đúng kế hoạch ban đầu. 
 Tại buổi Tọa đàm khoa học “Ung thư không phải dấu chấm hết” được tổ chức tại Bệnh viện K trung ương chiều 26/5, nhiều độc giả đã đưa ra câu hỏi “phải chăng bệnh nhân ung thư đi đám ma sẽ khiến bệnh phát nặng hơn?”. GS Nguyễn Bá Đức, Phó chủ tịch Hội ung thư Việt Nam, nguyên giám đốc Bệnh viện K trung ương, cho biết ông đã chứng kiến nhiều trường hợp con không đưa tang cha, chồng mất, vợ không dám ở nhà dự tang, chuyển sang ở nhờ nhà hàng xóm vì sợ bệnh ung thư sẽ phát triển nhanh, di căn mạnh sang các bộ phận khác. GS Đức khẳng định đây là quan niệm sai lầm, và không có mối liên quan giữa đám tang và bệnh ung thư hay sự tiến triển của bệnh.  “Bản chất của ung thư là khả năng tái phát và di căn. Nếu bệnh nhân được phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm, được điều trị đúng, bệnh có thể khỏi hẳn. Ngược lại, nếu bệnh được phát hiện muộn, tế bào ung thư đã di căn sang các bộ phận khác thì rất khó để triệt căn. Một số bệnh nhân sau khi chữa vẫn còn những tế bào ung thư này, sau đó chúng sẽ tái phát. Trùng hợp lúc người bệnh đi đám ma, vô tình đám ma sẽ bị coi là nguyên nhân. Nhưng sự thực không phải như vậy”, GS Đức giải thích. Chuyên gia khẳng định đây chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên. Việc đi đám ma không phải là nguyên nhân khiến ung thư tái phát hoặc di căn. Tuy nhiên, trong gia đình có người mất, sự đau khổ vật vã có thể ảnh hưởng tới thể lực và tinh thần của người bệnh. Khi đó, sức khỏe của bệnh nhân cũng sẽ bị ảnh hưởng theo hướng tiêu cực. Do đó, người bị bệnh ung thư nếu khi đi đám tang không nên vật vã, đau buồn quá, ảnh hưởng đến sức khoẻ. Nếu tinh thần vững, sức khỏe tốt, không nên lo sợ việc đi lễ hiếu này.  TS.BS Đoàn Lực, Trưởng khoa Chống đau Bệnh viện K trung ương cũng cho biết: “Thông tin đi dự đám tang khiến cho bệnh nhân ung thư sẽ nặng hơn không có cơ sở khoa học. Đám tang và bệnh ung thư không có liên quan gì tới nhau. Nhưng ở góc độ tôn giáo, nếu bệnh nhân ung thư cảm thấy việc đi dự đám tang không tốt thì có thể không đi. Đó là quyền lợi của bệnh nhân, và tôi tôn trọng điều đó”. GS Đức cho biết thêm hiện người Việt vẫn còn tồn tại nhiều quan điểm về ung thư rất phản khoa học và nguy hiểm. Đã đi hơn 30 nước, ông nhận thấy những sai lầm này chỉ người Việt Nam mới mắc: - Giấu bệnh, tự giam mình, tự than thân trách phận là do bản thân mình ăn ở không tốt nên mới mắc bệnh. - Không đụng dao kéo, không chấp nhận phẫu thuật cắt bỏ khối u, không tin vào phác đồ điều trị của bác sĩ. - Chữa ung thư theo lang băm. - Ăn uống đạm bạc, tránh chất đạm để tiêu diệt tế bào ung thư. “Rất nhiều bệnh nhân ung thư đã mắc những sai lầm này. Chính họ tự tước đi cơ hội vàng được chữa bệnh ở giai đoạn sớm, khả năng khỏi bệnh cao. Khi vỡ lẽ, họ mới quay lại điều trị. Lúc này đã quá muộn, chúng tôi chỉ có thể điều trị giảm nhẹ thay vì điều trị bệnh khỏi hoàn toàn. Ăn uống không khoa học khiến họ không chỉ suy sụp về tinh thần mà còn suy nhược. Bệnh nhân chết vì suy nhược là phần đa”, GS Đức khuyến cáo. Với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, nhiều phương pháp chữa bệnh ung thư hiệu quả, đem lại cơ hội chữa lành cho nhiều bệnh nhân. Do vậy, ung thư không phải là án tử, quan trọng là khi bị ung thư cần phát hiện sớm để điều trị kịp thời. 
 Người đang dùng thuốc: Những người đang phải điều trị bệnh bằng thuốc không nên ăn mận, bởi những chất dinh dưỡng trong mận có thể tác dụng với một số loại thuốc và làm giảm tác dụng chữa bệnh. Người bị bệnh thận: Trong mận có chứa nhiều chất oxalate. Khi ăn quá nhiều, chất này sẽ gây cản trở hấp thụ canxi trong cơ thể dẫn đến hiện tượng kết tủa trong thận. Đây chính là nguyên nhân gây sỏi thận và sỏi bàng quang.  Người bị nhiệt, nóng: Mận có tính nóng nên ăn nhiều mận có thể gây ra các hiện tượng nóng trong, nhiệt miệng, mụn nhọt… Người bị bệnh dạ dày: Mận có tính axít cao nên có thể gây ảnh hưởng đến dạ dày, khiến tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn. Đặc biệt là ăn mận khi đói có thể gây ra những triệu chứng cồn cào, khó chịu. Phụ nữ có thai: Bà bầu có thân nhiệt nóng hơn bình thường không nên ăn nhiều mận vì có thể sinh phát ban, gây hại cho sức khỏe của mẹ và thai nhi. Người bị tiểu đường: Người bị bệnh tiểu đường không nên ăn mận đã chín vì chất đường trong mận có thể ảnh hưởng xấu đến tình trạng bệnh.  
 Các chất phụ gia như propylenglycol và isopropyl alcohol cũng gây tác hại không nhỏ. Prophylenglycol ảnh hưởng tới gan, thận, não, còn isoprophyl alcohol thì có thể gây trầm cảm, nhức đầu. Theo Cơ quan quốc tế nghiên cứu về ung thư IARC ở Pháp, những người sử dụng thuốc nhuộm có nguy cơ mắc các bệnh ung thư (đặc biệt là ung thư máu và ung thư bàng quang) cao gấp đôi so với những người không sử dụng loại hóa chất này. BS. Nguyễn Thành, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Da liễu TW, cảnh báo dị ứng thuốc nhuộm tóc đang ngày càng phổ biến. Việc điều trị dạng dị ứng này phức tạp hơn các dị ứng mỹ phẩm khác và có thể phải cạo tóc để bôi thuốc mới khỏi. BS. Thành cũng lưu ý ngay cả thuốc nhuộm tóc chất lượng dù an toàn hầu hết với mọi người nhưng cũng có thể gây họa cho một số người, vì cơ địa của mọi người khác nhau nên có những phản ứng dị ứng khác nhau.  Giải pháp cho bạn Nhuộm hay ép tóc sẽ có nhiều nguy cơ làm tổn thương đến mái tóc và sức khỏe của bạn. Tuy nhiên, nếu biết cách chăm sóc tóc tốt, bạn sẽ giảm được những nguy cơ nhiễm độc từ thuốc nhuộm tóc. Đầu tiên phải ghi nhớ trước khi quyết định nhuộm tóc, bạn nên thử phản ứng của thuốc với cơ thể mình trước bằng cách chấm một giọt nhỏ thuốc vào bắp tay, để khô tự nhiên trong vòng 1-2 giờ. Nếu không có dấu hiệu bất thường thì cơ thể bạn không bị dị ứng với thuốc. Nếu xuất hiện triệu chứng ngứa, tấy đỏ, nổi mụn thì cần rửa ngay vùng tay nhỏ thuốc và tuyệt đối không sử dụng loại thuốc nhuộm tóc đó. Các chuyên gia sức khỏe khuyên bạn không nên lạm dụng việc nhuộm tóc để làm đẹp vì thuốc nhuộm tóc có nhiều tác hại cho tóc và sức khỏe. Chỉ nên nhuộm khi cần thiết. Những người có cơ địa dị ứng như nổi mề đay, viêm da cơ địa, hen, chàm, eczema, dị ứng thức ăn, thuốc... cần hết sức thận trọng khi dùng thuốc nhuộm tóc. Và đặc biệt lưu ý nên chọn những biện pháp giải độc tố sau khi nhuộm để giúp bạn vừa có một mái tóc đẹp mà giảm được các nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe do thuốc nhuộm tóc mang lại.  Những lưu ý khi nhuộm tóc Bạn không nên nhuộm tóc trong các trường hợp sau: - Không được nhuộm tóc khi vùng da ở đầu, mặt, cổ bị tổn thương hay sưng đau. - Phụ nữ trong thời gian hành kinh hay trong thai kỳ tuyệt đối không dùng thuốc nhuộm tóc. - Khi thuốc vào mắt, cần đến bác sĩ nhãn khoa. - Không nên nhuộm tóc một tuần trước và sau uốn tóc. - Khi pha thuốc, cần tránh dùng các dụng cụ chứa làm bằng kim loại. Khi nhuộm tóc cũng không nên dùng lược chải bằng kim loại. - Trước khi nhuộm tóc cần phải thử phản ứng của thuốc trên da.  
 Theo TS.BS Phan Bích Nga, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng trẻ em (Viện dinh dưỡng Quốc gia), trong những ngày nắng nóng thời tiết oi bức, trẻ thường biếng ăn. Bên cạnh đó, cách ăn uống chăm sóc sai từ bố mẹ làm cho trẻ bị xuống cân.  Khẩu phần không đủ vi chất dinh dưỡng Điều tra dinh dưỡng cho thấy hiện khẩu phần ăn của trẻ em Việt Nam từ 2-5 tuổi dù đã đáp ứng đước 95% nhu cầu năng lượng, nhưng mới đáp ứng được 57% nhu cầu sắt và 65% nhu cầu vitamin A. Nguyên nhân là bố mẹ cố gắng ép con ăn nhưng thực đơn vẫn còn nghèo nàn, đơn điệu, thiếu các thức ăn động vật là nguồn cung cấp các vi chất dinh dưỡng có giá trị sinh học cao. Trẻ bị thiếu các vitamin A, sắt, đặc biệt là kẽm. Thiếu kẽm khiến sự chuyển hóa của các tế bào vị giác bị ảnh hưởng, gây biếng ăn do rối loạn vị giác. Đồng thời, sự phân chia tế bào sẽ khó xảy ra nên ảnh hưởng trầm trọng đến sự tăng trưởng. Trẻ em thiếu kẽm thường biếng ăn, còi cọc và chậm lớn.  Các mẹ có thể bổ sung kẽm cho con thông qua thức ăn như tôm đồng, lươn, hàu, sò, gan lợn, sữa, thịt bò, lòng đỏ trứng, cá, đậu nành, các hạt có dầu (hạnh nhân, hạt điều, đậu phộng). Trẻ nhũ nhi nên cố gắng cho bú mẹ, vì kẽm trong sữa mẹ dễ hấp thu hơn nhiều so với sữa bò. Giảm bớt chất bột đường  Phụ huynh thường dùng bột sắn dây, ninh đậu xanh, đậu đen để thay thế cháo cho bữa ăn của trẻ với mục đích thanh nhiệt, dễ ăn và tiêu hóa tốt. Tuy nhiên, các loại thực phẩm này không phù hợp với sức khỏe của trẻ nhỏ. Bột sắn hoặc các loại hạt đậu thường không có nhiều năng lượng như cơm, cháo.  Chế độ ăn thiếu hụt nặng lượng sẽ khiến cơ thể trẻ phải huy động các chất để sinh năng lượng cho bé thoạt động. Vì vậy, trẻ dễ bị xuống cân nếu không ăn đủ chất bột đường. Bữa ăn kéo dài quá lâu Nắng nóng thường làm trẻ dễ biếng ăn. Do đó, thay vì cho trẻ ăn cùng một lúc, bố mẹ nên chia nhỏ bữa. Điều này sẽ giúp trẻ dễ hấp thu dinh dưỡng hơn. Khi cho trẻ ăn, một bữa không nên kéo dài quá 45 phút. Bởi khi ăn quá lâu, thức ăn bị vữa có thể gây rối loạn tiêu hóa cho trẻ. Ăn quá nhiều đồ ngọt Với các loại như kẹo ngọt, kem, nước ngọt, hoa quả ngọt (mít, vải, nhãn…), cha mẹ không nên cho trẻ ăn quá nhiều. Chế độ ăn quá nhiều đồ ngọt có thể làm tăng lượng đường trong máu, khiến cơ thể dễ bị nhiễm khuẩn, mụn nhọt trên da. Thói quen này còn có thể gây ra thừa cân béo phì, rối loại chuyển hóa (bệnh tiểu đường).  Cho trẻ uống các loại lá để làm mát cơ thể Các loại lá thanh nhiệt như nhân trần, nụ hoa tam thất, nước đậu đen chỉ tốt cho người lớn. Đối với trẻ nhỏ, loại nước này không nên dùng thay thế nước lọc và sữa. Trẻ dưới 2 tuổi cần phải ăn uống các thực phẩm nhiều năng lượng.  Sử dụng nhiều nước ngọt có ga Nước ngọt có ga chỉ nên sử dụng mỗi tháng một lần vì chúng có nhiều chất gây bất lợi cho sức khỏe của trẻ nhỏ. Lượng đường trong một lon nước ngọt có ga thường rất lớn, nhưng chỉ là năng lượng rỗng. Trẻ tiêu thụ một lon nước ngọt có ga mỗi ngày có thể tăng trong lượng cơ thể lên 6,75 kg sau một năm sử dụng. Ngoài ra, lượng axit phosphoric và lượng phosphate có trong nước ngọt có ga dễ gây loãng xương. Lượng caffein có trong đó cũng làm giảm khả năng tập trung của trẻ. Chuyên gia khuyến cáo nên cho trẻ tránh xa loại nước này để tránh gây ảnh hưởng tiêu cực tới chức năng gan và thận. 
 Nhiều người tin rằng “bóng đè” là do “người âm” hoặc “thần thánh” gây ra, hoặc do người bị “yếu bóng vía”. Từ đó dẫn đến tình trạng dán bùa đeo ngải, uống nước thải tàn nhang để mong “trục xuất” bóng ra… Vậy thực hư của hiện tượng này là gì?  Các trạng thái khác nhau của hiện tượng “bóng đè” Trên thực tế, có rất nhiều kiểu “bóng đè” với những diễn biến khác nhau ở mỗi người. Tuy nhiên, có một điểm chung là sự tức ngực, ngạt thở giống y hệt như những triệu chứng lâm sàng của một cơn ngừng tim, suy hô hấp nhưng không vùng vẫy hay kêu la được... Nhiều người tỉnh rồi mà vẫn còn sợ, không dám hoặc không thể ngủ tiếp được nữa.Ngành tâm thần học chia “bóng đè” thành 3 nhóm: Ảo giác đột nhập: Người bị “bóng đè” dạng này thường thấy có người lạ vào phòng mình, đi lại xung quanh hoặc ngồi ngay lên giường ngủ… Cảm giác sợ hãi khiến cơ thể họ tê cứng, khó thở, lúc tỉnh dậy mình mẩy mỏi nhừ... là hậu quả của những cơn co cơ. Ảo giác thăng bằng: Hiện tượng này có liên quan đến chứng rối loạn tiền đình. Người bị “bóng đè” dạng này thường thấy mình bị rơi xuống vực sâu hoặc ngã từ trên những tòa nhà cao tầng xuống đất với những cảm giác y như thật, chẳng khác gì đi máy bay trong những hôm thời tiết xấu, máy bay lọt vào một ổ trống không khí, ruột gan như muốn trào ra ngoài. Một cảm giác “thật” xuất hiện trong một thực tế “ảo”.  Điều rất đặc biệt là khi rơi, khi ngã, họ không bao giờ thấy mình chạm đáy mà chỉ rơi lưng chừng là họ đã tỉnh giấc vì sợ. Lúc đó, người họ vã mồ hôi, tim đập nhanh, hồi hộp, chân tay co quắp, phải mất vài ba phút họ mới trấn tĩnh lại được. Ảo giác thực thể: Đây là dạng “bóng đè” phổ biến nhất, phần lớn xuất hiện vào khoảng gần cuối giấc ngủ. Những người này bị “bóng đè” ở vùng ngực, bụng khiến họ như tê dại, không thở được. Chỉ đến khi xuất hiện tình trạng thiếu oxy lên não thì họ mới tỉnh. Lúc ấy, họ thở hổn hển, ra nhiều mồ hôi. Có người do suy nhược thần kinh, một đêm bị “đè” 2-3 lần khiến họ “sợ” ngủ. Lâu dài dẫn đến suy nhược cơ thể. Giải mã bí ẩn của “bóng đè” “Bóng đè” đã được nhắc đến từ vài nghìn năm trước. Nhưng thời đó người ta tin rằng “bóng đè” là hiện tượng siêu nhiên, huyền bí, do thần thánh hoặc ma quỷ gây ra. Khi y học phát triển và hiện tượng “bóng đè” lần lượt được các nhà tâm thần học giải mã, các khảo sát về hoạt động của hệ thần kinh đã đi đến kết luận rằng “bóng đè” là hệ quả của sự rối loạn giấc ngủ mà nguyên nhân là khả năng điều tiết vòng tuần hoàn “thức - ngủ” của não bộ bị đứt quãng. Ở một người bình thường, giấc ngủ diễn ra theo từng chu kỳ, mỗi chu kỳ kéo dài từ 90-110 phút, được chia thành 2 giai đoạn là giai đoạn đầu và giai đoạn sau của giấc ngủ. Giai đoạn đầu của giấc ngủ kéo dài khoảng 70-90 phút được chia thành bốn trạng thái: Trạng thái một kéo dài 5-10 phút, lúc đó thường chỉ lơ mơ và rất dễ tỉnh giấc. Trạng thái hai kéo dài khoảng 10 phút, gọi là giai đoạn “ngủ nhẹ”. Trạng thái ba gọi là “tiền ngủ sâu”, nhịp thở và nhịp tim xuống đến mức thấp nhất rồi rất nhanh chóng người ta rơi vào trạng thái bốn.  Trạng thái bốn gọi là “ngủ sâu”, thở đều, tư thế nằm hầu như không thay đổi. Lúc này, nếu bị đánh thức đột ngột, người ta không điều chỉnh được cơ thể ngay lập tức mà thường cảm thấy mất thăng bằng, mất phương hướng trong vài chục giây.  Sau khi đi vào “giai đoạn đầu” của giấc ngủ, con người rơi vào “giai đoạn sau” của giấc ngủ rồi họ tỉnh nhưng vẫn ở trong trạng thái lơ mơ. Liền ngay sau đó, chu kỳ giấc ngủ lại được lặp lại. Đây chính là lúc xảy ra hiện tượng “bóng đè” hoặc “ác mộng”. Rối loạn giấc ngủ hay chấn thương tâm lý TS. Clete Kushida - Giám đốc Y khoa của Trung tâm Y tế Sleep Stanford ở Redwood, California (Mỹ) - cho rằng bên cạnh nguyên nhân rối loạn vòng tuần hoàn “ngủ - thức”, “bóng đè” còn là triệu chứng chung của một số bệnh tâm thần, đặc biệt là những trường hợp tâm thần sau chấn thương tâm lý hoặc người mắc chứng tâm thần hoảng loạn, hoặc trầm cảm, lo âu, căng thẳng, bế tắc trong cuộc sống. Ngay cả chất lượng giấc ngủ cũng có tác động không nhỏ đến hiện tượng “bóng đè”. Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng hiện tượng bóng đè có liên hệ gần với giấc ngủ có trạng thái REM. Những gì dường như xảy ra trong lúc bị bóng đè là một phần bộ não thức dậy, hoàn toàn tỉnh táo nhận thức mọi vật xung quanh, trong khi một phần khác của não bộ như vùng chỉ huy hệ thần kinh vận động vẫn ở trong giấc ngủ có trạng thái REM khiến cho hầu hết cơ vận động của cơ thể bị tê liệt. Nói cách khác, tâm trí có ý thức đã hoàn toàn tỉnh táo nhưng cơ thể thì không. Một khảo sát gần đây nhất tại Anh quốc được công bố trên Tạp chí Giấc ngủ của tác giả Dan Dennis - Đại học Sheffield, trong một nghiên cứu, 30% trong số 862 người được hỏi nói rằng họ đã trải qua trạng thái bóng đè ít nhất 1 lần trong đời. Khoảng 8% trong số đó nói rằng họ thường xuyên bị hiện tượng này khi ngủ. Tổng hợp có hệ thống từ hơn 30 công trình nghiên cứu trên khắp thế giới chỉ ra rằng 10% dân số gặp phải tình trạng bóng đè trong giấc ngủ và những người nghiện ma túy, nhất là ma túy “đá” thường có tỉ lệ bị “bóng đè” cao nhất mỗi khi họ đói thuốc. Như vậy, chúng ta thấy rằng, “bóng đè” không phải là một bệnh, lại càng không liên quan đến vấn đề mê tín như nhiều người vẫn lầm tưởng. Đây thực chất là một dạng rối loạn giấc ngủ không có tổn thương thực thể. Nguyên nhân chủ yếu là căng thẳng tâm lý, lo lắng hay stress do sức ép từ công việc và những nguyên nhân tác động ngoại lai khác như các chất kích thích, rối loạn nhịp tim...   
 Sơ ri có hàm lượng vitamin C tự nhiên gấp 20 lần so với cam, chanh. Thành phần quả chứa nhiều loại vitamin và khoáng chất khác như A, K, E, B1, B2, B3, B6, B12, sắt, kali, can-xi, kẽm, phốt pho, chất xơ, các axit amin và một số axit béo… Với tính cách cầu toàn, người Nhật đã áp dụng hàng loạt cách thức hiện đại giúp bảo toàn dưỡng chất và nâng cao năng suất cho sơ ri.  Chọn giống và vùng đất trồng phù hợp Để có mùa vụ đạt chất lượng tốt và hàm lượng vitamin C tự nhiên cao nhất, các kỹ sư nông nghiệp Nhật Bản đã dày công nghiên cứu nhiều giống cây, trồng thử, kiểm nghiệm. Song song đó, đội ngũ kỹ sư không ngừng đi đến những vùng đất khác nhau tại Việt Nam để nghiên cứu điều kiện thổ nhưỡng, phân tích và thử nghiệm. Mảnh đất được lựa chọn là Gò Công - nơi thỏa mãn mọi yêu cầu, cho quả sơ ri đạt lượng vitamin C tối đa khi kết trái.  Phương pháp chăm sóc an toàn Thực phẩm sạch và an toàn luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của xứ sở hoa anh đào. Các kỹ sư Nhật Bản chọn phương án xua đuổi và diệt côn trùng bằng phương pháp sinh học tự nhiên như bẫy côn trùng, bột tỏi, dầu khoáng… nhằm đảm bảo an toàn cho quả sơ ri.  Mùi tỏa ra từ bột tỏi sẽ giúp xua đuổi côn trùng tránh xa khu vực cây trồng. Với những loại côn trùng ngoan cố nán lại, các kỹ sư sử dụng dầu khoáng. Khi phun lên, chất này sẽ bịt các lỗ thở, làm côn trùng tự ngạt, không có cơ hội gây hại tới quả. Trồng sơ ri không hề dễ dàng, đặc biệt đối với quy trình áp dụng tiêu chuẩn Nhật Bản. Để chất lượng đầu ra đạt năng suất tốt, bên cạnh việc chăm sóc, cây trồng cần được giám sát chặt chẽ.   Hàng tuần, nhân viên kỹ thuật đến vườn ghi chép thông tin về việc chăm sóc để đảm bảo tuân thủ đúng quy trình trồng trọt được phổ biến bởi các chuyên gia Nhật Bản. Quy trình này hiện được Vinamilk áp dụng cho các vườn cây của riêng công ty. Hệ thống dữ liệu online theo dõi chặt chẽ lịch trình chăm sóc, số lượng cây, sản lượng thu hoạch của mỗi nhà vườn để kịp thời chỉ ra các dấu hiệu bất thường. Thu hoạch bằng tay  Vì quả sơ ri khá mềm, dễ bị dập, trầy xước, nên khi đến mùa vừa chín rộ, công nhân sẽ mang găng tay vải rồi cẩn thận xem xét hình dạng, màu sắc. Từ đó chắt lọc ra những quả đủ tiêu chuẩn để hái bằng tay, đảm bảo chất lượng thu hoạch đồng nhất, giữ được nguyên vẹn mùi vị tươi ngon.  Kiểm soát chất lượng trước khi sản xuất Trái sau khi thu hoạch sẽ được chuyển đến phòng thí nghiệm. Tại đây, sơ ri được kiểm soát hàm lượng vitamin C, vi sinh và dư lượng thuốc trừ sâu tuân thủ nghiêm ngặt theo chuẩn Nhật Bản. Vượt qua được vòng kiểm nghiệm gắt gao này, trái cây mới được đưa vào sản xuất cho ra đời dòng sản phẩm nước ép sơ ri Vfresh.   
 Bác sĩ Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương, TP.HCM, cho biết đang điều trị dị ứng cho chị Mai (45 tuổi, ở TP.HCM). Theo bác sĩ Khanh, trước đó, chị Mai đến viện trong tình trạng bị ngứa đỏ da. Bệnh nhân nói khoảng 2 tháng trước chị đi làm đẹp và được nhân viên trộn ba loại mỹ phẩm chỉ bôi ngoài da bơm vào cổ làm căng, sáng da.  “Những mỹ phẩm này không dùng để chích thẳng vào cơ thể vì gây viêm da kích ứng tại chỗ. Để điều trị cho hết ngứa, bệnh nhân cũng phải mất mấy tháng”, bác sĩ Khanh nhấn mạnh.  Theo lời của bệnh nhân, người này đã tiêm hyaluronic axit, dna, glutathione. Bác sĩ Khanh cho biết những chất này chưa được cấp phép của ngành y tế. Dù đã được điều trị nhưng da cổ của bệnh nhân khó cải thiện do để lại sẹo.    
 Ngày 26/5, Bệnh viện Trưng Vương, TP.HCM, cho biết đang mổ điều trị cho chị Phi (50 tuổi ở TP.HCM) bị biến chứng rất nặng nề do bơm silicon nâng ngực. Bác sĩ Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, cho biết cách đây vài tháng, bệnh nhân bơm silicon để nâng ngực. Chất làm đầy này chảy xệ xuống ngực, bụng, bác sĩ phải mổ cắt bỏ toàn bộ hai tuyến vú và bụng trên.   Theo bác sĩ Khanh, phẫu thuật chỉ làm giảm thiểu silicon trong cơ thể, chứ không thể nào lấy hết được chất làm đầy này. Các bác sĩ đã mổ nạo được gần 0,5 kg silicon trong vú chị Phi.   Silicon đã ăn vào da, gây hoại tử khiến bệnh nhân phải cắt bỏ toàn bộ mô tuyến vú hai bên, kèm theo những vùng da bị tổn thương ở vùng bụng.  “Di chứng do bơm silicon để lại rất nặng nề. Không bác sĩ nào khẳng định có thể lấy được 100% silicon đã bơm vào cơ thể bệnh nhân”, bác sĩ Khanh nhấn mạnh. Khi bị cắt bỏ chị Phi sẽ bị mất chức năng tuyến vú hai bên. Dù được mổ nhưng di chứng sẹo vẫn để lại trên cơ thể người bệnh.  Phần silicon còn lại vẫn phản ứng gây hoại tử mô khiến bệnh nhân phải mổ lần 2 khi xuất hiện biến chứng nặng.      
 Antonio Reloj, 26 tuổi, sống tại tỉnh Aklan, Philippines, mắc bệnh vảy cá ngay từ khi mới chào đời. Đây là một dạng di truyền hiếm gặp khiến da của anh bị bong tróc và nứt nẻ như da cá. Hoàn cảnh của Antonio rất đáng thương, cha đã bỏ rơi hai mẹ con trước khi anh chào đời. Khi Antonio được 12 tuổi, người mẹ cũng rời bỏ và để lại anh cho bà ngoại nuôi. Khi còn nhỏ, Antonio rất thích đi chợ và đến nhà thờ, nhưng kể từ khi căn bệnh quái ác phát triển nhanh và lan ra khắp cơ thể, mọi người xung quanh không dám đến gần anh. Họ kỳ thị, xa lánh và không coi anh là một con người, gọi anh là “quái vật” hay “kẻ bị nguyền rủa”. Anh dành hầu hết thời gian trong một căn nhà gỗ tồi tàn để nghe đài và học sửa chữa các thiết bị điện tử với mong ước có thể đi làm và trở thành một thợ điện giỏi.  Anh cho biết mình từng rất vui mỗi khi được ra ngoài. Nhưng từ khi mọi người nói anh giống một con ma, Antonio không dám ra đường nữa. Chàng trai này hy vọng mọi người hiểu rằng anh cũng là con người như họ. Tình trạng của Antonio ngày càng trở nên tồi tệ hơn khi da dày, thô ráp và cứng hơn, thị lực bắt đầu suy giảm khi những mảng da nứt nẻ lan ra khắp mặt.  Hiện tại, Antonio đang nhận được sự giúp đỡ từ những tấm lòng nhân ái sau nhiều bài báo viết về hoàn cảnh đáng thương của anh đến với công chúng. Họ đã đến làng của Antonio và đưa anh đến thủ đô Manila để điều trị. Tuy nhiên, vẫn chưa có phương pháp để chữa trị bệnh này và bác sĩ chỉ có thể làm dịu bớt tình trạng của Antonio bằng các loại kem dưỡng ẩm. Em họ của Antonio, Jesselyn Rebutar, nói: “Antonio nói với tôi rằng anh ấy chỉ muốn ở nhà và không dám ra ngoài. Anh ấy rất tủi thân khi mọi người kỳ thị mình. Anh ấy có một nụ cười đẹp và là một con người. Tôi hy vọng anh ấy có thể đến trường, sống một cuộc sống hạnh phúc và nhận được sự đối xử tử tế”. 
 Thời gian gần đây, trên mạng xã hội lan truyền thông tin: "Mọi người hãy ăn 100% thực phẩm tạo kiềm để máu và nước trong cơ thể đạt độ PH = 7,4 mọi bệnh dùng đến kháng sinh sẽ không còn, độ PH = 8,5 ung thư chết".  Theo đó, nếu điều trị ung thư bằng cách này người bệnh sẽ không gây đau đớn. Họ chỉ cần sửa chữa những sai lầm hàng ngày như hành động, tư tưởng, ăn uống sai quy luật vũ trụ, tự nhiên bệnh tật sẽ giảm dần và hết hẳn.  Về điều này, PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc bệnh viện K, Viện trưởng Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, đã lên tiếng phản bác: "Điều này hoàn toàn không có cơ sở khoa học. Cho đến nay chưa có bất kỳ nghiên cứu hay khuyến cáo nào cho thấy sử dụng các phương pháp nêu trên có tác dụng khi điều trị ung thư". Chuyên gia cũng cho biết thêm hiện chế độ ăn chưa bao giờ được thiết kế nghiên cứu như một phương pháp điều trị đặc hiệu bệnh ung thư. Do vậy, việc lựa chọn chế độ ăn nào đó và coi như phương pháp điều trị ung thư là một sai lầm và không mang lại hiệu quả trong điều trị.  Nhiều người còn cho rằng bệnh nhân không ăn thịt, đường, sữa, tế bào ung thư sẽ ngừng phát triển. Theo PGS Thuấn, điều này không có cơ sở khoa học. Với bệnh nhân ung thư, các bác sĩ thường khuyên ăn chế độ đầy đủ chất dinh dưỡng bao gồm vitamin, nước, khoáng chất, đường, đạm, chất béo. Ngoài ra, người bệnh cần giữ cân nặng hợp lý, hạn chế uống rượu, không hút thuốc lá và tập thể dục đều đặn. Một số chuyên gia dinh dưỡng hướng dẫn người mắc ung thư nên ăn chủ yếu các loại thực phẩm có nguồn gốc thực vật, chứ không phải hoàn toàn kiêng thịt. “Nếu người bệnh muốn chọn chế độ ăn chay, phải đảm bảo rằng đây là một chế độ ăn chay lành mạnh, đa dạng, phong phú và cung cấp đầy đủ năng lượng. Nếu không được cung cấp đủ năng lượng, cơ thể bệnh nhân sẽ suy kiệt, không đủ sức khỏe để đáp ứng được các phương thức điều trị ung thư đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hoá trị”, PGS Thuấn khuyến nghị. 
 Bác sĩ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, TP.HCM, cho biết nội tiết tố nữ (hay còn gọi là estrogen) là hormone quan trọng với mỗi người. Từ khi còn là bào thai trong bụng mẹ, nội tiết tố giúp xác định giới tính mỗi người. Khi sinh ra, đến tuổi dậy thì nội tiết tố đóng vai trò chi phối mọi sinh hoạt của con người nhất là ở phụ nữ. Nó giúp phái đẹp hình thành cơ thể và chức năng sinh sản. Muốn có con, cuộc sống được điều hòa cân bằng, vui vẻ hạnh phúc, các chị em phải có đủ nội tiết sinh dục. Tuy nhiên, bước qua tuổi thanh xuân, trải qua sinh nở, nội tiết tố nữ sẽ suy giảm.  Theo chuyên gia sản khoa, cứ 10 năm thì nội tiết tố giảm 15%, khi 50 tuổi chỉ còn 10% so với thời trẻ. Phụ nữ sau sinh bị suy giảm nội tiết tố nữ nhiều nhất. Bởi qua mỗi lần sinh nở, sức khỏe của chị em bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hơn nữa, trong thời kỳ hậu sản, các bà mẹ thường phải thức khuya chăm con. Mất ngủ trong thời gian dài khiến tính tình của chị em thay đổi hay cáu bẳn, trầm cảm, không mặn mà với đời sống chăn gối, nhan sắc xuống cấp.  Giáo sư Nguyễn Đức Vy, nguyên giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho rằng mất ngủ, suy giảm sinh lý, là các triệu chứng thường gặp ở phụ nữ sau sinh.  Để cải thiện tình trạng trên, các chuyên gia khuyên các bà mẹ nên bổ sung nhiều rau xanh, trái cây, tinh bột thô vào bữa ăn hàng ngày. Ngoài ra, bác sĩ khuyên các phụ nữ sau sinh nên giữ trạng thái tinh thần thư thái, thoải mái để duy trì sắc đẹp.   
 Để giảm béo bụng nhanh chóng, nhiều người áp dụng phương pháp giảm cân tại nhà, ăn kiêng, uống thuốc hoặc phẫu thuật hút mỡ… Tuy nhiên, các phương pháp này có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nếu không áp dụng đúng cách. Chính vì vậy, giảm béo không phẫu thuật đang là xu hướng thẩm mỹ được nhiều người lựa chọn.  Body Tide 6D là công nghệ giảm béo phổ biến trên toàn thế giới, được thực hiện bởi những bác sĩ có kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật tạo hình, phẫu thuật thẩm mỹ và chăm sóc da. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật này được Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận và kiểm định về chất lượng. So với phương pháp hút mỡ truyền thống thường gây xâm lấn cao, đau đớn và cần nhiều thời gian nghỉ dưỡng, Body Tide 6D có nhiều ưu điểm. Cụ thể, tác động kép của công nghệ vừa có tác dụng loại bỏ sạch mỡ thừa, vừa làm săn chắc da. Body Tide 6D có thể giảm mỡ chuyên biệt cho từng khu vực như: bụng, lưng, hông, đùi, bắp tay… mà không xảy ra tình trạng chảy dịch vàng hay thâm tím ở vùng da điều trị.  Nếu phương pháp hút mỡ phổ thông dùng cây săm để đánh tan mô mỡ, gây tổn thương sâu và lượng mỡ hút ra không đều, bề mặt da bị lồi lõm do quá trình tạo mô sẹo dưới da, thì với Body Tide 6D, những nhược điểm này hoàn toàn được khắc phục. Trong quá trình thực hiện, Body Tide sản sinh nhiệt năng làm đứt gãy các mô mỡ liên kết, hóa lỏng mô mỡ rồi đào thải ra ngoài cơ thể qua hệ bài tiết tự nhiên, cho hiệu quả giảm béo nhanh. Lượng mỡ thừa được hóa lỏng và đào thải hoàn toàn, không có cơ hội quay trở lại liên kết thành các mô mỡ như biện pháp giảm béo thông thường. Ngoài ra, phương pháp này còn giúp tạo dáng cơ thể chuẩn S-line ở mọi góc nhìn: trực diện, sau lưng và hai bên eo. Kết quả duy trì ổn định lâu dài.  Công nghệ Body Tide 6D đã được chuyển giao độc quyền cho hệ thống thẩm mỹ viện toàn diện quốc tế Thea, với quy trình điều trị do đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp thực hiện theo đúng tiêu chuẩn quốc tế. Kết quả lâm sàng tại Thea được giới chuyên môn và khách hàng đánh giá cao về tính hiệu quả. Theo Tổng giám đốc hệ thống Thea - doanh nhân Vanlencia Trần, công nghệ Body Tide giảm béo cho hiệu quả cao, dễ dàng tạo đường cong quyến rũ. Khách hàng không phải chịu đau đớn và mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng như công nghệ giảm béo, hút mỡ thông thường.  Giảm béo không chỉ là môt phương pháp làm đẹp mà còn góp phần bảo vệ sức khỏe, giúp loại bỏ lượng mỡ dư thừa trên cơ thể - nguyên nhân gây ra nhiều bệnh lý nguy hiểm khác.    
  Nâng ngực là nhu cầu làm đẹp chính đáng của chị em. Nhiều người đã chi hàng trăm triệu đồng để cải thiện vòng một. Để bảo vệ an toàn cho bản thân, chị em cần biết những tình huống nguy hiểm có thể xảy ra trước khi quyết định "dao kéo" vòng một. 1. Nâng ngực dù đang có bệnh TS Nguyễn Huy Thọ, Phó chủ tịch Hội phẫu thuật tạo hình và thẩm mỹ Hà Nội, khuyến cáo những người mắc bệnh chuyển hóa, đái đường, tim mạch, gan thận, tâm thần không nên nâng ngực. “Nhiều người mang bệnh lý tim mạch, huyết áp cao, khi sử dụng thuốc tê, thuốc mê dễ có biến chứng hậu phẫu. Ở Bệnh viện 108 trước đây, khi làm phẫu thuật chúng tôi phát hiện một trường hợp máu không đông nên đã không thực hiện phẫu thuật. Sau đó, bệnh nhân này đến một phòng mạch khác, bác sĩ chủ quan không kiểm tra, xét nghiệm, khi phẫu thuật đã xảy ra tai biến chảy máu. Trong suốt 7 ngày với sự tham gia của nhiều y bác sĩ, chúng tôi mới cứu được bệnh nhân”, TS Nguyễn Huy Thọ cho biết. 2. Sốc phản vệ  Theo TS Thọ, trong quá trình phẫu thuật thẩm mỹ, hai kỹ thuật được quan tâm nhiều nhất là kỹ thuật gây tê và gây mê. Thông thường, gây tê có thể được làm tại các thẩm mỹ viện tư, nhưng gây mê phải làm ở bệnh viện với đội ngũ bác sĩ có tay nghề và trang thiết bị đầy đủ.  Trong quá trình gây tê, nếu bệnh nhân không được thử thuốc trước sẽ tiềm ẩn nguy cơ gây sốc phản vệ. Khi không được cấp cứu kịp thời, tình huống này có thể khiến bệnh nhân choáng, hôn mê thậm chí mất mạng.  Một biến chứng khác cũng có thể xảy ra trong quá trình gây mê là việc không chú ý đến nồng độ oxy. Kỹ thuật viên để nồng độ oxy tụt xuống quá thấp sẽ gây nguy hiểm đối với bệnh nhân.  3. Chảy máu quá nhiều Trong phẫu thuật nâng ngực, quá trình cầm máu không tốt có thể gây tràn máu, tràn khí vào khoang phế mạc, ép phổi.  Do đó, chuyên gia này khuyến cáo: “Chị em không chỉ cần chọn bác sĩ có tay nghề cao mà còn phải chọn người có kinh nghiệm. Hơn nữa cơ sở phẫu thuật phải có đủ trang thiết bị và đông bác sĩ và y tá tham gia để kịp thời xử lý các sự cố”, TS Thọ cho hay. 4. Nhiễm trùng GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Xanh Pôn, cho hay khi nâng ngực, bệnh nhân có thể bị nhiễm trùng từ ngày thứ 2-6, các dịch tiết chảy ra nhiều, ngực căng, đau nhức hoặc chảy dịch qua đường mổ.  Khi nâng ngực bị hỏng, biện pháp khắc phục duy nhất là đến các bệnh viện lớn để bác sĩ thực hiện thăm khám, tháo túi ngực cũ. Với các trường hợp chảy máu, nhiễm trùng, bác sĩ sẽ nhanh chóng lấy các chất nâng ngực khỏi bộ phận này, cầm máu, khử trùng. Nặng nhất, bệnh nhân có thể phải cắt bỏ toàn bộ phần ngực, tái tạo một bộ phận khác. 5. Tái nhiễm trùng khi nâng ngực lần thứ hai Theo bác sĩ Sơn, đa số trường hợp phải mổ lại là do nâng ngực bị hỏng. Khi đó, vòng một bị biến dạng, chảy xệ không giữ được hình dạng ban đầu và các biến chứng nguy hiểm đến sức khỏe khác. Với các vật dụng nâng ngực bằng chất rắn như silicon dẻo, túi gel, việc lấy ra khá đơn giản. Tuy nhiên, chị em cần lưu ý những chất như silicon lỏng (đã bị cấm dùng) và chất làm đầy phải thận trọng khi sử dụng vì chỉ có thể lấy được một phần. Phần còn lại phải chờ chúng tự tiêu, mất ít nhất từ sáu tháng đến hai năm. Sau khi khắc phục hậu quả, chị em mới có thể tiến hành làm lại ngực. Song, điều này cũng có những nguyên tắc nhất định. GS Sơn khuyến cáo: “Việc thực hiện nâng ngực lần thứ hai chỉ nên thực hiện sau ít nhất ba tháng. Khi các mô còn viêm, vết thương vẫn sưng, chị em tuyệt đối không làm lại ngực. Lúc này, các phẫu thuật viên rất khó dự tính chính xác kích cỡ của khung ngực mới, dễ dẫn tới việc bị co rút, nguy cơ nhiễm trùng cao”.  
 Theo Channel News Asia, con gái lớn 5 tuổi của ông Corey Sta Maria (Singapore) uống sữa công thức 2 lần/ngày, trước bữa sáng và sau bữa tối. Ông Corey tin rằng điều đó có lợi cho hệ miễn dịch của con gái. Ông cho biết thêm con gái ông thường ăn rất ít, ông không biết liệu cô bé có đủ chất dinh dưỡng hay không. Vì vậy, sữa công thức rất tiện lợi cho bé. Con gái nhỏ của ông Corey, mới hơn 2 tuổi, cũng uống sữa công thức 3 lần/ngày. Bên cạnh đó, ông dùng sữa công thức vì hai con gái của mình không thích uống sữa bò tươi. Gia đình Corey lựa chọn nhãn hiệu sữa sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng về lợi ích và nhận xét từ những người dùng khác.  Sữa công thức đã trở thành tiêu điểm khi website cung cấp thông tin về nuôi dạy con Babyment.com tiết lộ giá sữa bột của trẻ sơ sinh ở Singapore tăng trung bình khoảng 27% từ 12/2012 đến 3/2017. Theo Cục Thống kê Singapore, giá sữa công thức trung bình tăng gấp đôi trong thập kỷ qua, với mức 900 USD cho một hộp 900 g. Chuyên gia dinh dưỡng Meave Graham cho biết các chất dinh dưỡng như axit docosahexaenoic (DHA), taurine và choline, các thành phần được ghi trên hộp sữa, có nhiều trong sữa mẹ và khẩu phần ăn bình thường. "Do vậy, trẻ em không cần bổ sung đặc biệt các chất dinh dưỡng này", bà Meave khẳng định. Ngoài ra, bà Meave cũng khẳng định thực tế sữa công thức còn cản trở thói quen ăn uống lành mạnh, không mang lại lợi ích dinh dưỡng trong chế độ ăn uống cân bằng cho trẻ. Bà khuyến cáo trẻ trên 12 tháng tuổi không nên dùng sữa công thức. Theo tiến sĩ Han Wee Meng, Trưởng khoa Dinh dưỡng và chế độ ăn uống tại Bệnh viện Nhi và Phụ sản (KKH), Singapore, có nhiều nghiên cứu cho thấy cholin đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của thai nhi hơn là khi trẻ mới biết đi.  Tiến sĩ Han giải thích tiếp tục uống sữa công thức trên 12 tháng tuổi có thể khiến trẻ quá lệ thuộc vào sữa, cản trở quá trình chuyển đổi sang ăn cơm của bé. Bên cạnh đó, tiến sĩ Chua Mei Chien, Trưởng khoa Nhi của Bệnh viện KKH cho biết thêm uống sữa công thức có thể khiến một đứa trẻ sơ sinh khỏe mạnh bị béo phì. Điều này tác động tiêu cực đến sức khỏe lâu dài với những bé có nguy cơ phát triển bệnh béo phì, tiểu đường, bệnh tim. Theo bà Charlotte Lin, chuyên gia dinh dưỡng cao cấp tại Bệnh viện Quốc gia Singapore, trẻ trên một tuổi cần các chất dinh dưỡng tương tự như người trưởng thành nhưng khẩu phần nhỏ hơn. Các chất này bao gồm chất dinh dưỡng đa lượng như calo và protein, vi chất dinh dưỡng như sắt, kẽm, canxi. 
  Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế thành phố Hà Nội xem xét kiểm tra, xác minh sự việc và khẩn trương báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh kết quả kiểm tra và xử lý vi phạm (nếu có). Sở Y tế thành phố Hà Nội chỉ đạo Bệnh viện chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B hỗ trợ gia đình bệnh nhân trong quá trình chăm sóc, điều trị, bảo đảm an toàn cho người bệnh.  Theo phản ánh của chị N.N.L., (Hoàn Kiếm - Hà Nội), ngày 5/5, chị đến Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B nộp 13.000 USD để nâng mũi và nâng ngực. Ngày 13/5, chị L. được bệnh viện phẫu thuật trong 7 giờ, dù trước đó bệnh viện cam kết thời gian phẫu thuật là 4 giờ. Do thời gian phẫu thuật lâu, các vết thương sau mổ gây đau đớn nên chị được bệnh viện cho lưu trú. Hôm sau, phía bệnh viện yêu cầu chị ra về trong tình trạng sức khỏe còn yếu, đau tại vết mổ, chóng mặt, không ngồi dậy được. Chị và người nhà đề nghị được ở lại nhưng bệnh viện không cho phép bệnh nhân lưu trú quá 24 giờ.  Ngày 15/5, chị L. ra viện trong tình trạng sức khỏe yếu, ngực sưng tấy bất thường so với tư vấn ban đầu của bác sĩ. Đến ngày 21/5, ngực chị L. trong tình trạng bầm dập, vết mổ chảy máu, toét ra. Nhưng khi chị L đến bệnh viện trên tái khám, bác sĩ chỉ cắt chỉ được 1 bên, bên còn lại hẹn 2 ngày sau sẽ cắt chỉ do còn tình trạng chảy máu không xử lý được. Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết ngày 23/5 ngay sau khi nhận được thông tin, ông đã cử Phó Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Dương Trung dẫn đoàn thanh tra của Sở đến làm việc. Kết quả cho thấy bệnh viện hoạt động có đủ các giấy tờ pháp lý. Đối với trường hợp khách hàng L. thực hiện dịch vụ nâng ngực và nâng mũi thẩm mỹ tại bệnh viện, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi, chăm sóc, điều trị cho khách hàng L. đúng quy chế chuyên môn. Trong trường hợp chị có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần thiết và báo cáo kết quả về Thanh tra sở Y tế Hà Nội khi chị L. đã ra viện, kết thúc quá trình điều trị. 
 Tại các thành phố lớn, khi có trào lưu kinh doanh mặt hàng, dịch vụ mới lạ, nhiều cửa hàng nhanh chóng mọc lên đáp ứng nhu cầu bỗng chốc tăng vọt. Tuy nhiên, khi trào lưu qua đi, cũng không ít cửa hàng rơi vào cảnh thua lỗ, ế ẩm. Nhiều trào lưu qua nhanh đến nỗi không ít chủ cửa hàng cho hay đã phải đóng cửa một cách "tức tưởi". Kinh doanh mì bay  Khoảng cuối năm 2016, kinh doanh mì bay xuất hiện thu hút khách hàng là giới trẻ cả nước. Hình ảnh chiếc đũa lơ lửng trên không là đặc trưng nổi bật nhất của món này. Theo chia sẻ của một số khách hàng trẻ, họ tìm đến cửa hàng mì bay bởi sự mới lạ, kích thích tò mò. Món mì bay thực chất là mì lạnh của Nhật. Sợi mì ramen to, dai, giòn được đặt khéo léo trên đôi đũa bay tạo cảm giác hấp dẫn và ngon mắt.  Hình ảnh các bạn trẻ chụp hình tại các quán mì bay trở nên phổ biến trên các trang mạng xã hội. Cầu tăng ắt có cung, nhiều người đầu tư mở cửa hàng mì bay cấp tốc. Theo ghi nhận vào thời điểm đó, cửa hàng mì bay tại TP.HCM xuất hiện đầu tiên, sau đó lan ra Hà Nội, Nha Trang... và một số thành phố khác.  Tuy nhiên, xu hướng mì bay chỉ kéo dài vỏn vẹn khoảng 2-3 tháng. Nhiều cửa hàng đầu tư trang thiết bị lớn nhưng không thu được lợi nhuận quá nhiều. Do đa số quán ăn vặt bán thêm mì bay nên thiệt hại kinh tế không lớn cho những người thích kinh doanh “hớt váng”. Cà phê take away  Khoảng năm 2014-2016, xu hướng mở quán cà phê take away (cà phê mang đi - PV) lan rộng tại không ít thành phố lớn. Với mong muốn mở một cửa hàng cà phê có không gian trẻ trung, đồ uống tiện lợi, nhiều người đã đầu tư hàng trăm triệu để mở take away. Khoản chi phí ban đầu khá lớn như thuê mặt bằng, đầu tư quầy bar, bàn ghế, hệ thống điều hòa…, chưa kể chi phí quảng cáo, marketing cũng tiêu tốn hàng trăm triệu đồng của mỗi chủ cửa hàng ban đầu. Thời gian đầu, các cửa hàng take away phát triển nhanh chóng. Có những con phố ngắn nhưng mở tới hàng chục cửa hàng cà phê take away. Một thời gian ngắn sau đó, nhu cầu trở nên bão hòa, không ít cửa hàng bắt đầu rơi vào tình cảnh vắng khách. Thậm chí có thời điểm, cung còn vượt cầu khiến chính những cửa hàng cà phê take away phải cạnh tranh nhau gay gắt. Một số cửa hàng có vị trí đẹp, đồ uống ngon và không gian trẻ trung vẫn có thể thu hút rất đông bạn trẻ. Tuy nhiên, cũng khá nhiều cửa hàng vắng khách dần rơi vào thua lỗ và phải đóng cửa. Nhiều người do đầu tư không tính toán kỹ đã bị lỗ hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng. Mì cay 7 cấp độ  Mì cay 7 cấp độ là điển hình của việc kinh doanh theo trào lưu và nhanh chóng rơi vào thoái trào, thậm chí  "chết yểu". Vào khoảng giữa năm 2016, xu hướng ăn mì cay 7 cấp độ lan rộng khắp các thành phố lớn. Việc khách hàng check-in cùng mì cay, thách đấu ăn mì cay, bàn tán về mì cay gây hại sức khỏe phổ biến khắp các trang mạng xã hội. Dù thế nào, rất đông bạn trẻ tò mò và tìm đến thưởng thức món mì đặc biệt này. Nhiều người cũng nhanh chóng chớp thời cơ mở những hàng mì cay đáp ứng nhu cầu tăng cao. Vào tháng cao điểm, tại Hà Nội có tới hơn 10 cửa hàng mì cay được mở ra, với vốn bỏ ra không nhỏ, thậm chí có chỗ lên đến hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, chỉ sau 4-5 tháng, trào lưu ăn mì cay nhanh chóng rơi vào thoái trào. Độ hấp dẫn của món ăn gây tò mò đã kém đi tương đối trong mắt “thượng đế trẻ”.  Theo chia sẻ của một số chủ hàng, tình hình kinh doanh nhanh chóng lao dốc. Có những người mở cửa hàng mì cay vào đúng thời điểm thoái trào phải đóng cửa sau chỉ một vài tháng cùng với khoản lỗ.  Ngoài những trào lưu ẩm thực mà người kinh doanh phải đầu tư ban đầu rất nhiều tiền, thị trường còn chứng kiến nhiều xu hướng ẩm thực khác. Điểm khác là các trào lưu ẩm thực còn lại có chi phí đầu tư ban đầu nhỏ, chủ hàng cũng dễ kết hợp với loại hình khác hoặc nhanh chóng chuyển đổi khi thoái trào.  Những trào lưu như bánh mì chảo, bánh mì Hội An, bánh tráng nướng, bánh tráng trộn, xoài lắc, khoai lang lắc, kem khói, cơm cháy chà bông, chè khúc bạch… được cho là có chi phí không quá lớn mà người kinh doanh lại có thể dễ dàng thay đổi loại hình nếu muốn mà không cần lo lỗ quá nặng.  Tuy nhiên, kinh doanh theo trào lưu cũng tiềm ẩn những rủi ro lớn, đặc biệt là những mặt hàng có chi phí đầu tư ban đầu cao. Vì vậy, theo chia sẻ của những người từng kinh doanh kiểu này, những ai mới bắt đầu hết sức tỉnh táo và nhạy bén trước khi quyết định đầu tư và nên có "chiến thuật" khi thị hiếu khách hàng thay đổi.     
 Bộ Công Thương ngày 26/5 cho biết thực hiện Văn bản số 2380 năm 2017 của Văn phòng Chính phủ, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công Thương, Cục QLTT phối hợp với Cục Quản lý cạnh tranh đã xử phạt hành vi vi phạm Luật An toàn thực phẩm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas). Vi phạm nặng, xử nhẹ hều Theo đó, mức phạt tiền đối với Vinastas là 15 triệu đồng, căn cứ theo khoản 2, điều 27 và khoản 3, khoản 4, điều 4 Nghị định số 178 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm. Đồng thời, Vinastas bị buộc thu hồi để tiêu hủy tài liệu, ấn phẩm vi phạm theo khoản 3, điều 27 Nghị định số 178 năm 2013 của Chính phủ. Thời gian thực hiện quyết định xử phạt là 10 ngày, kể từ ngày 23-5. Bình luận về mức xử phạt trên, trao đổi với phóng viên bên hành lang Quốc hội (QH), đại biểu (ĐB) Trương Trọng Nghĩa, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP.HCM, cho rằng mức xử phạt phải được căn cứ theo các quy định sẵn có. Nếu quy định chưa phù hợp, có thể đề xuất sửa đổi để tránh xảy ra tình trạng xử phạt đáng ra phải nặng thì thành nhẹ. "Xử phạt hành chính là việc của nhà nước. Tất nhiên, nhà nước xử phạt thì phải đúng. Nếu quy định tối đa có bao nhiêu đó thôi thì cũng không xử lý nặng hơn được. Nhưng nếu hành vi đáng xử lý hình sự thì phải căn cứ trên đơn tố giác gửi các cơ quan điều tra xem xét" - ông Nghĩa nói.  Trong khi đó, luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM, thẳng thắn đánh giá mức phạt 15 triệu đồng đối với những sai phạm của Vinastas là quá nhẹ. "Ngành sản xuất nước mắm truyền thống lao đao, các doanh nghiệp (DN), cơ sở nước mắm truyền thống thiệt hại nặng nề, mất khách hàng, người tiêu dùng hoang mang mất niềm tin vào sản phẩm..., đổi lại chỉ là mức phạt như phủi bụi thì khó có thể chấp nhận" - luật sư Hậu bày tỏ. Theo luật sư Hậu, Bộ Công Thương cần xem xét lại quyết định xử phạt Vinastas cũng như cân nhắc mức chế tài phù hợp hơn đối với tổ chức này, tránh tạo tiền lệ xấu và gây tâm lý bất mãn đối với DN, người dân. Quyết định xử phạt phải trên tinh thần thượng tôn pháp luật chứ không phải phạt cho có, giơ cao đánh khẽ theo kiểu "phủ bênh phủ, huyện bênh huyện". "Chúng tôi quá mệt mỏi..." Trao đổi với Báo Người Lao Động, các DN nước mắm truyền thống tỏ ra khá thờ ơ với quyết định xử phạt của Bộ Công Thương. Theo các DN, việc xử lý vi phạm này thuộc chức trách của cơ quan quản lý, DN không muốn có ý kiến. Lãnh đạo hội nước mắm ở một tỉnh miền Trung bày tỏ: "Chúng tôi đã quá mệt mỏi nên không bàn luận gì nữa". Theo chủ một DN nước mắm, vụ việc Vinastas thông tin nước mắm nhiễm asen gây hiểu lầm đã đánh một đòn nặng nề vào các DN, cơ sở nước mắm truyền thống. Tuy nhiên, may mắn là sau những thông tin không chính xác, người tiêu dùng quan tâm tìm hiểu kỹ hơn về nước mắm truyền thống và quay lại sử dụng nhiều hơn. Trong khi đó, giám đốc một DN nước mắm truyền thống cho biết nội tại ngành sản xuất nước mắm truyền thống đang gặp phải rất nhiều vấn đề. "Sau sự cố nước mắm nhiễm asen, người tiêu dùng mới để ý đến thành phần nước mắm dù là món ăn lâu đời. Nhờ đó, họ mới chú ý để phân biệt nước mắm truyền thống, nước mắm công nghiệp, không bị nhầm lẫn như trước kia. Nhưng cũng từ đó, chúng tôi bị "rối" trong việc đáp ứng các quy định của pháp luật. Bởi lẽ, nước mắm là sản phẩm truyền thống ngàn đời nhưng lại thiếu các nghiên cứu khoa học về nó nên nhiều chỉ tiêu kiểm soát bị áp theo quy định của quốc tế về thủy sản nói chung, không phù hợp với sản phẩm đặc thù. Từ đó, nếu bị kiểm tra, các nhà sản xuất nước mắm truyền thống rất dễ bị phạt dù họ vẫn làm theo cách truyền thống. Trong khi đó, nước mắm công nghiệp pha loãng sẽ không bị vướng những chỉ tiêu này" - vị giám đốc lo ngại. Cũng theo giám đốc này, điều mà các DN, cơ sở nước mắm truyền thống lo ngại nhất hiện nay là các "đại gia" nước mắm công nghiệp đang tung tiền để "bóp chết" các thương hiệu nước mắm truyền thống nhưng vì nhiều lý do vẫn không bị xử lý.    
 Theo quy định của đơn vị phát hành xổ số tự chọn, người chơi phải làm thủ tục nhận giải thưởng trong vòng 60 ngày kể từ ngày quay số. Tuy nhiên đến nay, sau gần một tháng, người may mắn trúng thưởng vẫn chưa liên hệ đơn vị phát hành vé số tự chọn để hoàn tất các thủ tục.  Phía đơn vị phát hành cho biết trong hơn một tháng tới, nếu nếu trúng thưởng không liên hệ nhận giải, giải độc đắc trị giá 37.930.392.500 đồng sẽ bị hủy. Giải độc đắc không có người nhận sẽ được chuyển thành doanh thu khác của Vietlott. Đơn vị vẫn cũng đóng đầy đủ thuế cho khoản thu nhập này.  Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4. Trường hợp nhận giải muộn nhất từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán là giải độc đắc trị giá 28,7 tỷ đồng trong kỳ quay 76, được lĩnh 28 ngày sau khi có kết quả.  Kết quả quay số kỳ 76 đã có từ ngày 11/1 nhưng phải tới 8/2 ông L.T.H (TP.HCM) mới tới nhận giải. Theo ông L.T.H, ông giữ vé tới tận ngày Thần tài (6/2) mới mang ra so kết quả để lấy may, dù đã biết điểm bán hàng ông mua vé là nơi phát hành vé trúng giải độc đắc.      
 Albert Antoine là một Việt kiều tại Singapore. Ông đã ở đây 28 năm và làm chuyên gia tư vấn công nghệ cho chính phủ quốc đảo sư tử. “Lĩnh vực tôi làm là quốc phòng và an ninh quốc gia. Qua nhiều dự án công nghệ với chính quyền Singapore, tôi có không ít kinh nghiệm quý giá và bây giờ muốn cống hiến sự hiểu biết đó cho Việt Nam”, Albert Antoine chia sẻ bên lề hội thảo “Việt Nam và Cuộc cách mạng số: Đối thoại với Viettel" được tổ chức tại Singapore hôm 20/5.  Chuyên gia này tiết lộ, ông từng về Việt Nam nhiều lần, gõ cửa nhiều cơ quan, công ty nhưng chưa tìm thấy cơ hội. “Nhưng bây giờ thì ngược lại, các công ty Việt Nam như Viettel còn chủ động qua nước ngoài, mở rộng cửa, mời anh em về cộng tác”, Albert Antoine hào hứng khi được hỏi về cơ hội hợp tác.  Tại nhiều quốc gia trên thế giới, những Việt kiều là trí thức, chuyên gia công nghệ cao như Albert Antoine không ít. Họ khát khao đóng góp những tri thức, kinh nghiệm mình có được cho đất nước nhưng chưa tìm được cách thức và cơ hội phù hợp. Cũng vì thế, khi có một công ty Việt Nam chủ động ra nước ngoài để tìm kiếm cơ hội hợp tác với kiều bào, rất nhiều người vui mừng. Anh Phạm Quang Cường, giảng viên Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore) chia sẻ: “Tôi thấy rất nhiều hy vọng mới cho Việt Nam. Rất nhiều người muốn đóng góp cho Việt Nam nhưng vẫn còn nhiều rào cản. Tuy nhiên, với các giải pháp mà Viettel đưa ra, tôi thấy không nhất thiết phải về Việt Nam vẫn có thể đóng góp cho đất nước. Tôi muốn thử cơ hội hợp tác với Viettel”.  Còn với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Singapore - ông Nguyễn Tiến Minh, việc một tập đoàn lớn của Việt Nam đi ra nước ngoài để tìm kiếm cơ hội hợp tác cùng kiều bào là niềm vui lớn.  Vị đại sứ chia sẻ: “Từ trước đến nay, cộng đồng người Việt tại Singapore mới chỉ dừng lại ở việc trao đổi nội bộ, chưa có cơ hội đối thoại trực tiếp và gắn kết chặt chẽ hơn nữa với trong nước. Viettel sẽ là cầu nối giữa cộng đồng người Việt tại Singapore với hơi thở sự phát triển, trỗi dậy của nền kinh tế trong nước”.   Trong khi đó, PGS. TS Vũ Minh Khương, người tư vấn sáng lập và đồng hành của nhóm Hành trình Việt cho biết: “Từ lâu những chuyên gia, trí thức ở Singapore đã khát khao tìm cơ hội đóng góp về Việt Nam và được nhìn thấy sự lớn mạnh như Phù đổng của đất nước trong các thập kỷ tới”. Nhận xét về lời đề nghị hợp tác của Tập đoàn Viettel, vị giảng viên Trường chính sách công Lý Quang Diệu nói: “Tập đoàn như Viettel có tiềm lực mạnh và cách tiếp cận hay, giúp anh em chuyên gia, dù về Việt Nam hay ở đâu đều có cơ hội đóng góp cho công cuộc phát triển đất nước”. PGS. TS Vũ Minh Khương nói thêm: “Cuộc gặp gỡ giữa Viettel và Hành trình Việt là một cuộc hội ngộ được dắt dẫn bởi cảm xúc qua lời nhắn nhủ của ông cha từ truyền thuyết Thánh Gióng. Viettel và Hành trình Việt cùng chia sẻ khát khao tạo nên sức mạnh Phù đổng cho Việt Nam trong các thập kỷ tới”. Vị tiến sĩ nổi tiếng cũng tiết lộ, Hành trình Việt sẽ tìm thêm đối tác là các tập đoàn, doanh nghiệp lớn có uy tín của Việt Nam, trọng hiền tài, có thực tế và có các đề xuất cụ thể để hai bên cùng bắt tay vào làm ngay.  “Việc làm nhỏ nhưng ý nghĩa lớn và dần lan tỏa thì chắc chắn sẽ có hiệu quả lớn. Còn trong ưu tiên trước mắt, Hành trình Việt sẽ giúp Viettel lớn mạnh tại Singapore, đồng thời đóng góp thiết thực trở lại cho đất nước”, tiến sĩ Vũ Minh Khương bổ sung.   
 Chiều 26/5, các đại biểu Quốc hội thảo luận tại tổ nội dung dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.  Các báo cáo về nợ xấu đều có con số đẹp Đại biểu Đinh Duy Vượt (Gia Lai) cho rằng "nợ xấu là di sản tích tụ từ nhiều năm trước để cho hiện tại, chúng ta cũng định gửi cho tương lai nhưng không được nên số nợ nguyên hình". Đại biểu đặt ra hàng loạt vấn đề, như liệu đã có các thiết chế đủ mạnh để phá tan cục máu đông nợ xấu chưa; sau nghị quyết của Quốc hội lần này liệu lại cần có các văn bản khác để giải quyết. Bên cạnh đó, tính hiệu quả, hậu quả như thế nào, hay chúng ta đưa ra văn bản rồi, hiệu lực rồi mà nợ vẫn không được giải quyết. "Qua các kỳ họp đều thấy đều báo con số rất đẹp, dưới 3%. Lâu nay chúng ta thực chất là vẫn giấu nhau về con số nợ xấu. Thực tế đã minh bạch chưa?", đại biểu đoàn Gia Lai đặt nghi vấn. Theo đại biểu Đinh Duy Vượt, hiện có những khoản nợ xấu coi như "chết" hẳn rồi chứ không phải nợ nữa, và Nhà nước không thu được gì. Vì thế đại biểu đoàn Gia Lai cho rằng nghị quyết của Quốc hội về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng phải đủ mạnh, để sau 5 năm xóa tan cục máu đông này. Ông Vượt đề nghị các đại biểu Quốc hội phải thể hiện trách nhiệm cao để đưa giải pháp cụ thể.  Tại đoàn TP.HCM, đại biểu Trần Hoàng Ngân cho rằng nợ công, nợ nước ngoài, nợ xấu là những điểm nóng, điểm nghẽn phải xử lý để phát triển kinh tế. Theo ông Ngân, dư nợ tín dụng trên GDP của Việt Nam hiện nay là 122%, gấp 2-3 lần bình quân của các nước ASEAN. Trong khi các nước chia sẻ một phần gánh nặng cho thị trường chứng khoán thì ở Việt Nam thị trường này vẫn rất khiêm tốn. Hiện, Việt Nam vẫn còn khoảng 500.000 tỷ nợ xấu chưa được giải quyết.  “Nợ xấu nếu tiếp tục tồn tại sẽ đe doạ hệ thống ngân hàng và an ninh tài chính quốc gia. Khả năng phá sản của các ngân hàng rất dễ xảy ra, kéo theo đó sẽ ảnh hưởng đến hàng trăm nghìn người”, ông Ngân nói.     
 Sáng 26/5, ông Trần Quốc Tuấn, Chánh Văn phòng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT), xác nhận thông tin Trung Quốc có thiện chí nhập khẩu thịt heo chính ngạch của Việt Nam. Theo đó, phía Trung Quốc đồng ý về mặt chủ trương việc mở cửa thị trường với thịt heo chính ngạch của Việt Nam trong năm 2017.  Hiện tại, các bên tích cực hoàn thiện hồ sơ, thủ tục pháp lý cần thiết để con heo Việt Nam có thể xuất chính ngạch sang phía bạn. Theo ông Tuấn, vừa qua, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Trần Thanh Nam có chuyến công tác và làm việc với Bộ Nông nghiệp Trung Quốc về xuất khẩu thịt heo chính ngạch. Sau chuyến công tác, phía Trung Quốc đã đồng ý về chủ trương nhập khẩu thịt heo chính ngạch từ Việt Nam. Tuy nhiên, phía bạn sẽ nhập loại thịt heo mảnh đã qua giết mổ, chế biến, không phải thịt heo sống nguyên con.  Theo đó, phía Trung Quốc cũng đề nghị Việt Nam cần kiểm tra quản lý vấn đề bệnh dịch trên đàn heo, đặc biệt là dịch lở mồm long móng và kiểm soát quy trình giết mổ đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.  Các cơ quan chức năng của hai bên đang tích cực phối hợp để hoàn thiện quy trình, thủ tục tiến tới ký kết hiệp định xuất khẩu thịt heo giữa hai nước. Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO) và Tổ chức nghiên cứu Pork checkoff, Trung Quốc là nước sản xuất thịt heo lớn nhất thế giới hiện nay. Sản lượng thịt của nước này năm 2014 đạt 56,7 triệu tấn, năm 2015 giảm nhẹ xuống còn 54,87 triệu tấn và năm 2016 là 53,5 triệu tấn.  Người Trung Quốc cũng rất thích ăn thịt heo. Theo số liệu thống kê, ở thời điểm bắt đầu cải cách mở cửa năm 1979, thịt heo chiếm tới 92,1% “rổ thịt” của người dân nước này.  Đến nay, tỷ trọng thịt heo vẫn còn chiếm tới 65,1% nhu cầu về các loại thịt của người dân nước này. Sản lượng thịt heo bình quân đầu người/năm của Trung Quốc cũng tăng mạnh từ 7,2 kg/người (1979) lên 41,5 kg/người (2016). Trung Quốc cũng là nước nhập khẩu nhiều thịt heo hàng đầu thế giới. Nếu như khối lượng thịt heo nhập khẩu của nước này năm 2010 mới chỉ là hơn 200.000 tấn thì năm 2011 đã tăng hơn gấp đôi, và năm 2015 đạt kỷ lục 778.000 tấn. Đến năm 2016, sản lượng thịt nhập khẩu đạt xấp xỉ khoảng 1 triệu tấn (bằng khoảng 2% sản lượng heo trong nước).   
 3 trung tâm thương mại (TTTM) khai trương ngày 26/5 gồm: Vincom Plaza Tuyên Quang, Vincom Plaza Vị Thanh (Hậu Giang) và Vincom+ Nam Long (quận 7, TP.HCM) hứa hẹn trở thành điểm vui chơi, giải trí hấp dẫn, góp phần tạo dựng xu hướng mua sắm, tiêu dùng hiện đại, tiện lợi cho người dân địa phương và du khách.  Đây là lần đầu tiên Vincom có mặt tại Hậu Giang và Tuyên Quang với nhiều thương hiệu dịch vụ mới như: rạp chiếu phim quốc tế CGV và Lotte Cinema; nhà hàng ẩm thực (Jollibee, Lotteria, Lẩu Thái, Rainbow Yogurt, lẩu nướng Hàn Quốc Chingu); khu vui chơi giải trí - giáo dục dành cho thiếu nhi Playtime, Game World… Ngoài ra, khách hàng đến Vincom có thể mua sắm với nhiều thương hiệu uy tín tại Việt Nam và quốc tế như: The Blue, MYM, IVY Moda, Vascara, TNG, Emspo, Medicare, Casio, PNJ, Forever… Vincom cũng mang đến đây các thương hiệu bán lẻ của Tập đoàn Vingroup như: VinMart, siêu thị điện máy và công nghệ VinPro. Trong đó, VinMart cung cấp hàng chục nghìn mặt hàng phong phú như: nông sản VinEco theo công nghệ Israel, sản phẩm hóa mỹ phẩm tiện lợi… đến đồ gia dụng và sản phẩm tiêu dùng thiết yếu hàng ngày. Với giá cả hợp lý, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và chất lượng đảm bảo, VinMart sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống và trở thành sự lựa chọn thường nhật của mọi gia đình.  Bên cạnh đó, VinPro với nhiều sản phẩm điện tử, điện lạnh, gia dụng, điện thoại di dộng, laptop… cùng chính sách hậu mãi hấp dẫn sẽ là địa chỉ mua sắm thiết bị điện tử và công nghệ uy tín cho người dân tại địa phương. Trung tâm mua sắm Vincom+ Nam Long tại quận 7, TP.HCM mang đến nhiều sản phẩm thiết yếu chất lượng tại phân khu mua sắm của VinMart, VinPro, Vascara, PNJ, Mumuso, quán ăn nhanh Lotteria, khu vui chơi Kim Phát…  Trong tháng khai trương, các thương hiệu tại Vincom tung ra nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng có cơ hội xem phim Nàng tiên có 5 nhà miễn phí tại rạp chiếu phim CGV Hậu Giang hoặc thưởng thức các tác phẩm điện ảnh bom tấn John Wick, Vệ sĩ Sài Gòn và Chờ em đến ngày mai với giá chỉ 30.000 đồng tại Lotte Cinema Tuyên Quang.   Sự kiện khai trương 3 cơ sở mới của Vincom tiếp tục ghi dấu ấn phát triển của Công ty Vincom Retail, góp phần hiện thực hóa chiến lược “phủ sóng” thị trường bán lẻ Việt Nam, đem đến sản phẩm - dịch vụ hiện đại và chất lượng cao để phục vụ người dân địa phương trên cả nước.  
 Tập đoàn kiến trúc RSP (Singapore) cho biết đang thực hiện dự án hoàn thiện công trình tòa cao ốc có vị trí chiến lược ở giao lộ đường Hàm Nghi và Võ Văn Kiệt của chủ đầu tư là CTCP phát triển Bất động sản Alpha King (Alpha King Real Estate Development JSC). Công ty này cũng tiết lộ thời điểm hoàn thành dự án vào năm 2018. Với vị trí nằm ở vị trí đắc địa bậc nhất quận 1, TP HCM, đây sẽ là tòa cao ốc văn phòng hạng A, chung cư cao cấp và trung tâm thương mại. Điểm nhấn là quán bar ngoài trời cao nhất Việt Nam.  Qua kiểm chứng một số nguồn tin riêng cho thấy nhiều khả năng đây chính là dự án Saigon One Tower, tòa nhà cao thứ 3 ở TP.HCM đã nhiều năm đầu tư dang dở và bỏ hoang cạnh tòa nhà Bitexco. Được biết, CTCP phát triển Bất động sản Alpha King có văn phòng ở số 8 Nguyễn Huệ quận 1, do ông Chan Ming Simon là người đại diện pháp luật. Các cổ đông chính là Alpha King Investment Limited giữ 93,3%, 2 cá nhân Li Yibin và Chiu Keung Kenneth nắm mỗi người 3,3%.  Được khởi công từ năm 2007, Saigon One Tower dự kiến sau khi hoàn thành năm 2009 sẽ là tòa nhà cao thứ 3 tại TP.HCM (trên 195 m). Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 256 triệu USD (5.000 tỷ đồng) và được thực hiện theo hình thức tổng thầu EPC, do nhà thầu Bouygues Batiment International thi công. Chủ đầu tư dự án là Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn M&C – công ty này ban đầu do các cổ đông khá “đình đám” sáng lập, là: Công ty Cổ phần M&C (49%), Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn - Saigontourist (30%), Ngân hàng TMCP Đông Á (6%), Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng Đông Á (10%), Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ (5%). Là dự án tạo tiếng vang và được chờ đợi ở khu trung tâm thành phố, thế nhưng sau 2 năm khởi công, Saigon One Tower rơi vào bế tắc. Tính đến thời điểm ngưng thi công cuối năm 2011, ước 80% khối lượng công việc đã hoàn thành. Thời gian sau đó, các cổ đông sáng lập ban đầu là Ngân hàng TMCP Đông Á, Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng Đông Á và PNJ lần lượt thoái vốn; Công ty Cổ phần M&C ngưng hoạt động vì nợ thuế … dự án bị UBND TP.HCM cho thanh tra toàn diện. Khu đất "vàng" của dự án Saigon One Tower có diện tích 6.672 m2. Tại đây chủ đầu tư được phép xây dựng một tòa tháp đôi gồm 5 tầng hầm và 41 tầng cao, tổng diện tích sàn xây dựng vào khoảng 127.126 m2 (tính cả hầm khoảng 152.000 m2). Trong đó, 6 tầng khối đế dành cho khu bán lẻ có diện tích 23.000 m2, khu văn phòng hạng A 34 tầng có diện tích 49.000 m2, còn lại là khu căn hộ 133 căn.     
 Theo đó, Google sẽ giúp Hội Nông dân Việt Nam đào tạo 40 tập huấn viên và 500 cán bộ Hội - những người sẽ trực tiếp đào tạo cho 10.000 nông dân thông qua các buổi đào tạo ngoại tuyến. Google mong muốn mang lại lợi ích cho thêm 20.000 nông dân thông qua các chương trình đào tạo trực tuyến. Theo đại diện này, nông nghiệp đang bị đe dọa bởi những thách thức do đô thị hoá và biến đổi khí hậu gây ra. Google tin rằng công nghệ thông tin có thể giúp giải quyết một số thách thức lớn và phức tạp nhất, bao gồm cải thiện hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông nghiệp.  Phát biểu tại hội thảo khởi động chương trình tại Hà Nội, Eric Schmidt, Chủ tịch Alphabet, cho biết thông qua trang bị cho nông dân Việt Nam những kỹ năng sử dụng Internet và tìm kiếm thông tin hữu ích trên mạng, đơn vị này mong có thể nâng cao kỹ thuật canh tác, nuôi trồng. Google cũng mong muốn xây dựng một “hệ thống bạn học” gồm cả con và cháu của các hộ nông dân, cả già lẫn trẻ tất cả đều được đào tạo về cách sử dụng các công cụ cơ bản về internet. Dự kiến các giảng viên sẽ bắt đầu tham gia chương trình đào tạo vào cuối tháng này, và sẽ lên kế hoạch tiến hành đào tạo lại cho nông dân vào tháng 7 tới.   Ông Lại Xuân Môn, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam, chia sẻ sự hỗ trợ của Google là hết sức thiết thực và có ý nghĩa. Dự án sẽ góp phần đẩy nhanh ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất, kinh doanh nông nghiệp, thực hiện hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hương tăng giá trị gia tăng, nâng cao đời sống nông dân. 
 Không chỉ được mệnh danh “ông trùm” nuôi ếch, anh Nguyễn Văn Nữa ở ấp Mỹ Phú, xã Phú Điền, huyện Tháp Mười (Đồng Tháp) còn nổi tiếng với việc làm khô ếch sấy khô và món chà bông thịt ếch độc đáo. Từ nuôi ếch thương phẩm và chế biến ếch khô, mỗi năm nông dân này thu về 1 tỷ đồng. Thấy con ếch là loại dễ nuôi nên từ năm 2008, anh Nữa đã đầu tư vào loại này. Khởi đầu của anh chỉ có 7 cặp ếch giống nuôi để sinh sản nhưng cũng phải nhiều lần thất bại anh mới thuần thục với việc cho ếch sinh sản nhân tạo.  Với diện tích hơn 5.000 m2, anh đầu tư xây dựng bể xi măng, đào ao nuôi ếch theo mô hình không sử dụng kháng sinh. Trại ếch của anh Nữa đang cung ứng ếch thịt và hàng nghìn con giống cho các tỉnh miền Tây và Đà Nẵng, Hà Nội. Đột phá ông chủ trại này là đầu tư làm chà bông ếch và khô ếch sấy.  "Mình thấy thị trường có chà bông thịt heo, thịt gà thì thịt ếch tại sao không làm được. Riêng ếch khô thì dễ hơn. Món khô nhái của miền Tây được mệnh danh 'vũ nữ chân dài' được rất nhiều người săn đón nhưng giá cao, trong khi nếu làm ếch khô thì giá sẽ rẻ hơn, nên mình quyết định làm để cung cấp ra thị trường", anh Nữa cho biết. Để đáp ứng nhu cầu thị trường, anh đầu tư máy móc để có thể đóng gói, chế biến khô và chà bông ếch. Hiện tại, mỗi tháng gia đình anh cung ứng ra thị trường 100 kg khô ếch với giá 400.000 đồng/kg và 200 kg chà bông ếch giá bán 700.000-800.000 đồng/kg.  Sản phẩm ếch khô, chà bông ếch của anh được xuất bán cho các siêu thị lớn ở miền Tây và xuất khẩu sang thị trường Campuchia, được khách hàng ưa chuộng. Trại còn cung ứng 1-2 tấn trứng ếch giống với giá 300.000 – 600.000 đồng/kg; hơn 1 triệu con giống với giá từ 500 - 800 đồng/con. Những phụ phẩm sau khi chế biến ếch anh Nữa còn tận dụng làm thức ăn để nuôi hơn 2.000 con ba ba, tăng thêm lợi nhuận. Ông Võ Đăng Khoa, phó Chủ tịch UBND xã Phú Điền, huyện Tháp Mười, đánh giá anh Nguyễn Văn Nữa là cá nhân điển hình của thanh niên trong khởi nghiệp và giàu nghị lực. Địa phương đang tích cực hỗ trợ để Nữa xây dựng vùng nuôi, bao tiêu sản phẩm ếch cho người dân trong vùng.   
 Vào thời kỳ trào lưu thưởng thức mì cay 7 cấp độ lên tới đỉnh điểm, nhiều cửa hàng thu lãi hàng chục triệu đồng mỗi tháng. Theo đó, hàng loạt hàng mì cay mọc lên như “nấm sau mưa”. Tuy nhiên, thời kỳ “đỉnh cao” đó chỉ diễn ra vài tháng ngắn ngủi. Khi trào lưu mì cay 7 cấp độ nở rộ Chia sẻ với Zing.vn, anh H., một chủ cửa hàng tại Cầu Giấy bồi hồi nhớ lại thời kỳ nở rộ của món mì cay 7 cấp độ ở Hà Nội. Gia đình anh H. là một trong những người đầu tiên đưa món mì cay từ miền Nam ra thủ đô. Những ngày đầu tiên, khi nhu cầu của giới trẻ tăng vọt, cả gia đình anh như không có thời gian nghỉ ngơi.  Người thì chạy khắp Hà Nội đôn đáo tìm thuê mặt bằng, người lo tìm nhân viên, người lo tìm mua trang thiết bị, dụng cụ để nhanh chóng mở cửa hàng sớm nhất... Ngày cửa hàng mì cay khai trương, anh H. chứng kiến cảnh đông khách mà bất cứ ông chủ nào cũng thèm muốn. Cửa hàng đông cứng khách từ 8h sáng đến 11h đêm. Với số lượng nhân viên lên đến 50 người chia làm 3 ca, mỗi ngày cửa hàng phục vụ 600-700 lượt khách. Vào những ngày cuối tuần, con số còn cao hơn nhiều. Doanh thu của cửa hàng theo đó cũng tăng nhanh chóng. Anh H. không tiết lộ con số lợi nhuận chính xác, nhưng theo anh là “rất đáng mơ ước”.  Sự thành công của những cửa hàng mì cay đầu tiên lập tức hấp dẫn thị trường. Nhiều người nhanh chóng tìm hiểu và đầu tư mở các nhà hàng y theo mô hình nhượng quyền.  Ứớc tính của anh H., đã có khoảng 30-40 cửa hàng mì cay nhượng quyền được mở ở Hà Nội chỉ trong vòng 3 tháng.  Ngoài ra, còn hàng chục cửa hàng khác mở với thương hiệu riêng, tự phát. Một chu kỳ “kỳ lạ” Anh Đ., một chủ cửa hàng mì cay khá thành công ở Ba Đình, cho biết món mì cay có chu kỳ rất kỳ lạ. Theo chủ hàng này, bình thường một món ăn mới có chu kỳ ít nhất khoảng một năm mới thoái trào. Tuy nhiên, món mì cay 7 cấp độ lại có chu kỳ rất đặc biệt, thoái trào sau 4-5 tháng. Du nhập vào Hà Nội khoảng tháng 7/2016, đến giáp Tết Nguyên đán 2017, sự sụt giảm của trào lưu ăn mì cay nhanh chóng thấy rõ.  Anh Đ. chia sẻ trước kia số lượng khách đến quán anh có thể lên đến 600-700 lượt/ngày, sau đó giảm xuống còn 400-500 lượt/ngày. Hiện tại, lượng khách hàng ngày chỉ bằng 1/3 lúc nở rộ, khoảng 200 lượt. Số nhân viên cũng giảm 1/3, nay còn khoảng 15 người thay nhau phục vụ 3 ca.  Nhưng cửa hàng của anh Đ. còn thuộc vào hàng “may mắn” khi hội tụ nhiều yếu tố có thể duy trì được lượng khách lớn. Nhiều cửa hàng có vị trí kém thuận lợi, hoặc mở sau “kém tên tuổi” hơn còn sụt giảm nhanh hơn.  Số khách giảm nhanh, doanh thu lao dốc, nhiều cửa hàng phải đóng cửa “tức tưởi” chỉ trong vòng một tháng hoạt động, vì càng hoạt động càng lỗ nặng. Một số hàng khác duy trì được 2-3 tháng. Số còn lại thì cầm cự được đến hiện tại với doanh thu “lay lắt”. “Cay đắng” vì mì cay Anh Đ. tâm sự, các cửa hàng mì cay 7 cấp độ đều phải đầu tư với số vốn lớn, khoảng 1,5-2 tỷ đồng với chi phí rất đa dạng gồm nhiều khoản khác nhau. Cửa hàng nào cũng phải trả tiền thuê mặt bằng ban đầu rất lớn, với 20-30 triệu đồng/tháng và phải đóng ngay cùng lúc ít nhất 6 tháng. Ngoài ra còn chi phí cải tạo cửa hàng, làm sàn gỗ, bàn ghế, bếp nấu, điều hòa... Thậm chí phải tạo không gian đậm chất Hàn Quốc, trẻ trung để thu hút các bạn trẻ. Giải thích về thất bại của nhiều cửa hàng mì cay, anh H. tâm sự do nhiều nguyên nhân khác. Nhiều người không có sự phân tích kỹ càng về chi phí, lợi nhuận mà đã nhanh chóng đầu tư khi thấy thị trường đang nở rộ. Đến khi bắt đầu có doanh thu thì phải trả mất một khoản đầu tư ban đầu rất lớn. Trong khi đó giá mì cay chỉ khoảng 40.000-50.000 đồng/bát nên việc thu hồi vốn cũng rất lâu, chưa kể đến xu hướng thoái trào, khách giảm nhanh chóng khiến việc thu hồi lại càng khó.  Ngoài ra, việc số lượng khách giảm còn kể đến nhiều yếu tố như vị trí có thuận lợi hay không, chất lượng đồ ăn có ngon, dịch vụ có tốt hay không… Anh Đ. khẳng định ở Hà Nội hiện chỉ 2-3 cửa hàng mì cay hoạt động tốt. Còn lại hoạt động cầm chừng, doanh thu lao đốc. Rất nhiều ông chủ chấp nhận lỗ vài tỷ đồng đóng cửa “tức tưởi” sau vài tháng. Một số khác tính chuyện chuyển loại hình kinh doanh. 
 Cụ thể, Cục Quản lý thị trường phối hợp với Cục Quản lý cạnh tranh đã xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm Luật An toàn thực phẩm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas).  Hiệp hội này bị xử phạt hành chính vì phát hành tài liệu, ấn phẩm thông tin, giáo dục, truyền thông về an toàn thực phẩm không chính xác, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội.  Các tài liệu, ấn phẩm vi phạm nói trên bị buộc thu hồi để tiêu hủy. Thời gian thực hiện Quyết định xử phạt vi phạm hành chính là 10 ngày kể từ 23/5.  Trước đó, vào tháng 10/2016, một số bài viết về hoạt động khảo sát nước mắm của Vinastas được đăng tải, với kết quả được Hội này đưa ra là hàng loạt các hãng nước mắm bị nhiễm asen - một chất cấm trong thực phẩm. Hiệp hội sau đó giải thích rằng kết quả kiểm tra nói đến asen tổng (gồm cả asen vô cơ và asen hữu cơ). Tuy nhiên, kết quả kiểm tra của các cơ quan chức năng sau đó cho thấy không có sản phẩm nào có chứa asen vô cơ - loại chất gây hại đối với sức khỏe người tiêu dùng.  Bộ Công Thương phối hợp với các bộ, ngành khác đã lập đoàn kiểm tra và thấy được Vinastas có sai sót trong vụ công bố khảo sát nước mắm. Vinastas cũng từng phải chính thức đăng tải thông tin đính chính và xin lỗi trên website của mình. Cuối tháng 11/2016, Bộ Công Thương đã có kết luận điều tra về công bố chất lượng nước mắm của Vinastas là phạm luật. Việc khảo sát nước mắm của tổ chức này không đảm bảo tính độc lập, tin cậy và minh bạch. Bộ Công Thương cũng chỉ ra đơn vị đứng sau tài trợ khảo sát là Công ty TNHH liên doanh T&A Ogilvy. Liên quan đến vụ việc này, Bộ Công Thương đã yêu cầu Vinastas kiểm điểm trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan một cách nghiêm túc. Đồng thời, Thủ tướng đã có văn bản giao Bộ Công Thương khẩn trương tổ chức kiểm điểm làm rõ và xử lý nghiêm các sai phạm của Vinastas trong vụ việc trên theo đúng quy định của pháp luật.  Ông Vương Ngọc Tuấn - Phó tổng thư ký Vinastas đã bị cách chức vì thông tin sai vụ nước mắm nhiễm asen.  
 Bà Nguyễn Thị Phường, ở xã An Phong huyện Thanh Bình, Đồng Tháp, chia sẻ gia đình đang thu hoạch đợt ớt cuối vụ nhưng giá rất thấp, chỉ 7.000 – 8.000 đồng/kg. Mức giá này so với cùng kỳ năm trước giảm 10.000 – 15.000 đồng/kg, còn nếu so với cuối năm trước thì giảm hơn 10 lần. Bà Phường cho biết chỉ riêng tiền thuê nhân công thu hoạch ớt đã mất 3.000-4.000 đồng/kg.  Nhiều vùng trồng ớt tại tỉnh Đồng Tháp đang loay hoay vì nông sản này sụt giảm quá sâu. Tỉnh Đồng Tháp có 2.700 ha trồng ớt, riêng huyện Thanh Bình chiếm 67% diện tích, được xem là “thủ phủ” của cây ớt với diện tích hơn 1.500 ha được trồng tập trung ở các vùng đất cù lao. Nhiều năm gần đây, ớt luôn có giá khá cao, dao động 25.000 - 50.000 đồng/kg nên người dân địa phương này đẩy mạnh trồng, thị trường tiêu thụ chủ yếu là xuất sang Trung Quốc. Ông Phạm Minh Tấn, thương lái thu mua ớt ở xã An Phong, huyện Thanh Bình có 7 năm kinh nghiệm trong nghề, cho biết ớt được thu mua để xuất sang các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan… nhưng chính vẫn và thị trường Trung Quốc. Hiện nay đơn đặt hàng các cơ sở thu mua bị giảm, giá cũng rất thấp.  Còn bà Lê Thị Nương, chủ cơ sở Nương thu mua ớt ở huyện Thanh Bình, cho biết trong các nước xuất khẩu hiện nay Trung Quốc là kênh tiêu thụ ớt mạnh nhất, với 85% sản lượng. Đây là thị trường lớn, không đòi hỏi quá cao và chi phí vận chuyển thấp. "Tuy nhiên, việc xuất khẩu sang Trung Quốc chỉ theo đường tiểu ngạch, không có hợp đồng ràng buộc nên giá cả không ổn định, có khi biến động liên tục trong ngày", bà Nương nói. Bà Nương cho rằng Nhà nước cần có chính sách để tìm thị trường tiêu thụ ổn định cho nông sản này, có như vậy thì cây ớt mới mong phát triển được.   Ông Trần Văn Sấm, ở xã Phú Thuận B, huyện Hồng Ngự cho biết hiện đã vào vụ mới nhưng rất ít nông dân chịu trồng ớt lại, vì giá rất thấp. Với mức giá 7.000-8.000 đồng/kg như hiện nay, không tính công trồng, chăm sóc thì nông dân đã  lỗ tiền giống, phân, thuốc.  Giá giảm nên chi phí thuê nhân công chăm sóc, thu hoạch ớt cũng giảm theo.  Cuối năm trước, thu hoạch mỗi kg ớt người lao động được trả công 6.000 đồng, nhưng hiện nay chỉ còn 3.000 – 4.000 đồng/kg.  Bà Huỳnh Thị Phượng, ở xã Phú Hiệp, huyện Tam Nông cho biết cả nhà bà đi hái ớt thuê. Trước đây mỗi ngày bà có thể thu nhập 120.000-150.000 đồng, hiện giờ chỉ còn 60.000-80.000 đồng.     
   Tìm kiếm trên Google với cụm từ "Bán đất gần dự án Cocobay Đà Nẵng", trong vòng 0,6 giây đã hiển thị 222.000 kết quả với nhiều mức giá đất ven sông, ven biển chênh lệch từ vài trăm triệu đến hơn 3 tỷ đồng.  Xung quanh siêu tổ hợp giải trí du lịch và nghỉ dưỡng này, người dân lẫn giới đầu tư bất động sản rao bán đất sôi động. Những tấm biển bán đất treo dày đặc trên cây xanh ở quận Ngũ Hành Sơn (TP. Đà Nẵng) và phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Giá đất được rao đủ mức, như loại 3,7 triệu đồng/m2, hay cả nền 500-630 triệu đồng dọc tuyến đường Sơn Trà - Điện Ngọc.  Ông Nguyễn Hùng (ngụ phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP. Đà Nẵng), cho biết những năm trước khu vực đất ven biển nơi đây rất ít người mua. Từ khi dự án tổ hợp giải trí và du lịch nghỉ dưỡng triển khai rầm rộ khiến giá đất ven biển địa phương tăng đột biến, từ vài trăm nghìn một m2 lên đến 3,6- 3,7 triệu đồng/m2. Cocobay Đà Nẵng xây dựng trên diện tích 31 ha ở phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, cạnh hai sân golf và sông Cổ Cò. Dự án trải dài gần 1 km bờ biển với tổng vốn đầu tư 14.000 tỷ đồng. Giai đoạn I dự kiến khai trương trong năm nay, gồm Coco Squar, được đơn vị này quảng cáo là quảng trường du lịch lớn và nhiều dịch vụ nhất Việt Nam... Một số chủ đầu tư, hộ dân bán đất in cả bản đồ quy hoạch, phác thảo vị trí lô đất ven sông, ven biển gần dự án này rồi treo bán. Anh Trần Văn Thủy, chủ đầu tư một dự án ở phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), cho biết tận dụng cơ hội Cocobay Đà Nẵng đang thi công "nước rút" kịp phục vụ sự kiện APEC năm nay, đơn vị tranh thủ mở bán 100 lô (mỗi lô 80 m2) đất nền (chưa có hạ tầng điện, nước), với giá 500-630 triệu đồng (tùy vị trí). Riêng mỗi lô biệt thự 250 m2 có view sông có giá hơn 3 tỷ đồng.  Dự án anh đang bán cách đó 1 km về hướng Nam.  Anh Nguyễn Thành, đại diện chủ đầu tư bất động sản ở phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn)- khu vực giáp ranh với dự án này, cũng cho hay đơn vị đang mở đất hàng chục lô đất kèm theo nhiều ưu đãi.   Tập đoàn Empire Group liên tục 3 tháng qua cũng rao bán dự án Coco Ocean Spa Resort Cocobay có giá 39,9 triệu đồng/m2, với cam kết sinh lời tối thiểu 12% trong năm đầu. Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn), cho hay giá đất ven biển, ven sông địa phương sôi động theo dự án trên nhiều tháng qua. Tuy nhiên, các khu đất xung quanh tổ hợp giải trí và du lịch nghỉ dưỡng này tỉnh Quảng Nam đã giao cho nhiều doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh dự án bất động sản. Do vậy các doanh nghiệp treo biển rao bán đất trên dọc đường ven biển chứ người dân Điện Ngọc được hưởng lợi từ chuyện "sốt đất" rất ít.       
  Nhân viên bảo vệ tại một quán trà sữa trên đường Ngô Đức Kế (quận 1), cho biết quán luôn trong tình trạng hết chỗ, khách phải xếp hàng dài dọc theo lề đường để mua. Quanh khu vực này chưa đầy 300 m đã có 3 chi nhánh cùng một thương hiệu mở lần lượt, nhưng quán nào cũng trong tình trạng quá tải.  “Quán nhỏ nhưng có đến 50-60 nhân viên làm việc liên tục. Nhân viên nhận order xong sẽ chuyển trà từ trên tầng lầu xuống giao cho khách. Làm liên tục mà vẫn không kịp vì quá đông. Chúng tôi phải giải quyết tình trạng chen lấn bằng yêu cầu khách xếp hàng, để đảm bảo ai cũng mua được”, nhân viên cho biết. Theo khảo sát, hầu hết quán trà sữa đông khách đều là những quán mới mở có thương hiệu từ Đài Loan, Hong Kong, Nhật Bản, Singapore. Dù chỉ mới thâm nhập thị trường Việt Nam nhưng các hàng trà này đã nhanh chóng thu hút giới trẻ Sài Gòn, vì công thức riêng biệt. Hoàng (quận Tân Bình, TP.HCM) – “tín đồ” nghiện trà sữa, chia sẻ mỗi tuần bạn có thể chi tiền để mua 3-5 ly trà của một thương hiệu ưa thích. Điểm thu hút Hoàng là khẩu vị trà sữa được chính bạn tự chọn và nêm nếm, tự chọn tỷ lệ đường, đá và trà, thay vì phụ thuộc khẩu vị người bán như trà sữa bình thường.  "Sự khác biệt này nên mình có đợi 15 – 20 phút để mua một ly trà sữa yêu thích cũng hoàn toàn xứng đáng", Hoàng nói.  Giá bán một ly trà sữa tại các quán thương hiệu ngoại khá cao, giao động 50.000-70.000 đồng/ly, và tùy khẩu vị, người uống có thể tự pha những hương vị mà mình thích. So với giá một ly trà sữa thông thường thì mức giá này cao gấp 2-3 lần.  Đắt nhưng vì có thương hiệu và hương vị lạ miệng, các bạn trẻ vẫn sẵn sàng chi tiền và bỏ thời gian chờ để được mua. Hoàng chia sẻ thêm, ngoài mất công sức để được thưởng thức trà sữa "ngoại nhập", thì việc xếp hàng mua trà, liên tục "check in" hết quán này đến quán khác còn là thành tích để khoe nhau trên mạng xã hội.  “Sau quá trình chờ đợi thì ai cũng muốn ‘khoe’ thành quả. Thương hiệu ngoại thì thể hiện đẳng cấp hơn hẳn”, Hoàng nói thêm. Dù vậy, không phải khách hàng nào cũng có thể chờ đợi để thưởng thức một ly trà sữa khi phải đứng liên tục trong 15 – 20 phút. Bạn Quỳnh (quận 12) rất ngán ngẩm khi phải đợi quá lâu để mua hàng.  “Mình thấy đây là hiệu ứng đám đông thì đúng hơn. Giới trẻ ai cũng muốn trải nghiệm món mới nhưng với mình thì không thực sự cần thiết”, Quỳnh chia sẻ.  Không chỉ khu trung tâm quận 1, khu vực Phan Xích Long (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cũng đang được gọi là “thiên đường” trà sữa. Các thương hiệu lớn đều góp mặt trên con đường này.  Chính vì vậy, khu vực xung quanh các quán trà sữa trên đường này luôn diễn ra cảnh tắt đường. Khách mua vô tư dừng xe đứng đợi ngay giữa đường khiến con đường này luôn trong cảnh chật chội.  CEO của chuỗi đồ uống U. cho biết trà sữa tại Việt Nam đã bùng nổ từ năm 2000, tuy nhiên nhiều hệ thống trà sữa vẫn còn nhỏ lẻ. Nguyên liệu các quán trà sử dụng còn mang mùi vị truyền thống, không cải tiến dẫn đến khách dễ ngán và nhanh chóng bị bão hòa. Do vậy mà khi thấy một thương hiệu lạ, mùi vị mới thì cơn sốt trà sữa lại bùng lên. Đại diện này cũng cho hay thấy được thị trường tiềm năng tại TP.HCM, nhiều chuỗi trà sữa nước ngoài không thể ngó lơ.  Việc trà sữa của những hệ thống ngoại "hot" từ khi mới đưa vào Việt Nam, theo đại diện này, chủ yếu nguyên liệu của những hệ thống trà sữa được nhập từ nước ngoài, phá vỡ những khuôn khổ của ly trà sữa truyền thống bằng công thức riêng. Đa số những hệ thống trà này cũng chọn những vị trí mặt tiền, khu trung tâm, thuận tiện để các khách trẻ lui tới.  
 Theo số liệu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra, tính đến hết năm 2016, tỷ lệ nợ xấu nội bảng (nợ tiềm ẩn, có khả năng không mất vốn, phát sinh khi ngân hàng và khách hàng ký các cam kết tín dụng, hạn mức thấu chi chưa sử dụng hoặc thư tín dụng) và nợ xấu đã bán cho VAMC chưa xử lý chiếm 5,8% tổng dư nợ cho vay trong nền kinh tế. Tuy nhiên nếu tính cả nợ tiềm ẩn thì tỷ lệ này lên tới 10,08%, cao hơn rất nhiều con số thực. Trong khi đó, nếu chỉ tính riêng nợ xấu nội bảng, thì đến hết quý I, tổng nợ xấu của các tổ chức tín dụng (TCTD) trên 160.000 tỷ đồng, riêng 12 ngân hàng công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I đã chiếm tới 38% tổng nợ xấu nội bảng. Nhà băng nào nhiều nợ xấu nhất? Kết thúc 3 tháng đầu năm có hơn 160.000 tỷ đồng nợ xấu nội bảng của các TCTD trong hệ thống, con số này tương đương 2,56% tổng dư nợ tín dụng của nền kinh tế. Riêng 12 nhà băng công bố báo cáo tài chính quý I đã nắm giữ tới 61.238 tỷ đồng nợ xấu nội bảng. Những ngân hàng sở hữu khối lượng nợ xấu lớn như BIDV 16.251 tỷ đồng, Sacombank 10.083 tỷ đồng, VietinBank 7.917 tỷ đồng...  Hiện tại chỉ có Vietcombank là ngân hàng duy nhất sạch nợ xấu đã bán cho VAMC. Trong số 12 nhà băng, nhiều cái tên vẫn còn hàng chục nghìn tỷ đồng nợ xấu bán cho công ty chuyên quản lý quỹ của các TCTD này. Tính đến hết năm 2016, tổng nợ xấu 12 nhà băng này đã bán cho VAMC khoảng 73.974 tỷ đồng. Xét về nợ xấu nội bảng, BIDV là ngân hàng có khối lượng nợ xấu lớn nhất hệ thống. Tuy nhiên, nếu tính cả nợ đã bán cho VAMC thì Sacombank đang là nhà băng đứng số 1 nợ xấu cả về khối lượng và tỷ lệ trên dư nợ tín dụng. Theo đó, tổng cộng nợ xấu nội bảng và đã bán cho VAMC của Sacombank lên hơn 47.843 tỷ đồng. Điểm sáng duy nhất trong khối nợ xấu của nhà băng này chính là số nợ có khả năng mất vốn đã giảm gần 7% so với đầu năm, xuống còn hơn 6.600 tỷ đồng.  Kết thúc quý I, chỉ có Sacombank và VIB là 2 nhà băng ghi nhận mức nợ xấu giảm so với đầu năm. 10 nhà băng có mức nợ xấu gia tăng phải kể tới BIDV, nợ xấu tăng thêm 1.822 tỷ đồng, VietinBank và VPBank cùng có mức tăng hơn 1.100 tỷ đồng. Đối chiếu tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước là 3% tổng dư nợ tín dụng, hiện nay có 3 nhà băng ghi nhận mức nợ xấu vượt ngưỡng cho phép, bao gồm Sacombank, VPBank và Eximbank. Lần lượt tỷ lệ nợ xấu của 3 ngân hàng này ở mức 4,9%; 3,5% và 3% trên tổng dư nợ cho vay, xét trên báo cáo tài chính hợp nhất các ngân hàng này công bố. Xét theo báo cáo tài chính riêng lẻ ngân hàng, nợ xấu của VPBank thấp hơn nhiều so với 3%, hai đơn vị là Sacombank, Eximbank cũng giảm so với mức trên.  Đòi nợ xấu là đòi tiền của người dân đã gửi vào ngân hàng Theo nhiều chuyên gia kinh tế và các lãnh đạo ngân hàng, nợ xấu từ lâu đã là một trở lực lớn, ảnh hưởng không chỉ tới ngành ngân hàng mà tới cả nền kinh tế. Nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc phần lớn vào nguồn tín dụng ngân hàng. Việc tồn tại những khoản nợ xấu khổng lồ đồng nghĩa với việc hàng trăm nghìn tỷ đồng tiền chết không thể đưa vào nền kinh tế. Nhiều lãnh đạo ngân hàng cho biết điểm nghẽn trong xử lý nợ xấu của các ngân hàng chính là khâu xử lý tài sản. Ông Nghiêm Xuân Thành – Chủ tịch HĐQT Vietcombank, cho biết tại Vietcombank, có một doanh nghiệp vay tiền xây khách sạn ở Nha Trang hơn 1.000 tỷ đồng, quá hạn không trả nợ cũng không bàn giao lại tài sản cho ngân hàng. Lãnh đạo này cho biết nếu khách hàng hợp tác không trả được nợ mà giao tài sản đảm bảo cho ngân hàng xử lý, thì ngay lập tức có thể thu hồi nợ gốc.  Còn theo ông Nguyễn Đức Hưởng – Cố vấn cấp cao tại LienVietPostBank, việc xử lý nợ xấu không phải chuyện riêng của ngành ngân hàng mà là của nền kinh tế. “Đòi nợ xấu chính là đòi tiền của người dân đã gửi tiết kiệm vào ngân hàng”, ông Hưởng khẳng định. Theo vị này, chủ nợ cần phải có quyền thu giữ tài sản đảm bảo khi khách hàng không thể thanh toán khoản nợ đến hạn. Bên cạnh đó, ông cũng đề xuất phải luật hóa đề án xử lý nợ xấu chứ không chỉ dừng lại ở mức nghị quyết, vì xử lý nợ xấu là vấn đề dài hạn, không thể giải quyết trong ngắn hạn. “Làm ngân hàng từ chủ nợ lại trở thành con nợ. Chúng tôi đứng để cho vay nhưng phải quỳ để đòi nợ, phải đi xin, gõ cửa từng khách hàng, có trường hợp vài năm mới xử lý được dứt điểm nợ”, ông Hưởng chia sẻ.    
 Trong phiên thảo luận tại đoàn đại biểu Quốc hội chiều 25/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tăng trưởng kinh tế quý I bị ảnh hưởng bởi một số yếu tố "không ngờ". Thứ nhất, khai thác dầu thô giảm khoảng 3 triệu tấn. Thứ hai, sự cố thu hồi sản phẩm điện thoại Galaxy Note 7 của Samsung đã khiến nền kinh tế "mất" 1 tỷ USD, tương đương khoảng 0,5% GDP. Quý 1/2017 GDP chỉ tăng 5,21%, thấp nhất trong vòng 3 năm qua.  Theo người đứng đầu Chính phủ, quý I/2017, kinh tế Việt Nam gặp những khó khăn tương tự của 2016. Năm 2016, hạn mặn ở Nam Bộ làm mất 1 triệu tấn thóc, tương đương 0,5% GDP. Sự cố môi trường biển Formosa cũng ảnh hưởng lớn tới tăng trưởng.  Nêu những nguyên nhân khách quan cần phân tích kỹ lưỡng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng thừa nhận "nhiều bất cập tồn tại mà các đại biểu nêu". Thủ tục đầu tư công rất phức tạp, vòng lên, lại vòng xuống, đưa ra Hội đồng nhân dân lại trở lên, trở lên nữa.  Thủ tướng thừa nhận đây là "khuyết điểm chung của hệ thống, chúng ta cần nhận biết và khắc phục thời gian tới". Thời gian qua Chính phủ đã chỉ đạo mạnh mẽ để giải ngân vốn, từ đó thúc đẩy tăng trưởng. Ví dụ đẩy mạnh xuất khẩu một số mặt hàng, nông nghiệp phải đạt tăng trưởng 3,5%, du lịch phải tăng 30%, đặc biệt, sản xuất công nghiệp, trong đó, điện tử đang tăng tốt. "Tôi vui mừng báo cáo, tháng 4-5 tình hình tăng trưởng tốt hơn quý I. Hy vọng là trừ bất khả kháng, năm nay, thực hiện tốt các lời hứa, chỉ tiêu mà Quốc hội, Trung ương giao cho Chính phủ điều hành", Thủ tướng cho biết. Người đứng đầu Chính phủ cũng liệt kê một loạt vấn đề tồn tại gồm cải cách hành chính, giải ngân vốn, an ninh trật tự nhất là khai thác cát lòng sông, một số tội phạm mới. "Các bộ, có thể bộ trưởng nắm vấn đề tốt nhưng tinh thần đổi mới quyết liệt, cải cách, hội nhập để phục vụ nhân dân, doanh nghiệp ở các vụ, cấp chuyên viên còn nhiều bất cập", ông bày tỏ.  Theo Thủ tướng, để giải quyết, không phải chỉ có ở hệ thống các lãnh đạo cấp cao mà các bộ trưởng, bí thư, chủ tịch, hệ thống của huyện, xã phải chuyển động. "Người dân, doanh nghiệp mong chờ rất lớn... nhưng chúng ta chưa làm tốt trách nhiệm trước nhân dân", Thủ tướng nói.    
 Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2016, trong đó ghi nhận doanh thu gần 1.600 tỷ đồng, tăng đột biến so với mức 19 tỷ của năm 2015.  Nguồn thu tăng đột biến do đơn vị bắt đầu triển khai kinh doanh hai loại hình xổ số tự chọn là Mega 6/45 và MAX4D.  Lợi nhuận sau thuế của Vietlott cũng tăng mạnh từ mức 65 triệu đồng năm 2015 lên 86,1 tỷ năm 2016. Trước khi triển khai loại hình xổ số mới, đơn vị còn báo lỗ 4 tỷ đồng để chuẩn bị trang thiết bị, nhân lực. Doanh nghiệp này cũng đặt ra mục tiêu doanh thu năm 2017 tăng gấp đôi so với 2016, lên mức 3.550 tỷ đồng, nộp ngân sách 779 tỷ đồng. Cũng theo báo cáo, tổng chi trả thưởng của đơn vị trong năm 2016 là khoảng 828 tỷ đồng. Chi phí kinh doanh xổ số và hoa hồng cho đại lý lần lượt chiếm 100 tỷ đồng và 123,7 tỷ đồng trong giá vốn bán hàng. Năm 2016, thu nhập trung bình của người lao động tại Vietlott năm 2017 dự kiến sẽ là 18,1 triệu đồng/tháng, trong đó lương thưởng cho cấp quản lý là 38 triệu đồng/tháng.  Quỹ tiền thưởng, phúc lợi phân phối trực tiếp cho người lao động năm 2017 ước tính khoảng 3,2 tỷ đồng, tăng đột biến so với 239 triệu đồng của năm 2016. Tổng tài sản của Vietlott đạt 998 tỷ đồng, tăng hơn gấp 3 lần so với thời điểm đầu năm. Nợ phải trả của công ty cũng tăng đột biến lên 606 tỷ đồng.      
 Theo thông tin từ MobiFone, lượng khách hàng đăng ký sử dụng đầu số 0899 tăng mạnh trong tháng 4 và tháng 5.  SIM đẹp, giá rẻ Nhiều người mặc định việc sở hữu SIM số đẹp, mang ý nghĩa “phú quý”, “phát tài” đồng nghĩa phải chi khoản tiền lớn. Điều này cũng đúng với thực tế khi đa số SIM đẹp trên thị trường hiện được bán với mức giá khá cao, khiến người mua phân vân khi lựa chọn một số điện thoại phù hợp cho mình.  Nắm bắt tâm lý đó, MobiFone tung ra đầu số 0899 có mức giá chỉ từ 50.000 đồng. Mục đích là tất cả khách hàng đều có thể sở hữu đầu số “phát trường cửu” với mức giá hợp lý.  Quà tặng kèm hấp dẫn Nhà mạng MobiFone áp dụng nhiều ưu đãi cho người dùng đăng ký thuê bao mới trong thời gian diễn ra chương trình “Đến trước rước quà khủng”. Khách hàng đăng ký SIM đầu số 0899 kèm gói cước CK89, 8x9x, hoặc đăng ký một trong các gói cước Mobile Internet: M90/M120/M200, các gói data dài kỳ... được hưởng nhiều lợi ích. Cụ thể, gói data Facebook miễn phí trong 30 ngày, gói data YouTube và FPT Play trong 7 ngày sau khi kích hoạt SIM. MobiFone cũng trao 100 voucher giảm giá máy mỗi ngày trên ứng dụng mConnect trị giá 1 triệu đồng/voucher. Phiếu ưu đãi áp dụng khi mua điện thoại hỗ trợ 4G giá từ 2 triệu đồng trở lên tại hệ thống cửa hàng của nhà mạng.  “Số lượng khách hàng tăng đột biến từ khi có ưu đãi dành cho khách mua đầu số 0899 và đăng ký gói cước, vì những khuyến mãi đi kèm này chỉ áp dụng cho 100 khách hàng đầu tiên đến cửa hàng mỗi ngày. Nhiều khách hàng trước đây mua điện thoại xong, cũng đắn đo việc chọn số thì nay đã chọn luôn một số ‘phát tài’ 0899”, quản lý cửa hàng MobiFone tại Xã Đàn, Hà Nội lý giải nguyên nhân đầu số 0899 được chú ý. Thủ tục đăng ký đơn giản, nhanh gọn Một điểm cộng khác giúp SIM đầu số 0899 được lòng người dùng là thủ tục đăng ký đơn giản, nhanh gọn. Khách hàng mang theo bản photo không cần công chứng của chứng minh nhân dân hay hộ chiếu còn hạn. Mặt khác, với hệ thống cửa hàng phủ rộng trên toàn quốc, người dùng SIM số đẹp của MobiFone dễ dàng tìm kiếm và tiếp cận các điểm giao dịch.  
  Sau 7 năm nhận chuyển giao từ Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam- Vinashin (nay là Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - SBIC), Tập đoàn Dầu khí quốc gia từng kiến nghị Bộ Công Thương xin trả lại nhà máy đóng tàu cho SBIC.  3 kịch bản cho nhà máy đóng tàu Dung Quất Báo cáo của PVN cho biết từ tháng 7/2010, tập đoàn "rót" cho Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS) gần 2.000 tỷ đồng góp vốn điều lệ và trên 3.100 tỷ đồng để thanh toán nợ cũ cho Vinashin.  Sau 7 năm tiếp quản nhà máy đóng tàu Dung Quất, PVN  áp dụng nhiều cơ chế hỗ trợ cho DQS sửa chữa, đóng mới tàu cho các công ty con thuộc tập đoàn này.  Được đầu tư với công suất đóng mới khoảng 600.000 tấn tàu mỗi năm nhưng chỉ 30% giá trị tài sản cố định của doanh nghiệp là phục vụ sản xuất, còn lại 70% không được sử dụng. Trong khi đó, DQS cho biết phải chịu áp lực về tài chính do có nhiều khoản lỗ, nợ phải trả. Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Minh Ngọc, Chủ tịch Hội đồng thành viên DQS, cho biết Chính phủ đang xem xét 3 kịch bản cho nhà máy đóng tàu Dung Quất. Các phương án gồm có mua bán sáp nhập, tìm đối tác để cùng nhau đầu tư; tái cơ cấu với những giải pháp khoanh nợ, giãn nợ để khôi phục sản xuất hoặc chuyển giao cho SBIC và phương án cuối cùng là phá sản.  "Nhà máy đang đối mặt với nhiều khó khăn nhưng vẫn hoạt động bình thường, đóng mới tàu chở khí hóa lỏng, tàu dịch vụ cho các đơn vị trong nước duy trì việc làm cho khoảng 1.200 lao động", ông Ngọc nói.  Ông Ngọc cho hay thời điểm tiếp quản nhà máy, Vinashin còn khoản nợ vay rất lớn để đầu tư nhiều dự án đóng tàu ở Dung Quất. Khủng hoảng kinh tế toàn cầu, thị trường hàng hải ảm đạm khiến Vinashin lâm cảnh khó khăn. Mặt khác, trước năm 2010, chủ đầu tư đã đầu tư dàn trải nhiều lĩnh vực, nhiều công trình xây dang dở không trọng tâm, trọng điểm... gây nợ nần chồng chất.  Trước tình hình này, PVN lần lượt "rót" về Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất hơn 5.000 tỷ đồng để trả nợ cũ của Vinashin để lại. Trong số này, DQS trả hơn 2.000 tỷ đồng vốn điều lệ (Vinashin đi vay khi thực hiện dự án) và 3.000 tỷ đồng trả nợ đến hạn mà Vinashin vay của các tổ chức tín dụng quốc tế và trong nước đầu tư xây dựng nhà máy chưa trả.  "Chúng tôi dùng hơn 5.000 tỷ này trả nợ cũ cho Vinashin chứ hoàn toàn không được sử dụng một xu", vị Chủ tịch Hội đồng thành viên DQS khẳng định.   Phương án trả lại nhà máy Dung Quất cho SBIC đang chờ  Sau khi tiếp quản nhà máy đóng tàu Dung Quất, PVN thực hiện tái cơ cấu, tinh gọn bộ máy DQS từ 2.500 người xuống còn 1.200 lao động.  "Trước tình hình khó khăn của nhà máy, chúng tôi đang đàm phán với 3 đối tác Mỹ, Nhật và Hàn Quốc có tiềm lực, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực đóng tàu để mua hoặc hợp tác tiếp tục đầu tư nhà máy đóng tàu Dung Quất", ông Lương Minh Hải, Phó tổng giám đốc DQS, chia sẻ.  Theo ông Hải, Chính phủ có quyết định mua bán, tái cơ cấu sáp nhập hay phá sản thì bộ khung nhà máy cũng cần được giữ nguyên tạo việc làm cho 1.200 lao động lành nghề, tâm huyết với ngành đóng tàu.  Riêng khối tài sản là ụ tàu của nhà máy vốn đầu tư cũng đã hơn 1.000 tỷ đồng. Phương án đề xuất trả lại nhà máy đóng tàu cho SBIC và ghi nợ số tiền mà PVN chi hơn 5.000 tỷ đồng trả nợ cho Vinashin còn chờ Chính phủ quyết định.  Báo cáo tài chính của DQS đến cuối năm 2016 cho thấy kể từ khi tiếp nhận nhà máy đóng tàu Dung Quất về, PVN không những không giảm lỗ mà lỗ phát sinh kể từ tiếp nhận lên tới gần 2.500 tỷ đồng (chủ yếu do các khoản nợ cũ Vinashin với các tổ chức tín dụng phát sinh lãi chồng chất). Không chỉ vốn chủ sở hữu ở DQS bị âm tới 1.152 tỷ đồng, tổng các khoản nợ phải trả của DQS cũng lên tới trên 6.900 tỷ đồng.   
 Trong số ba mạng di động lớn Viettel, VinaPhone và MobiFone đã cung cấp dịch vụ 4G tới người dùng thì hiện mới chỉ có Viettel và VinaPhone là niêm yết giá gói cước 4G dự kiến trên website của nhà mạng.  Cuộc đua ngầm?  So sánh mức chênh lệch gói cước 4G (tương đương về giá và dung lượng) giữa các nhà mạng (niêm yết giá), cũng như việc chưa công bố gói cước 4G, cho thấy, khả năng sẽ có một cuộc “đua ngầm” hoặc điều chỉnh giá cước 4G trong thời gian tới. Đối với Viettel - nhà mạng đang cung cấp 4G trên phạm vi toàn quốc, niêm yết 6 gói, gồm gói 4G0, tính phí theo lưu lượng sử dụng, giá 60 đồng/MB (theo block 50Kb+50Kb), tối đa 10 GB/tháng; gói 4G40 (40.000 đồngtháng, dung lược 1GB); gói 4G70 (70.000 đồng/tháng, dung lượng 2GB); gói 4G90 (90.000 đồng/tháng, dung lượng 3GB); gói 4G125 (125.000 đồng/tháng, 5GB) và gói 4G200 có giá 200.000 đồng và dung lượng là 10 GB.  Mạng VinaPhone niêm yết ba gói cước, gồm SPEED79 (2GB tốc độ cao), SPEED199 (6GB), SPEDD299 (10GB) với giá tương ứng là 79.000 đồng, 199.000 và 299.000 đồng, thời gian sử dụng 30 ngày.  Ngoài ra, nhà mạng này còn công bố các gói data X15/25/35/4G (với cước phí 15 nghìn đồng/lần, 25 nghìn, 35 nghìn và 39 nghìn, với dung lượng tương ứng là 350MB data tốc độ cao, 600MB, 1GB và 1.2GB) để người dùng mua thêm sau khi sử dụng hết lưu lượng các gói cước trên để được tiếp tục sử dụng dịch vụ data. VinaPhone cho biết, các gói cước 4G được công bố trên website vẫn chỉ để… “tham khảo”, nhà mạng chưa chính thức áp dụng. Còn người dùng khi đăng ký sử dụng dịch vụ 4G sẽ được tính giá theo các gói cước 3G như hiện hành, nhưng tốc độ mạng là 4G. “Khi nào chính thức khai trương dịch 4G VinaPhone mới công bố cụ thể các gói cước 4G”, đại diện mạng di động này, cho biết. Tương tự, MobiFone cũng cho biết, tại những tỉnh thành phố hiện có 4G, nhà mạng cũng đã cho người dùng đổi SIM và đăng ký dùng dịch vụ 4G, tuy nhiên, giá gói cước 4G vẫn được tính theo các gói cước 3G hiện hành của nhà mạng. Và đại diện mạng này cũng cho biết khi nào khai trương 4G thương mại trên phạm vi rộng lúc đó nhà mạng mới chính thức công bố các gói cước 4G. Trong khi nhà mạng chưa công bố gói 4G chính thức trên website (ở thời điểm hiện tại) nhưng ít ngày gần đây, trên một số diễn đàn và trang thông tin, đã “lộ” thông tin về gói cước 4G của MobiFone, theo đó, các gói cước 4G còn thấp hơn nhiều so với các gói cước 3G mà nhà mạng này đang cung cấp.  Cụ thể, mức cước của các gói 4G này gồm, 4GM70 giá 70.000 đồng và dung lượng là 2,4GB, 4GM90 (90.000 đồng), dung lượng 3,5GB, 4GM120 (120.000 đồng), dung lượng 6GB và 4GM200 (200.000 đồng), dung lượng 11GB. Tuy nhiên, MobiFone khẳng định, nhà mạng chưa hề cung cấp các gói cước 4G trên, vì thế, các gói cước 4G này là không đúng. Không phải muốn rẻ là được  Do chưa có đầy đủ các gói cước chính thức của các nhà mạng nên việc so sánh có thể không chính xác. Tuy nhiên, trong trường hợp các nhà mạng dự kiến sẽ cung cấp gói cước 4G như đã niêm yết (với VinaPhone) hoặc không chính thức như trên của MobiFone, thì có thể thấy, mức độ chênh lệch về giá gói cước và dung lượng 4G giữa các nhà mạng là khá nhiều. Điều này chắc chắn sẽ tác động lớn đến quyết định sử dụng dịch vụ 4G của người dùng. Theo đại diện một nhà mạng, chẳng nhà mạng nào lại để gói cước của mình chênh lệch cao hơn so với nhà mạng đối thủ cả, vì như thế sẽ mất lợi thế để thu hút khách hàng và thậm chí có thể còn đánh mất khách hàng (3G) hiện có vì chuyển sang mạng có gói cước 4G rẻ hơn – trong khi, 4G được nhìn nhận sẽ là một trong những “lực đẩy” quan trọng để giữ chân, phát triển thuê và làm tăng doanh thu cho nhà mạng. “Vì thế, các mạng sẽ phải điều chỉnh, đưa gói cước 4G về mức tương đương thì mới cạnh tranh được”, vị đại diện này cho biết. Việc xây dựng các gói cước (mức cước) 4G sẽ căn cứ chính vào giá thành của mỗi nhà mạng (quy mô, chi phí đầu tư) và có thể chịu tác động từ các yếu tố quy mô, độ phủ 4G của từng nhà mạng. Ví dụ, với những mạng có độ phủ 4G thấp, không rộng khắp (tức không có lợi thế về quy mô) sẽ khó khăn trong việc xây dựng các gói cước rẻ hoặc rất rẻ, vì như thế sẽ bán lỗ.  Trong khi đó, những mạng có lợi thế về quy mô (như Viettel) thì cũng khó đưa ra các gói cước rẻ hoặc rất rẻ bởi có thể phải chịu những quy định về nhà mạng có thị phần khống chế (hiện Viettel là mạng duy nhất có thị phần khống chế) nên không phải “cứ muốn là cung cấp các gói rẻ hoặc rất rẻ” để chiếm lĩnh thị phần.  
 Sáng 25/5, Quốc hội nghe Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng trình bày tờ trình dự án Luật quản lý nợ công (sửa đổi). Theo Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng, công tác quản lý nợ công thời gian qua bộc lộ một số bất cập chủ yếu như nợ công, nợ Chính phủ tăng nhanh gây áp lực lớn lên nghĩa vụ trả nợ. Trong đó, đáng chú ý là đã có sự gia tăng đáng kể dư nợ vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài (năm 2015 tăng 6,5 lần so với năm 2001). Ba chủ nợ lớn nhất của Việt Nam hiện nay, theo Bộ trưởng Tài chính, là Nhật Bản, Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Phát triển châu Á.  Theo Bộ Tài chính, vay nợ tăng lên nhưng việc phân bổ, sử dụng vốn vay cho đầu tư còn dàn trải, hiệu quả chưa cao.  “Trên thực tế, đã có một số dự án vay lại vốn vay ODA, ưu đãi, bảo lãnh Chính phủ phát sinh rủi ro không trả được nợ, phải thực hiện tái cơ cấu tài chính, chuyển sang hình thức Nhà nước đầu tư hoặc Quỹ tích lũy phải ứng trả thay...”, ông Dũng cho hay. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, đến cuối năm 2016, các chỉ tiêu nợ về cơ bản nằm trong giới hạn cho phép.  Nợ công ở mức 63,7% GDP, nợ của Chính phủ ở mức 52,6% GDP, nợ nước ngoài của quốc gia ở mức 44,3% GDP. Trong đó, nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ là 14,8% tổng thu ngân sách Nhà nước.   
 Cụ thể, tấm vé mang dãy số 08–20–25–27–30–33 trúng độc đắc 112.477.419.000 đồng đã được in và bán ra sáng ngày 24/5 tại điểm bán hàng có địa chỉ số 253 Kim Mã, Quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ tư vé trúng độc đắc được bán ra tại thị trường Hà Nội. Khoản tiền này đạt kỷ lục mới về giá trị giải thưởng nhận được từ một giải xổ số ở Việt Nam, vượt qua giải độc đắc trị giá 92 tỷ đồng trao cho gia đình chị Đào (Trà Vinh) hồi tháng 10/2016.  Lần đầu tiên trong năm 2017, quỹ giải thưởng của giải xổ số tự chọn vượt con số 100 tỷ đồng. Ngoài giải độc đắc 112 tỷ đồng, kỳ quay 132 còn có 136 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 7.024 giải nhì (300.000 đồng/giải) và 127.123 giải ba (30.000 đồng/giải). Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân, người may mắn trúng thưởng sẽ nhận về khoản thực lĩnh khoảng 101 tỷ đồng. Người trúng giải có 60 ngày để nhận thưởng tại các chi nhánh của đơn vị phát hành, sau thời hạn này, vé trúng giải sẽ không còn hiệu lực và khoản tiền 112 tỷ đồng sẽ được chuyển thành doanh thu khác của đơn vị phát hành. Trước kỳ quay 132, nhiều điểm bán hàng tại Hà Nội ghi nhận lượng khách tới mua tăng gấp đôi so với các kỳ quay trước đó.  Sức hút từ quỹ giải thưởng lớn cũng khiến nhiều cá nhân đã tổ chức đứng ra mua vé bao 15 (tham gia dự thưởng cùng lúc 15 bộ số) trị giá hơn 50 triệu đồng một vé, rồi "bán cổ phần" để nhiều người góp vốn chơi chung. Đại diện đơn vị phát hành cho hay hình thức này không vi phạm luật chơi của loại hình xổ số tự chọn. Tuy nhiên người góp vốn nên cảnh giác, chỉ "mua cổ phần" từ những người có thể tin tưởng, để đề phòng các trường hợp lừa đảo. Người chơi đầu tiên nhận giải độc đắc mà không đeo mặt nạ là ông Trần Nhật Khánh (TP.HCM) cũng đã dự thưởng theo hình thức này, khi mua vé số bao 8 (tham gia dự thưởng cùng lúc 8 bộ số). Vé trúng độc đắc của ông Khánh được nhóm bạn góp tiền cùng mua.    
 Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa có thông báo cho biết, do công tác chuẩn bị nhân sự Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017-2021 và một số tài liệu chưa hoàn tất nên không thể tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHCĐ) năm tài chính 2015, 2016 vào ngày 26/5 như dự kiến. Ngân hàng cũng cho biết Đề án tái cấu trúc Sacombank sau sáp nhập đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt ngày 22/5 vừa qua. Do vậy báo cáo tài chính được kiểm toán cùng các tài liệu đại hội và danh sách nhân sự dự kiến bầu Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017-2021 đang khẩn trương hoàn tất.  Nhà băng này dự kiến sẽ tổ chức ĐHCĐ thường niên năm tài chính 2015, 2016 vào ngày 30/6 sắp tới, và sẽ gửi lại thư mời, công bố tài liệu cho cổ đông theo đúng thời gian quy định. Trước đó, Sacombank đã lên kế hoạch ĐHCĐ vào ngày 28/4. Tuy nhiên do vấn đề nhân sự chưa chốt được, ngân hàng phải dời sang ngày 26/5, song kế hoạch này cũng bất thành cùng một lý do với lần trước. Cuối tháng 4 vừa qua, Sacombank đã tổ chức phiên họp HĐQT để thông qua danh sách ứng viên lãnh đạo nhà băng này nhiệm kỳ 2017-2021. Ngân hàng đã thống nhất đề cử 6 ứng viên vào danh sách HĐQT nhiệm kỳ tới, bao gồm ông Nguyễn Đức Hưởng, Kiều Hữu Dũng, Nguyễn Miên Tuấn, Nguyễn Xuân Vũ, Nguyễn Văn Cựu, Phạm Văn Phong và một ứng viên độc lập là bà Nguyễn Thị Bích Hồng. Tuy nhiên một nguồn tin thân cận cho biết danh sách này đã thay đổi, vì có thành viên quan trọng rút tên.  
 Từ mức 965 USD/Bitcoin ngày 26/3, giá đồng tiền ảo này đã lên tới mức 2,259 USD/Bitcoin, tăng 134% giá trị chỉ trong vòng 2 tháng. Vậy vì đâu một đồng tiền ảo không được nhiều quốc gia công nhận lại tăng giá phi mã? Giá trị của Bitcoin Một đồng tiền, như Việt Nam đồng, có giá trị là vì đây là loại tiền tệ được Chính phủ công nhận, là đồng tiền duy nhất dùng để nộp thuế cho chính phủ. Do đó, nếu tham gia bất kỳ hoạt động giao thương nào tại Việt Nam, bạn cần Việt Nam đồng, điều này tạo ra giá trị cho đơn vị tiền tệ này. Vậy Bitcoin có phải là một đơn vị tiền tệ, hay là một nền tảng thanh toán, hay một loại tài sản ảo được định giá? Câu trả lời dễ hiểu nhất là Bitcoin bao gồm cả 3 yếu tố trên.  Vàng là kim loại có giá trị vì tính quý hiếm. Đồng USD có giá trị vì được chấp nhận rộng rãi và Bitcoin có giá trị vì tính phổ biến. Càng ngày càng có nhiều người chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin, điều này khiến giá trị của Bitcoin càng ngày càng tăng lên. Có thể hiểu Bitcoin hoạt động như một mạng xã hội chuyên về thanh toán. Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới, sẽ không có giá trị nếu không ai sử dụng, tuy nhiên với 1 tỷ người dùng toàn cầu, Facebook trở thành một tài sản có giá trị. Giá trị của Bitcoin gần như gắn chặt với lượng người sử dụng đồng tiền ảo này, điều này đồng nghĩa giá trị của Bitcoin không ổn định, có thể tăng giảm với tốc độ nhanh. Một điều cần nhớ là Bitcoin không phải là đồng tiền ảo duy nhất. Rất nhiều đồng tiền có tính chất tương tự, thâm chí tiên tiến hơn Bitcoin đã và đang ra đời. Công nghệ luôn phát triển và nhiều đồng tiền mới có tính bảo mật còn cao hơn, sử dụng thuận tiện hơn Bitcoin có khả năng soán chỗ của đồng tiền này, khi đó Bitcoin sẽ mất đi giá trị. Tại Việt Nam, việc sử dụng Bitcoin làm phương tiện thanh toán không được pháp luật thừa nhận và bảo vệ (tương tự như ở các nước tiên tiến khác). Tuy nhiên, chưa có văn bản nào xác định việc giao dịch Bitcoin là hành vi vi phạm pháp luật hay các quy định quản lý Nhà nước một cách cụ thể. Vì đâu Bitcoin tăng giá phi mã Bitcoin ngày càng phổ biến, khiến các nhà đầu tư coi đây là một kênh trú ẩn tài sản khả thi để thay vàng. Giống như vàng, giá Bitcoin cũng rất nhạy cảm với các sự kiện chính trị. Sự bất ổn tại Nhà Trắng đã khiến giới siêu giàu mất 35 tỷ USD chỉ sau vài ngày trên sàn chứng khoán. Cổ phiếu lúc này không còn hấp dẫn, các nhà đầu tư chuyển hướng sang các kênh khác là vàng và Bitcoin để lưu trữ tài sản.  Giá vàng ngay lập tức nhích nhẹ vì thị trường vàng thế giới đã định hình qua nhiều thế kỷ, biến động từ một sự kiện địa chính trị tác động không lớn tới cả thị trường. Tuy nhiên, với một thị trường nhỏ như Bitcoin, lượng vốn mới đổ vào thị trường đã gây ra tác động kép. Không chỉ giá trị thị trường tăng do lượng tiền đổ vào, Bitcoin còn tăng giá trị nhờ lòng tin của người vào nền tảng này. Khi người giàu dùng Bitcoin như họ dùng vàng để cất tài sản, nhiều người chưa từng tin vào giá trị của Bitcoin đã bị thuyết phục và cân nhắc đầu tư vào đồng tiền ảo này. Hai yếu tố quan trọng là giá trị thị trường và lượng người dùng đều tăng mạnh, cộng với quy mô thị trường Bitcoin chưa quá lớn (37,83 tỷ USD) đã khiến giá Bitcoin tăng phi mã từ thời điểm 26/3 tới nay. Mức tăng trưởng mạnh cho thấy tiềm năng của đồng tiền ảo này nhưng cũng thể hiện tính bất ổn trong giá trị. Một tài sản có thể tăng 134% giá trị chỉ trong 2 tháng thì không lý do gì không thể mất ngần ấy trong tương lai.  Người giàu sẵn sàng cất giấu tài sản vào kênh Bitcoin phần lớn là những tài sản có nguồn gốc nhạy cảm, không thể cất giấu ở các kênh khác. Họ sẵn sàng mất một phần giá trị tài sản trong trường hợp Bitcoin mất giá để lượng tiền này được nặc danh trong giao dịch. Các chuyên gia tài chính cũng nhận định với những tài sản có giá trị bất ổn như Bitcoin thì chỉ thích hợp để đầu tư "lướt sóng" thay vì dài hạn.    
 Trao đổi với Zing.vn, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP. Hà Nội, cho biết tranh chấp giữa Trần Anh và khách hàng có thể được giải quyết theo Bộ luật dân sự. Theo luật sư Thơm, yêu cầu bồi thường trước hết phải dựa trên thỏa thuận tự nguyện của hai bên.  Điều 439 Bộ Luật dân sự quy định trách nhiệm giao tài sản không đúng chủng loại. Trường hợp tài sản được giao không đúng chủng loại thì bên mua có một trong các quyền sau đây: 1. Nhận và thanh toán theo giá do các bên thỏa thuận. 2. Yêu cầu giao tài sản đúng chủng loại và bồi thường thiệt hại. 3. Hủy bỏ hợp đồng và yêu cầu bồi thường thiệt hại nếu việc giao không đúng chủng loại làm cho bên mua không đạt được mục đích giao kết hợp đồng. Như vậy, do lỗi của nhân viên mà Trần Anh không giao đúng hàng hóa có chất lượng như đã cam kết cho bên mua.  "Nếu hai bên không đi đến được thỏa thuận dân sự để giải quyết vụ việc, chị Hương có thể khởi kiện Trần Anh ra tòa án", LS Thơm nói. Tuy nhiên, luật sư nhấn mạnh nếu chỉ căn cứ vào việc Trần Anh không giao đúng diện thoại có chất lượng như nhân viên tư vấn, thì chị Hương không thể đòi bồi thường một chiếc Macbook Pro.  Nếu chị Hương đòi bồi thường tổn thất về tâm lý khi mua phải hàng hóa không đúng chất lượng cam kết thì phải chứng minh. Và thiệt hại đó phải là thiệt hại trực tiếp gặp phải do việc mua bán hàng hóa gây ra.  Luật sư Thơm lấy ví dụ một bài báo sai sự thật làm ảnh hưởng tâm lý của một người, khiến người đó phải nằm viện, không thể đi làm được… là cơ sở để yêu cầu bồi thường thiệt hại về kinh tế. Số tiền bồi thường sẽ dựa theo các tháng lương cơ bản, phụ thuộc mức độ thiệt hại tâm lý, sức khỏe. Nói như vậy, việc chị Hương viện dẫn thiệt hại sức khỏe, tâm lý từ giao dịch làm căn cứ để đòi bồi thường Macbook Pro, về mặt pháp lý là có thể thực hiện. Tuy nhiên, cái khó của chị Hương là phải chứng minh mình có bị tổn thất tâm lý trực tiếp hay không. Nếu không chứng minh được thì không thể yêu cầu bồi thường. Trước đó, chị Nguyễn Thị Xuân Hương (Bắc Giang) cho biết vào tháng 12/2016, chị mua chiếc điện thoại Sony ở một siêu thị điện máy của Trần Anh tại Bắc Giang với giá gần 6 triệu đồng. Tuy nhiên, khi nhận máy, chị phát hiện trên điện thoại có vết sứt, hộp đựng đã cũ, trong bộ nhớ có lưu ảnh chụp cảnh siêu thị từ tháng 7/2016. Trần Anh sau đó đã thừa nhận sai sót khi nhân viên bán hàng tư vấn không đầy đủ về chiếc điện thoại là hàng trưng bày, được bán với giá khuyến mại. Sự việc dẫn tới khách hàng hiểu lầm. Hãng xin lỗi khách đồng thời đề nghị với chị Hương việc thu hồi sản phẩm Sony E5663 M5 Dual và hoàn trả lại số tiền đã mua. Đơn vị này cũng tặng chị Hương một sản phẩm điện thoại mới, tương đương với sản phẩm cũ là Sony Experia F3116, có giá trị đang bán tại siêu thị là 4,49 triệu đồng. Tuy nhiên, chị Hương không đồng ý và yêu cầu Trần Anh bồi thường bằng một chiếc laptop Macbook Pro trị giá khoảng 40 triệu đồng. Hãng cho rằng yêu cầu đó là vô căn cứ nên từ chối và bảo lưu đề xuất trước đó. Trả lời Zing.vn, chị Nguyễn Thị Xuân Hương khẳng định lý do khởi kiện Trần Anh là do bị ảnh hưởng tâm lý và mệt mỏi vì sự việc khiếu nại kéo dài từ tháng 12/2016. Trong khi đó, phía siêu thị cho rằng ngay từ đầu chị Hương đã đưa yêu cầu bồi thường bằng laptop giá trị lớn một cách vô căn cứ, nên vụ việc mới kéo dài. Cục Quản lý cạnh tranh cũng đã lên tiếng đồng tình với phương án giải quyết của siêu thị điện máy. Cục cho biết phương án giải quyết là phù hợp với các quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng, cũng như tính chất, mức độ vụ việc. Cục Quản lý cạnh tranh đề nghị chị Hương liên hệ với Trần Anh để thống nhất phương án giải quyết. Trong trường hợp hai bên không thể thương lượng, hóa giải, Cục đề nghị các bên xem xét giải quyết vụ việc theo phương thức trọng tài hoặc tòa án. Đến nay, hai bên vẫn chưa đi đến quyết định cuối cùng.  
   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 14.0px} span.s1 {font-kerning: none} span.s2 {font: 18.0px Times; font-kerning: none; color: #232323; -webkit-text-stroke: 0px #232323}   Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết chính phủ đang theo dõi chặt chẽ tình hình những vụ tấn công gần đây ở các nước Đông Nam Á. “Tôi đã chỉ đạo quân đội tăng cường an ninh dọc biên giới”, Channel News Asia dẫn lời Bộ trưởng Hishammuddin.  Cùng lúc, Hải quân Malaysia cũng điều thêm 2 tàu chiến để tuần tra dọc bờ biển ngoài khơi Sabah. Lực lượng phản ứng nhanh (QRF) cũng được điều động bổ sung ở những khu vực gần với miền nam Philippines. Bộ Quốc phòng Malaysia cho biết đang duy trì liên lạc liên tục với Bộ Quốc phòng các nước gặp biến cố gần đây gồm Thái Lan, Philippines và Indonesia. Các nước này đang tiến hành chia sẻ thông tin tình báo về hoạt động của các nhóm phiến quân Hồi giáo. Trước đó, chính quyền Malaysia thông báo bắt giữ 6 nghi phạm nghi ngờ có liên quan đến phiến quân IS. Hàng loạt vụ tấn công xảy ra ở các nước Đông Nam Á trong tuần qua. Mở đầu là vụ nổ ngày 22/5 ở bệnh viện King Mongkut ở trung tâm Bangkok. Nhiều quan chức quân sự về hưu được điều trị tại đây. Vụ nổ xảy ra vào đúng dịp kỷ niệm 3 năm cuộc đảo chính quân sự lật đổ chính quyền cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra.  Đến ngày 24/5,  Hai vụ nổ bom xảy ra ở trạm xe buýt ngay tại thủ đô Jakarta của Indonesia vào ban đêm khiến 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương. Tình hình ở miền nam Philippines nghiêm trọng hơn khi phiến quân Hồi giáo chiếm quyền kiểm soát thành phố Marawi trên đảo Mindanao khiến chính phủ phải thiết quân luật ở nơi này, đồng thời tăng cường binh sĩ.   
 "Tôi sẽ luôn theo sát các bạn. Đối với tình hình thiết quân luật cùng những hệ quả của nó, mình tôi sẽ chịu trách nhiệm, các bạn chỉ cần làm việc của mình. Kể cả nếu các bạn từng hãm hiếp 3 người phụ nữ, tôi sẽ chịu trách nhiệm", NBC dẫn lời tổng thống Philippines. Trong buổi trò chuyện nhằm trấn an cùng binh lính Philippines, ông Duterte khẳng định sẽ tiếp tục chiến đấu chống lại nhóm khủng bố Hồi giáo Maute ở miền Nam nước này.  Đây không phải lần đầu tiên nhà lãnh đạo Philippines đưa ra phát ngôn gây tranh cãi về vấn nạn hiếp dâm. Năm 2016, trong quá trình tranh cử tổng thống, ông từng đùa cợt về vụ hiếp dâm nhà nữ truyền giáo Australia cách đây 27 năm. Đầu năm 2017, ông cho biết định từng tiêu diệt một số đối tượng phạm tội khi còn là thị trưởng ở Davao để làm mẫu cho cảnh sát trong chiến dịch chống ma túy của Philippines. Đất nước Đông Nam Á đang trải qua những ngày đen tối khi bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Tổng thống Duterte ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao. Quân đội Philippines đang triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát.    
 Thủ tướng Anh Theresa May ngày 27/5 tuyên bố hạ mức cảnh báo về nguy cơ đe dọa khủng bố từ "nguy cấp" xuống "nghiêm trọng". Bên cạnh đó, lực lượng cảnh sát nước này cũng động viên người dân ra đường tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần, tham gia các sự kiện công cộng nhưng không quên cảnh giác. Cùng ngày, AP cho biết đại diện cảnh sát Manchester khẳng định họ phải dùng thiết bị gây nổ để đột kích và bắt 2 kẻ tình nghi ở độ tuổi 20 vào sáng sớm 27/5. Tổng số nghi phạm của vụ khủng bố tại nhà thi đấu Manchester hiện đã lên tới 11 người.  Ông Mark Rowley, sĩ quan cảnh sát trong cuộc chiến chống khủng bố ở Anh, khẳng định nhà chức trách nước này đang "triệt hạ" một đường dây xung quanh kẻ đánh bom Salman Abedi. Suốt tuần qua, chính phủ Anh huy động hàng nghìn cảnh sát cùng binh lính tuần tra các khu vực đông người do lo ngại một cuộc tấn công tương tự có thể diễn ra.  Trước đó, ngày 22/5, nước Anh chấn động vì cuộc tấn công ở nhà thi đấu Manchester sau một buổi biểu diễn ca nhạc khiến 22 người chết và 59 người bị thương. IS đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. BBC đưa tin nạn nhân nhỏ nhất thiệt mạng trong vụ tấn công đang ở độ tuổi tiểu học. Những nạn nhân còn lại là thiếu niên hoặc người trưởng thành ở độ tuổi lớn hơn. Cảnh sát cáo buộc thanh niên 23 tuổi Salman Abedi trực tiếp gây ra vụ khủng bố. Nguồn tin cho biết tên này đã được tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xựng (IS) huấn luyện tấn công. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất trong 12 năm qua tại Anh, kể từ vụ đánh bom ga tàu điện London khiến 56 người thiệt mạng hồi năm 2005.    
  Thoạt nhìn, cụ Lê Thi có lẽ cũng giống như những cụ già khác. Ở tuổi 97, hàm răng đã móm mém, dáng lưng còng khiến cụ đi lại nặng nhọc. Cụ Thi dành phần lớn thời gian nằm trên giường, thong thả nhai trầu.  Ấy vậy mà khi được hỏi về niềm đam mê viết, vẽ và trên hết là học tập, bà cụ gần trăm tuổi bỗng mang một dáng vẻ hoàn toàn khác. Cụ nhanh chóng ngồi thẳng lên. Với đôi mắt sáng và nụ cười hồn hậu, cụ Thi kể về cuộc sống ở Việt Nam thời Pháp thuộc hơn nửa thế kỷ trước, chuyện "chat" Skype với cháu trai ở Moscow, và việc viết sách ở tuổi 87. "Nếu còn 10 điều mà tôi chưa biết, thì tôi sẽ cố gắng học để biết nhiều nhất có thể", cụ nói. "Bạn biết không, tôi từng là một đứa trẻ mù chữ".  Tuổi đời 97, tâm hồn 20 Chính sự ham hiểu biết và niềm đam mê mãnh liệt đối với tri thức đã khiến cho cụ Lê Thi trở thành cụ bà sành Internet nhất ở Việt Nam. Hàng ngày, cụ đọc tin tức trên Google và Yahoo. Cụ tích cực cập nhật trang Facebook cá nhân và thường xuyên giữ liên lạc với gia đình, bạn bè qua đó cũng như qua Skype. Cụ bà còn tham gia vào các diễn đàn văn học và bình luận sôi nổi ở đó.  Cụ Thi bắt đầu học sử dụng máy tính từ năm 2007, lý do là vì hồi đó, cụ đang viết một cuốn sách nhưng thấy khó có thể tiếp tục tác phẩm với bút giấy. "Tay tôi bị run và tôi nhìn cũng chẳng rõ nữa", cụ nói. Vậy là cụ đã thuyết phục các cháu mua cho cụ một cái máy tính xách tay và dạy cụ cách sử dụng. 3 năm sau (2010), cụ Thi xuất bản cuốn tiểu thuyết dài 600 trang với tựa đề "Ngược dòng".  Câu chuyện thú vị về cuộc sống số của bà cụ 97 tuổi đã thu hút sự quan tâm của nhiều người trẻ. Họ yêu mến và gọi cụ bằng những cái tên như "bà cụ xì tin". "Tôi gần 100 tuổi rồi nhưng tâm hồn thì vẫn như 20 ấy", cụ chia sẻ. Không chấp nhận số phận Cụ Thi sinh năm 1920, thời điểm xã hội Việt Nam vẫn mang tư tưởng trọng nam khinh nữ. Cụ thậm chí từng bị anh trai xa lánh. “Anh ấy hay bảo tôi tránh xa vì tôi là phụ nữ, còn không cho tôi ngồi lên ghế. Người ta cho rằng phụ nữ là đồ bần thỉu. Sinh ra là phụ nữ, ai cũng có thể coi thường tôi”, cụ bà kể lại quãng thời gian tuổi thơ.  Vào thời đó, là con gái đồng nghĩa với việc cụ Thi không được đến trường, dù có cha là thầy giáo. Thế nhưng niềm đam mê học tập đã khiến cụ không chấp nhận số phận. "Nhìn thấy cha và các anh đọc sách, tôi cảm thấy không thể chấp nhận việc không biết chữ. Tôi đã không chấp nhận vận mệnh của mình. Bất cứ việc gì mà đàn ông làm được thì tôi cũng sẽ làm được cho dù có thế nào chăng nữa", cụ nói. Thế là, cô gái Lê Thi ngày đó đã bí mật tự học từ những quyển sách của cha. “Tôi trùm chăn và đọc vào ban đêm. Tôi đốt những nhành cây rồi viết trên sàn nhà. Tôi có thể viết và vẽ tất cả mọi thứ”, cụ Thi nhớ lại.  Tinh thần ham học hỏi đã thôi thúc cụ tham gia mặt trận Việt Minh. Người phụ nữ can đảm đã chiến đấu chống Nhật trong những năm 1940 và cả cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước sau này. Việt Minh cũng là nơi cụ gặp chồng mình, người hy sinh chỉ 17 tháng sau khi họ chính thức kết hôn. Họ có một người con trai. Tuy nhiên, cụ Thi khẳng định không ghét bỏ kẻ thù hay bất cứ quốc gia nào. “Tôi chỉ ghét chiến tranh. Tôi chỉ muốn xây dựng đất nước Việt Nam để tất cả mọi người có thể làm chủ cuộc sống của mình”, cụ nói. "Hạnh phúc là tri thức" Trải qua nhiều năm đảm nhiệm vô số công việc, từ chăn nuôi gia súc, trồng trọt cho đến thêu thùa, niềm đam mê học hành của cụ Thi chưa bao giờ dập tắt. Hiện tại, cụ vẫn đọc, viết và lướt Internet hàng ngày. Ở tuổi 97, cụ luôn tự hào về con trai cùng những đứa cháu đã và đang học cao học. Cụ đã vẽ “hơn 2.000 bức tranh”, viết hơn 50 quyển sách cùng nhật ký và sẽ tiếp tục viết. Hiện tại cụ Thi vẫn đang ấp ủ và viết dở một cuốn tiểu thuyết khác với tên gọi là “Vòng xoáy cuộc đời”. “Tôi viết về suy nghĩ của mình dành cho cuộc sống hiện đại. Thế gian này là một vòng xoáy vật chất, ai cũng nghĩ tiền bạc có thể mua được mọi thứ. Tôi nghĩ rằng hạnh phúc chính là sự tự do, hạnh phúc là tri thức, và hạnh phúc chính là khoa học”, cụ chia sẻ.  Cụ Thi thừa nhận tuổi tác đã ảnh hưởng ít nhiều đến khả năng viết lách của bản thân, khiến cụ không thể thức xuyên đêm để đọc và viết vì sức khỏe không cho phép. Dù vậy, người phụ nữ can trường không bao giờ bỏ cuộc. Khao khát của cụ là truyền tải những kinh nghiệm, kiến thức của bản thân cho con cháu. "Có hàng triệu điều tôi muốn biết. Phải mất một thế kỷ nữa để học những điều đó, nhưng tôi sẵn sàng làm như vậy", cụ bày tỏ.   
 AP đưa tin các phi cơ quân sự Philippines hôm nay bắn tên lửa vào các vị trí của phiến quân. Trong khi đó, binh sĩ tiếp tục chiến đấu để giành quyền kiểm soát thành phố phía nam Marawi từ nhóm vũ trang có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Các nhân chứng cho biết người dân địa phương đã giương cờ trắng từ cửa sổ để báo hiệu họ không phải là phiến quân.  "Tôi nhìn thấy hai chiếc máy bay nhào xuống và bắn phá liên tục vào các vị trí của quân nổi dậy", Alexander Mangundatu, một nhân viên an ninh ở Marawi, nói với AP.  "Tôi thấy thương cho dân thường và phụ nữ ở gần khu vực bị tấn công, mong là tình hình này sẽ sớm chấm dứt", Mangundatu nói.  Người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla cho biết các lực lượng của chính phủ đang nỗ lực "quét sạch khỏi thành phố những tàn dư của nhóm khủng bố".  Ông cho hay một số dân thường đã từ chối sơ tán vì muốn bảo vệ nhà của họ, và điều này làm cản trở các chiến dịch tấn công của chính phủ. "Nhưng không sao cả, miễn là những người dân thường không bị thương", Padilla nói.  Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines, từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Quân đội Philippines đã triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát. Tổng thống Duterte đã ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao.     
 Trong cáo trạng, cảnh sát hàng không Mỹ cáo buộc hành khách Tun Lon Sein đã rời khỏi ghế và cố gắng mở cửa chính trên chiếc máy bay American Airlines (AA) tại sân bay quốc tế Charlotte Douglas ở North Carolina.  Theo CBS News, sự việc xảy ra vào ngày 25/5 trên chuyến bay mang số hiệu 5242 tới New Bern, North Carolina. Trong lúc máy bay đang ở sân bay chuẩn bị cất cánh và hành khách được yêu cầu thắt dây an toàn, Sein đã đứng dậy, cố gắng mở cửa chính của phi cơ.  Khi một nữ tiếp viên hàng không yêu cầu Sein quay trở lại ghế, nam thanh niên 22 tuổi tìm cách cắn tay cô rồi lao tới cánh cửa phòng dịch vụ, nhảy ra khỏi máy bay. Tuy nhiên, Rein bị một nhân viên sân bay chặn lại trước khi ra cổng. Sau đó, Sein được đưa tới bệnh viện để điều trị. Anh ta được cho không biết tiếng Anh, nhưng nhân viên an ninh tin rằng Sein có thể hiểu được các hướng dẫn của tiếp viên hàng không cũng như các yêu cầu an toàn đối với chuyến bay thương mại. Sein hiện bị bắt giữ bởi cơ quan thực thi pháp luật. Anh phải đối mặt cáo buộc liên bang với tội quấy rối các thành viên phi hành đoàn và tiếp viên hàng không, có thể bị kết án 20 năm tù. Chuyến bay do PSA Airlines, một chi nhánh của AA, vận hành. Sau sự cố, máy bay quay trở lại cổng để kiểm tra trong khi hành khách chờ trong nhà ga. Máy bay tới New Bern trễ khoảng 1 tiếng rưỡi so với lịch trình.  AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Hồi cuối tháng 4, hãng vừa đình chỉ một tiếp viên sau cáo buộc người này đánh phụ nữ và thách một hành khách khác đánh nhau trên máy bay.    
 Theo Reuters, việc xây dựng Kính Thiên văn Châu Âu Cực đại (ELT) đã bắt đầu tại Chile vào ngày 26/5. Sau khi hoàn thành, kính viễn vọng quang học này sẽ lớn gấp 5 lần so với các dụng cụ quan sát hàng đầu hiện nay. Những người ủng hộ dự án cho biết kích thước lớn của ELT có khả năng cho phép chúng ta hiểu thêm nhiều điều về vũ trụ.  Được đặt trên một ngọn núi cao 3.000m nằm giữa sa mạc Atacama, ELT sẽ bắt đầu hoạt động vào năm 2024. Thiết bị này được kỳ vọng sẽ giúp các nhà khoa học bổ sung và hoàn thiện hiểu biết về các ngoại hành tinh với khả năng tìm kiếm các hành tinh nhỏ hơn và cung cấp hình ảnh chi tiết hơn về chúng. Đây là bước đi quan trọng nhằm phát hiện sự sống ngoài Trái Đất. "Thứ đang được dựng lên ở đây còn hơn cả một chiếc kính viễn vọng. Đây là một trong những bằng chứng vĩ đại nhất về khả năng của khoa học", Tổng thống Chile Michelle Bachelet phát biểu trong lễ khởi công xây dựng dự án.  Khí quyển khô của Atacama cung cấp điều kiện quan sát gần như hoàn hảo so với các địa điểm khác trên Trái Đất. Khoảng 70% cơ sở hạ tầng thiên văn học của thế giới dự kiến được đặt tại khu vực này vào thập kỷ tới. ELT được tài trợ bởi Đài Thiên văn Nam châu Âu (ESO), tổ chức bao gồm các quốc gia châu Âu và các nước Nam bán cầu. Năm 2012, ESO cho biết ELT sẽ có giá khoảng 1 tỷ Euro. ELT sẽ có khẩu độ khoảng 39 m, trong khi kính viễn vọng lớn nhất hiện nay có đường kính khoảng 10 m. Hai kính viễn vọng cực lớn khác cũng đang được xây dựng là Kính thiên văn Thirty Meter ở Hawaii và Kính thiên văn Giant Magellan (GMT) được đặt tại sa mạc Atacama ở Chile cùng với ELT.     
 Ông Duterte khẳng định sự hiện diện của những phần tử cực đoan từ nước ngoài tại thành phố Marawi là bằng chứng cho thấy tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã có chỗ đứng tại Philippines. "Chúng ta có thể nói rằng IS đã đến đây. Thông điệp của tôi dành cho những kẻ khủng bố, đó là chúng ta hoàn toàn có thể giải quyết vấn đề thông qua đối thoại", Reuters dẫn lời tổng thống Philippines.  Tuy nhiên, ông cũng tỏ ra cứng rắn khi khẳng định trong trường hợp phiến quân Hồi giáo tại Marawi không ngừng gây ra các hành động bạo lực, chính phủ sẽ tiếp tục chiến đấu. Trước đó, quân đội Philippines triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát. Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Một số nhân chứng cho biết phiến quân sử dụng người dân như lá chắn sống, đe doạ xử tử con tin nếu chính phủ không rút quân. Tổng thống Duterte ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao.     
 Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết hai tiêm kích của Trung Quốc hôm 25/5 đã bay ngay trước máy bay Mỹ trong khoảng cách chỉ khoảng 180 m.  Hai chiến đấu cơ J-10 của không quân Trung Quốc đã chặn máy bay P-3 Orion của Mỹ trên không phận quốc tế, cách Hong Kong khoảng 240 km về phía đông nam.  Lầu Năm Góc xác nhận thông tin trên khẳng định động thái của Trung Quốc "không an toàn và không chuyên nghiệp". "Chúng tôi đang tiếp tục xem xét các thông tin thực tế của sự cố và sẽ thể hiện sự quan ngại với chính phủ Trung Quốc thông qua các kênh phù hợp", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Gary Ross cho biết trong một tuyên bố. Vụ chặn máy bay của Trung Quốc diễn ra cùng ngày tàu khu trục USS Dewey của Mỹ đi vào khu vực 12 hải lý xung quanh Đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Động thái của Mỹ đánh dấu lần đầu tiên các cuộc tuần tra tự do hàng hải thách thức tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông được nối lại dưới thời Tổng thống Donald Trump. Vụ việc hôm 25/5 là lần "chạm trán" thứ ba trong năm nay giữa máy bay Mỹ và máy bay Trung Quốc. Trước đó, quan chức Mỹ cáo buộc hai chiến đấu cơ Su-30 của Trung Quốc cắt ngang đường đi của một máy bay Mỹ ngày 17/5. Một quan chức Washington cho biết sự việc xảy ra khi máy bay WC-135 của không quân Mỹ đang bay qua không phận quốc tế trên vùng biển Hoàng Hải. Hồi tháng 2, Lầu Năm Góc loan tin về vụ tiếp cận ở cự ly gần "không an toàn" giữa một máy bay P-3 Orion của hải quân Mỹ và một máy bay trinh sát Trung Quốc trên Biển Đông.   
 Reuters dẫn thông tin từ quan chức Mỹ cho biết cuộc thử nghiệm dự kiến diễn ra vào ngày 30/5. Đây là lần đầu tiên Mỹ thử nghiệm đánh chặn một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.  Quan chức Mỹ hôm 26/5 cho hay hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước và không nhằm phản ứng với bất cứ sự kiện cụ thể nào. Cục Phòng thủ tên lửa nói rằng một lá chắn đặt tại Căn cứ Không quân Vandenberg ở California sẽ được sử dụng để bắn một mục tiêu tương tự ICBM bay qua Thái Bình Dương.  Lá chắn trên nằm trong số 36 lá chắn của Hệ thống Phòng thủ Tên lửa tầm trung mặt đất (GMD) đặt tại tại căn cứ không quân Vandenberg ở California và căn cứ Fort Greely tại bang Alaska.  GMD từng được thử nghiệm để tiêu diệt nhiều loại tên lửa nhưng chưa từng đánh chặn ICBM. Lầu Năm Góc tuyên bố hệ thống trị giá 40 tỉ USD này sẽ là người bảo vệ chính mà Mỹ dựa vào để ngăn chặn tên lửa đạn đạo có khả năng mang vũ khí hạt nhân (đầu đạn hạt nhân) được phóng từ Triều Tiên hoặc Iran. Chris Johnson, phát ngôn viên của Cục Phòng thủ tên lửa, cho biết cơ quan này “tự tin vào khả năng của Mỹ để bảo vệ lãnh thổ trước các mối đe dọa tên lửa”. “Chúng tôi đã thực hiện nhiều cải tiến trong các năm gần đây để đảm bảo rằng hệ thống GMD có khả năng vận hành như đã thiết kế”, ông Johnson nói.  Tuy nhiên hiện nay, GMD đang bị đánh giá là thiếu tin cậy. Trong số 17 lần phóng thử đánh chặn tên lửa được tiến hành từ năm 1999 đến nay, chỉ có 9 lần tên lửa đánh chặn thành công. Trong đó, 3 trong số 4 lần thử nghiệm tính từ năm 2010 đều thất bại. Năm ngoái, một nhóm hoạt động khoa học nói rằng hệ thống này không cho thấy có khả năng bảo vệ Mỹ.  Lần thử nghiệm này được cho là cơ hội để xem những gói sửa chữa và nâng cấp mới đối với GMD có phát huy tác dụng hay không. Hoạt động cũng diễn ra vào thời điểm mối đe dọa về tên lửa đạn đạo Triều Tiên có khả năng vươn tới Mỹ đang tăng cao.   
 Thông báo ngày 26/5 của Bộ Ngoại giao Estonia không nêu rõ nguyên nhân việc trục xuất. "Chúng tôi chỉ có thể xác nhận rằng 2 nhà ngoại giao đã bị trục xuất", Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Estonia Mariann Sudakov.  Một tờ báo địa phương nói 2 nhà ngoại giao trên đóng tại lãnh sự quán Nga ở thị trấn phía đông bắc Narva và gần biên giới Estonia - Nga. Một quan chức ngoại giao Nga nói rằng đây "một lần nữa là hành động thiếu thiện chí và vô căn cứ. Chúng tôi sẽ không cho qua việc này". Estonia, một quốc gia từng thuộc Liên Xô, đang trải qua thời gian quan hệ căng thẳng leo thang với Nga. Hồi đầu tháng 5, tòa án Estonia đã tuyên án một công dân Nga 5 năm tù vì tội làm gián điệp.   
 Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân sẽ thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tham dự Hội nghị Tương lai Châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4-8/6.  Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra sau chuyến công du Mỹ, dự kiến từ ngày 29-31/5. Trong khuôn khổ chuyến đi Mỹ, Thủ tướng sẽ đến thủ đô Washington D.C. để gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 31/5. Giữa tháng 1 vừa qua, nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Abe và phu nhân cũng đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/1.  Tại cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Hà Nội hôm 16/1, hai thủ tướng cho hay trong chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Abe, hai nước có ký kết nhiều văn kiện quan trọng, trong đó có trao đổi ODA vốn vay về ứng phó biến đổi khí hậu. Hai thủ tướng đã trao đổi ý kiến sâu rộng và đạt nhất trí cao về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển toàn diện, thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Abe cũng nhất trí hợp tác chặt chẽ, cùng trao đổi các biện pháp cụ thể để thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế với các nội dung kết nối chiến lược phát triển kinh tế, kết nối nguồn lực sản xuất, kết nối nguồn nhân lực thông qua hợp tác đầu tư, thương mại, ODA. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thể hiện sự coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng của hai nước, khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng và lâu dài.   
 Theo South China Morning Post ngày 26/5, tổng trị giá số hàng hóa bị bắt khoảng 1 triệu nhân dân tệ (tương đương 145.000 USD). Những học sinh này nói rằng các em không định kiếm tiền mà chỉ được hứa cho ăn McDonald's hoặc kem nếu trót lọt.   Vụ bắt giữ diễn ra vào chiều 23/5 khi các học sinh đang xếp hàng để băng qua cửa khẩu Hoàng Cương giữa Thâm Quyến và Hong Kong. Các em mang theo những chiếc ba lô "căng phồng". "Cặp của học sinh thường chỉ có sách vở và đồ dùng học tập", trang tin chính thức của Thâm Quyến, Sznews.com dẫn lời một quan chức hải quan giấu tên.  "Thế nhưng cặp của các học sinh này đều căng phồng. Từ bên ngoài nhìn vào, có thể đoán chúng được chất đầy đồ bên trong", quan chức này cho biết. Sau khi chặn các học sinh lại để kiểm tra, hải quan phát hiện bên trong có 90 chiếc iPhone 7 Plus, 100 iPhone 6S, 20 chiếc Samsung Galaxy S8 và 10 kg tổ yến. Tuổi của các học sinh này không được tiết lộ. Những học sinh bị bắt nằm trong số 28.000 trẻ em từ Trung Quốc băng qua biên giới ở Thâm Quyến để đi học tại các trường Hong Kong mỗi ngày. Theo thống kê của chính quyền Hong Kong, con số này liên tục tăng lên trong 5 năm qua. Một quan chức hải quan ở cửa khẩu Hoàng Cương nói rằng việc sử dụng học sinh đi học để chuyển hàng là mánh khóe mới những kẻ buôn lậu. Họ mua hàng hóa miễn thuế từ Hong Kong, tìm cách mang vào Trung Quốc đại lục để bán kiếm lời.   
 Các tay súng bịt mặt đã tấn công xe chở người đi đến một tu viện ở tỉnh Minya ở miền Trung của Ai Cập. Nạn nhân là những người Copt theo đạo Cơ Đốc.  Al Jazeera dẫn nguồn truyền hình nhà nước Ai Cập cho biết ít nhất 26 người thiệt mạng và hơn 25 người bị thương trong vụ tấn công. Xe buýt bị tấn công khi đang trên đường đi đến tu viện Thánh Samuel ở tỉnh Minya, cách thủ đô Cairo 220 km về phía nam. Hiện chưa nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc. Cộng đồng người Cơ Đốc giáo chiếm khoảng 10% dân số Ai Cập. Họ thường xuyên bị tấn công bởi các nhóm có vũ trang.  Người Copt là một nhóm sắc tộc tôn giáo bản địa tại Ai Cập, nơi họ là cộng đồng thiểu số lớn nhất. Họ cũng là cộng đồng Cơ Đốc giáo lớn nhất tại Ai Cập, Libya và vùng Trung Đông - Bắc Phi nói chung.  Theo BBC, nhiều cuộc tấn công nhằm vào người Copt đã xảy ra tại Ai Cập trong những tháng gần đây. Tháng trước, những kẻ đánh bom liều chết đã tấn công nhà thờ ở Tanta và Alexandria khiến ít nhất 46 người thiệt mạng. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm về những vụ tấn công này.   
 "Con tàu này mang một biểu tượng ý nghĩa và cụ thể về quan hệ đối tác toàn diện Mỹ - Việt Nam", Chuẩn đô đốc Tuần duyên Hoa Kỳ Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, phát biểu tại buổi lễ. "Tuần duyên Mỹ vinh dự được chứng kiến con tàu này tiếp tục duy trì hòa bình và sự thịnh vượng toàn cầu khi trở thành một phần của Cảnh sát biển Việt Nam", ông Haycock nói.   Con tàu này sẽ được đổi tên thành CSB 8020 với kỳ vọng giúp nâng cao năng lực nhận thức về các vấn đề hàng hải của Cảnh sát biển Việt Nam, tăng cường năng lực của họ trong việc thực hiện các hoạt động thực thi luật hàng hải, tiến hành tìm kiếm và cứu nạn, và các hoạt động ứng phó nhân đạo. CSB 8020 được chính phủ Mỹ chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam thông qua Chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA). Chương trình EDA cung cấp thiết bị quân sự dư thừa cho đối tác Hoa Kỳ và các quốc gia đồng minh để hỗ trợ cho các nỗ lực hiện đại hóa an ninh và quân đội của họ. Trước đó, ngày 22/5, Đại sứ Ted Osius đã chính thức bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14 mét) cho Cảnh sát Biển Việt Nam tại Quảng Nam, Vùng 2, ghi nhận một bước tiến quan trọng nữa trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Mỹ và Việt Nam.   
 Chiều 26/5, cảnh sát Nhật Bản tổ chức họp báo và khẳng định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa. Asahi cho biết nghi phạm bị khởi tố với 3 tội danh về các hành vi bắt giữ nạn nhận lên ôtô riêng, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân. Trước đó, nghi phạm sử dụng quyền im lặng trong suốt khoảng thời gian bị tạm giam. Cảnh sát và cơ quan chức năng đang phân tích những hình ảnh thu thập được từ camera hành trình của ôtô đi lại trước cửa nhà bé Nhật Linh lúc bé mất tích.   Lệnh tạm giữ mới ngày 5/5 của cảnh sát Nhật chính thức cáo buộc nghi phạm Shibuya Yasumasa là kẻ giết bé Linh hồi tháng 3. Cáo buộc ban đầu với Shibuya chỉ là bỏ xác. Cơ quan điều tra khẳng định có những chứng cứ "mạnh" để nghi ngờ Shibuya là hung thủ. Shibuya đã bị cảnh sát bắt từ ngày 14/4. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Mới đây cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên ghế trong xe của Shibuya. Các dấu máu này có ADN trùng với nạn nhân. Đây được cho là phát hiện quan trọng trong cuộc điều tra nên cảnh sát quyết định kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ.    
 Theo các quan chức Mỹ, việc tàu khu trục USS Dewey diễn tập "cứu người rơi khỏi tàu" khi tiến vào khu vực 12 hải lý quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam hôm 24/5 không đơn thuần là một cuộc di chuyển. Reuters nói đây là hành động thách thức mạnh mẽ nhất của Mỹ đối với tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên vùng biển chiến lược kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức. Giới chuyên gia cho biết các "hoạt động tự do hàng hải" của Mỹ gần Trường Sa trước đây chỉ là tàu Mỹ di chuyển liên tục, nhanh chóng qua vùng nước 12 hải lý mà không tiến hành các hoạt động diễn tập. Tuy nhiên theo các quan chức Mỹ, tàu USS Dewey đã cho thấy cách tiếp cận khác theo luật quốc tế. "Hoạt động của tàu nhằm biểu thị rằng đá Vành Khăn không phải là thực thể có lãnh hải xung quanh, kể cả khi một hòn đảo nhân tạo đã được xây tại đó", một quan chức Mỹ đề nghị giấu tên khẳng định.  Trung Quốc đã lên tiếng "phản đối mạnh mẽ" việc tàu USS Dewey đi vào vùng 12 hải lý quanh đá Vành Khăn cũng như các hoạt động tuần tra mà Mỹ nói là tự do hàng hải. Đá Vành Khăn là một trong số các đá trên Biển Đông bị Trung Quốc chiếm đóng rồi tiến hành bồi lấp trái phép. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm 25/5 cho biết Việt Nam đề nghị mọi quốc gia có đóng góp mang tính xây dựng và tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương. Trong những năm nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Barack Obama, Hải quân Mỹ thường điều tàu đi qua các khu vực tranh chấp trên Biển Đông. Cuộc tuần tra cuối cùng do ông Obama phê chuẩn diễn ra tháng 10/2016. Hoạt động này bị gián đoạn nhiều tháng liền từ khi ông Donald Trump đắc cử và trở thành tổng thống Mỹ. Sau 100 ngày đầu trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump, không tàu chiến Mỹ nào đi vào vùng 12 hải lý quanh các đá nhân tạo trên Biển Đông.   
 Hoàng hậu Hà Lan Máxima sẽ thăm Việt Nam từ ngày 30/5 đến 1/6 trong vai trò là đặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc về Tài chính Bao trùm vì Phát triển.  Ngay sau khi tới TP. Hồ Chí Minh hôm 30/5, Hoàng hậu Máxima sẽ bay đi Đà Lạt. Tại đây, bà sẽ tới thăm một doanh nghiệp nông nghiệp, trò chuyện cùng chủ doanh nghiệp và các nông gia khác về dự án Horti Đà Lạt.  Dự án này được quỹ Rabobank hỗ trợ và do Fresh Studio, công ty tư vấn có các văn phòng tại Việt Nam, thực hiện, đem lại những hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật cho nông dân Việt Nam. Nông dân được vay tiền để xây dựng nhà kính, được tư vấn về cách thức tăng sản lượng và trợ giúp trong việc xây dựng kế hoạch kinh doanh.  Hoàng hậu Máxima dự kiến cũng tới thăm một cửa hàng điện thoại di động cung cấp dịch vụ ngân hàng cho khách hàng. Buổi chiều, bà sẽ trở về TP. Hồ Chí Minh để trao đổi cùng đại diện các doanh nghiệp nông nghiệp và tổ chức xã hội dân sự về việc trợ vốn cho các hoạt động nông nghiệp. Ngày 31/5, hoàng hậu sẽ bay ra thủ đô Hà Nội, trao đổi cùng các đối tác quốc tế như Nhóm Ngân hàng Thế giới, Quỹ Phát triển Vốn Liên hợp quốc, Ngân hàng Phát triển châu Á, và văn phòng Liên hợp quốc tại Việt Nam về tình hình tài chính bao trùm ở Việt Nam hiện nay.  Cùng ngày, Hoàng hậu Máxima cũng sẽ trao đổi với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng. Ngân hàng trung ương đóng vai trò điều phối xây dựng chiến lược quốc gia về tài chính bao trùm. Hoàng hậu cũng sẽ gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong ngày cuối cùng của chuyến thăm Việt Nam (1/6), Hoàng hậu Máxima sẽ gặp gỡ trao đổi cùng Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung.  Hoàng hậu Máxima cũng sẽ gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức ở Davos (Thụy Sĩ) đầu năm nay, Hoàng hậu và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp và cùng trao đổi về những tiến triển của tài chính bao trùm tại Việt Nam. Hồi tháng 3/2011, Thái tử Hà Lan, nay là Quốc vương, cùng Hoàng hậu Máxima, khi đó là Thái tử phi, từng thăm chính thức Việt Nam. Thái tử phi Máxima đã phát biểu tại một hội thảo về tài chính bao trùm tại Hà Nội với tư cách là Đặc phái viên về Tài chính Bao trùm. Những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan không ngừng phát triển trên mọi lĩnh vực. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ hai nước và Hà Lan luôn là một trong các nhà đầu tư và đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Hai bên đang hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018.  
 Theo đài NHK của Nhật Bản, thời hạn giam giữ nghi phạm sát hại bé Lê Thị Nhật Linh sẽ kết thúc trong hôm nay 26/5. Đến nay, nghi phạm Shibuya Yasumasa vẫn sử dụng quyền im lặng. Cảnh sát và cơ quan chức năng đang phân tích những hình ảnh thu thập được từ camera hành trình của ôtô đi lại trước cửa nhà bé Nhật Linh lúc bé mất tích. Trong hôm nay, trước khi hết hạn giam giữ, cơ quan có thẩm quyền sẽ quyết định khởi tố nghi phạm hay không.  Trước đó, lệnh tạm giữ mới ngày 5/5 của cảnh sát Nhật chính thức cáo buộc nghi phạm Yasumasa Shibuya là kẻ giết bé Linh hồi tháng 3. Cáo buộc ban đầu với Shibuya chỉ là bỏ xác. Cơ quan điều tra khẳng định có những chứng cứ "mạnh" để nghi ngờ Shibuya là hung thủ. Shibuya đã bị cảnh sát bắt từ ngày 14/4. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Mới đây cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên ghế trong xe của Shibuya. Các dấu máu này có ADN trùng với nạn nhân. Đây được cho là phát hiện quan trọng trong cuộc điều tra nên cảnh sát quyết định kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ.    
 Quyết định được đưa ra bởi chánh án Roger Gregory hôm 25/5 mô tả sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Mỹ Donald Trump "sử dụng những từ ngữ mơ hồ về an ninh quốc gia nhưng lại chứa đầy sự không khoan dung, động cơ và sự kỳ thị tôn giáo". Với 7 trên 10 thẩm phán đồng ý, Tòa Phúc thẩm Khu vực 4 ở bang Virginia đã bác bỏ đề nghị khôi phục lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân 6 nước Hồi giáo mà ông Trump đã ký. Không lâu sau khi được ban hành, một thẩm phán liên bang ở Hawaii đã tạm dừng thực thi sắc lệnh trên toàn quốc.  Theo Reuters, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions nói sẽ đưa vụ việc lên tòa tối cao. Trong khi đó, Nhà Trắng tái khẳng định lệnh cấm trên là cần thiết để phòng ngừa các vụ tấn công khủng bố và tự tin rằng sắc lệnh sẽ được khôi phục. "Đây rõ ràng là giai đoạn rất nguy hiểm và chúng ta cần một công cụ sẵn sàng áp dụng để ngăn chặn những kẻ khủng bố xâm nhập nước Mỹ, gây ra những vụ bạo lực đẫm máu", Michael Short, người phát ngôn của Nhà Trắng, phát biểu. Hôm 6/3, Tổng thống Trump ký sắc lệnh mới về di trú, cấm công dân từ 6 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ. Lệnh cấm mới ra đời 6 tuần sau lệnh cấm trước đó, vốn gây nhiều tranh cãi và làm xáo trộn nhiều cuộc sống của hàng nghìn người tại Mỹ cũng như những người muốn tới đây. Dù được cho là phiên bản "nâng cấp" so với lệnh cấm cũ từng bị tòa phúc thẩm chặn đứng, sắc lệnh mới của ông Trump tiếp tục gây nhiều tranh cãi về nội dung, tính hợp pháp cũng như hiệu quả. Ngày 15/3, thẩm phán Derrick Watson ra phán quyết chặn đứng lệnh cấm trên toàn quốc. Ông Trump đã tuyên bố sẽ theo đuổi lệnh cấm đến cùng cho dù có phải đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao Mỹ.  
 Ông Donald Trump cùng các lãnh đạo của Nhật Bản, Canada, Đức, Pháp, Anh và Italy sẽ có hai ngày hội nghị tại Sicily (Italy) cuối tuần này. Theo cố vấn kinh tế Nhà Trắng, tổng thống Mỹ sẽ thẳng thắn nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng trưởng kinh tế quốc gia. Theo Reuters, những người đồng cấp G7 của ông Trump đang đặc biệt lo lắng rằng ông sẽ không thay đổi quan điểm từ lúc tranh cử, đó là thúc đẩy bảo hộ thương mại và từ bỏ cam kết cắt giảm xả thải theo Hiệp định Paris mà Mỹ đã ký hồi năm 2015.  Trả lời phóng viên trên chuyến bay đến Sicily, cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Gary Cohn nói rằng cả hai vấn đề trên đều sẽ được đề cập tại hội nghị. "Chúng tôi sẽ có một cuộc trao đổi thẳng thắn về thương mại và chúng tôi sẽ nói về ý nghĩa thực sự của 'tự do' và 'mở cửa'", ông Cohn nói. "Theo tổng thống Mỹ, 'tự do' và 'mở cửa' nghĩa là chúng tôi đối xử với anh theo cách anh đối xử với chúng tôi, tức là nếu anh không có hàng rào thương mại hay thuế quan, chúng tôi cũng sẽ không có thuế quan". Ông Cohn cũng dự đoán rằng ông Trump sẽ "trao đổi khá thẳng thắn" về vấn đề biến đổi khí hậu. Cố vấn Nhà Trắng cho biết vị tổng thống, người từng cáo buộc sự ấm lên toàn cầu chỉ là trò bịp, sẽ đưa ra quyết định về Hiệp định Paris sau khi quay về Washington. Ông Cohn nói các nước châu Âu đã tiến nhanh hơn trong việc cắt giảm khí thải so với Mỹ và cho rằng nếu Mỹ sẽ có thể "trả giá đắt" nếu cố đuổi theo một cách quá nhanh. "Chúng tôi cũng tin câu chuyện môi trường, không khí sạch, nước sạch", ông nói. "Nhưng chúng tôi cũng tin phải tăng trưởng kinh tế. Chúng tôi tin vào chuyện mang ngành sản xuất quay trở lại Mỹ, vì vậy chúng tôi phải cân bằng... Nếu những điều đó va chạm nhau thì phát triển kinh tế là ưu tiên của chúng tôi". Ngoài các vấn đề trên, cố vấn của ông Trump cũng cho biết các lãnh đạo G7 có thể sẽ thảo luận về vấn đề chống khủng bố cũng như an ninh mạng và căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.  
 Channel News Asia hôm nay dẫn một nguồn tin an ninh Indonesia cho biết cả hai kẻ đánh bom ở trạm xe buýt Kampung Melayu, Đông Jakarta, tối 24/5 đều thuộc JAD.  Một trong số đó được xác định là Ahmad Sukri, 31 tuổi. "Ahmad là một thành viên của JAD ở Bandung", một nguồn tin an ninh địa phương nói với Channel News Asia. Ahmad cũng được biết là từng liên lạc với thủ lĩnh của JAD, giáo sĩ Hồi giáo Aman Abdurrahman. "Ahmad đã tớ thăm Aman Abdurrahman trong tù hồi năm 2014", nguồn tin nói thêm.  Theo nguồn tin, kẻ đánh bom liều chết còn lại là Ichwan Nurul Salam, cũng là thành viên thuộc JAD.  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. "Người thực hiện vụ tấn công nhằm vào cảnh sát Indonesia ở Jakarta là chính binh của IS", trang tuyên truyền Amaq của nhóm này tuyên bố.  JAD được thành lập năm 2015 và có địa bàn ở Indonesia. Bộ Ngoại giao Mỹ liệt nhóm này vào hàng tổ chức khủng bố vào tháng 1 năm nay. JAD được lập ra từ gần 20 nhóm cực đoan Indonesia thề trung thành với Abu Bakr al-Baghdadi, lãnh đạo tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Đứng đầu JAD là giáo sĩ Hồi giáo Aman Abdurrahman đang ngồi tù với cáo buộc là chủ mưu cuộc tấn công hồi tháng 1 ở trung tâm Jakarta.  JAD đã gây ra hàng loạt vụ tấn công gần đây ở Indonesia, nhiều vụ trong số đó nhắm vào cảnh sát. Hơn 500 người Indonesia cũng đã tới Syria để chiến đấu cho IS. Indonesia chứng kiến hai vụ nổ bom đẫm máu ở trạm xe buýt Kampung Melayu ngay tại thủ đô Jakarta vào đêm 24/5 khiến 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương.  Dựa theo những thông tin ban đầu, nhà điều tra cho rằng vụ đánh bom do những kẻ tấn công liều chết gây ra. Những người thiệt mạng bao gồm 2 nghi phạm và 3 cảnh sát. 10 người khác bị thương là cảnh sát và thường dân.   
 Châu Âu là điểm đến cuối cùng của ông Trump trong chuyến công du đầu tiên kéo dài 9 ngày. Trước đó, ông đến Saudi Arabia và Israel, cái nôi của nhiều nền tôn giáo. Theo kế hoạch, tổng thống Mỹ sẽ tham dự cuộc gặp với lãnh đạo của các nước thành viên trong khối Hiệp ước Quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) trước khi có mặt tại hội nghị của nhóm G7 tại Sicily, Italy. Châu Âu đối mặt với một cuộc khủng hoảng kể từ khi Anh quyết định rút ra khỏi Liên minh châu Âu (EU) vào giữa năm 2016. Vì vậy, chuyến đi đầu tiên của ông chủ Nhà Trắng đến châu lục già cỗi là cơ hội và thách thức cho cả 2 bên.  Khởi đầu lạnh nhạt Ngay từ khi tranh cử, quan điểm của ông Trump về các nước châu Âu đã có phần khác biệt so với người tiền nhiệm Barack Obama. Trong cuộc phỏng vấn với CNN hồi tháng 4/2016, ông khẳng định "Mỹ đang phải chi quá nhiều tìền và bị thổi phồng. 28 quốc gia đã thổi phồng chúng ta". Sau đó không lâu, ông khẳng định nếu mình đắc cử, Mỹ sẽ không bảo vệ các thành viên NATO vô điều kiện. Phát ngôn này khi đó lập tức khiến châu Âu “dậy sóng” và chỉ trích ông Trump bắt đầu xuất hiện. Vài ngày trước khi nhậm chức, Tổng thống đắc cử Trump chỉ trích EU, ca ngợi quyết định của Anh rời khỏi liên minh này, đồng thời cho rằng sẽ có thêm nhiều nước rời khỏi EU.   Bên cạnh đó, ông Trump còn cho rằng Hiệp ước Quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) "lỗi thời", chỉ trích chính sách của Thủ tướng Đức Angela Merkel khi mở cửa cho người tị nạn, coi đây là một "sai lầm thảm họa" có thể gây ra nguy cơ an ninh. Nhiều lãnh đạo châu Âu khi đó đã kêu gọi sự đoàn kết của cả khối và thẳng thắn bày tỏ quan ngại về “quyết định và thái độ” của chính quyền Trump. Ông George Mason, người từng làm việc cùng ông Trump trong chiến dịch tranh cử, khẳng định tổng thống Mỹ luôn "muốn châu Âu đóng góp nhiều hơn". Thậm chí, Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Đức Angela Merkel là hai trong những nhà lãnh đạo đầu tiên thăm Mỹ sau khi ông Trump nhậm chức, nhưng vẫn không gặt hái được thành quả đáng kể. Dù đã tỏ ra mềm mỏng hơn sau khi nhậm chức, tổng thống Mỹ vẫn đang khiến những nước châu Âu dè dặt trước khi tìm ra chính sách định hình cho quan hệ xuyên Đại Tây Dương trong những năm tới. Vì vậy, cuộc gặp gỡ lần này của ông Trump và những nhà lãnh đạo EU đóng vai trò quan trọng, trong bối cảnh ông chủ Nhà Trắng vừa có chuyến công du thành công ở Trung Đông. “Tôi cho rằng những nhà lãnh đạo châu Âu và ông Trump sẽ cố gắng làm quen nhau trong cuộc gặp lần này, nhưng nó sẽ giống kiểu một bữa tối Giáng sinh khi bạn phải ngồi cùng những người họ hàng mà bạn không ưa”, ông Brent Nelsen, Giáo sư về chính trị và quan hệ quốc tế của trường đại học Furman nhận định. Quan hệ xuyên Đại Tây Dương Quan hệ giữa Mỹ và châu Âu là một mối quan hệ truyền thống và đóng vai trò quan trong quan hệ quốc tế. Quan hệ thương mại và hợp tác trong lĩnh vực an ninh sẽ là 2 trụ cột vững chắc níu châu Mỹ ở châu Âu. Chuyên gia kinh tế Jeffrey Rathke cho biết thương mại giữa Mỹ và EU chiếm tới 46% nền kinh tế toàn cầu. Việc đàm phán hiệp định thương mại tự do mở rộng giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới được bắt đầu từ thời ông Obama, hiện đã ngưng trệ. "Chính quyền ông Trump dường như chưa có dự định tiếp tục đàm phán thương mại với châu Âu, nhưng cuộc gặp lần này sẽ là cơ hội để họ định hướng vấn đề này", ông Rathke nói.  Chuyến công du lần này của ông Trump diễn ra trong bối cảnh vụ khủng bố đẫm máu khiến 22 người thiệt mạng tại Manchester, Anh, đang gây rúng động châu Âu. Điều này khiến nhiều người kỳ vọng tổng thống Mỹ sẽ thay đổi quan điểm về NATO và cam kết nhiều hơn trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). "Vụ Manchester sẽ gây ảnh hưởng tới cuộc gặp, chắc chắn tổng thống rất quan tâm với vấn đề khủng bố. Ông ấy sẽ nhấn mạnh việc tiêu diệt IS", ông Nelsen dự đoán. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhấn mạnh Tổng thống Trump sẽ gây áp lực với các nhà lãnh đạo NATO để họ chi trả nhiều hơn cho vấn đề phòng thủ và gánh vác nhiều hơn về tài chính của liên minh.  Các nhà lãnh đạo châu Âu trông đợi chuyến đi này cũ ông Trump vì họ mong muốn kiểm chứng thái độ của tổng thống Mỹ cũng như định hình chính sách của ông. Nhưng vấn đề liên quan tới Trung Đông, Nga, thỏa thuận chống biến đổi khí hậu... sẽ là lý do để hai phía cùng ngồi vào bàn đàm phán. Một trong những mục tiêu quan trong nhất của hội nghị G7 lần này là thuyết phục Mỹ tiếp tục tham gia Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Điều này có thể khiến cuộc gặp của ông Trump và các nhà lãnh đạo châu Âu căng thẳng hơn, bởi tổng thống Mỹ vốn là người có quan điểm khác biệt về vấn đề môi trường. Những ngày cuối cùng trong chuyến công du đầu tiên của Tổng thống Trump được xem là khoảng thời gian thử thách nhất của chính quyền mới ở Washington, nơi đang trải qua nhiều sóng gió trong suốt khoảng thời gian vừa qua.    
 Bạo lực nổ ra tối 23/5 ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines khi quân đội tiến hành truy quét Isnilon Hapilon, một chỉ huy của nhóm nổi dậy Abu Sayyaf và được cho là thủ lĩnh của IS ở Đông Nam Á. Theo BBC, Abu Sayyaf là một trong những nhóm Hồi giáo nhỏ nhưng bạo lực nhất ở miền nam Philippines. Tên của nhóm có nghĩa là “kẻ cầm gươm”. Nhóm này đặc biệt nổi tiếng với các vụ bắt cóc, tống tiền, tấn công khủng bố nhắm vào thường dân và quân đội. Gốc rễ Abu Sayyaf bắt nguồn từ cuộc nổi dậy của Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro (MNLF) ở miền nam Philippines. Vùng đất nghèo khổ với phần lớn người Hồi giáo, trái ngược với cuộc sống có phần sung túc ở những vùng khác chủ yếu là người Công giáo La Mã. Nhóm này tách khỏi Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro vào năm 1991 vì không đồng ý với chính sách tự trị của MNLF và muốn thành lập một quốc gia Hồi giáo độc lập. Người sáng lập, Abdurajak Abubakar Janjalani, là một nhà truyền giáo Hồi giáo từng chiến đấu trong chiến tranh Liên Xô - Afghanistan. Ông ta đã gặp Osama bin Laden và được truyền cảm hứng từ trùm khủng bố quốc tế. Al-Qaeda đã cung cấp tài chính và đào tạo trong những ngày đầu nhóm mới thành lập.  Sau khi Janjalani qua đời, nhóm chia thành 2 nhánh và các lãnh đạo của nhánh bị quân đội chính phủ Philippines bắn chết vào năm 2006 và 2007. Kể từ đó, Abu Sayyaf hoạt động như một tập hợp các phe nhóm, làm việc với nhau thông qua quan hệ họ hàng, cá nhân nhưng đôi khi cũng cạnh tranh khốc liệt với nhau. Nhóm này được cho là có khoảng 400 thành viên và từ năm 2014, một số phe phái của nhóm tuyên bố trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Isnilon Tontoni Hapilon, một trong những lãnh đạo nổi tiếng nhất của Abu Sayyaf được công nhận là lãnh đạo của các nhóm liên kết với IS ở Philippines. Vì sao nhóm này đặc biệt nguy hiểm? Abu Sayyaf gieo rắc nỗi kinh hoàng đối với người dân Philippines cũng như du khách nước ngoài. Theo ABS-CBN, một công ty truyền thông ở Philippines, từ những năm 2000 đến nay, nhóm này bắt cóc hơn 20 nhà báo, chủ yếu là người nước ngoài để đòi tiền chuộc. Các con tin của Abu Sayyaf hầu hết được thả nếu nộp tiền chuộc theo yêu cầu, nếu không đáp ứng, chúng sẽ giết các con tin. Vụ bắt cóc kinh hoàng nhất diễn ra vào ngày 27/5/2001, các thành viên Abu Sayyaf đã bắt cóc 20 con tin từ khu nghỉ mát cao cấp Dos Palmas ở vịnh Honda, Philippines.  5 con tin bị sát hại khi yêu cầu đòi tiền chuộc không được đáp ứng. Cuộc đột kích giải cứu các con tin của quân đội chính phủ Philippines trở thành thảm họa. Trong số 20 con tin, 3 người trốn thoát được, một người bị thương, còn lại đều bị sát hại. Ít nhất 40 người thiệt mạng, trong đó có 22 binh sĩ quân đội Philippines trong nỗ lực giải cứu các con tin. Gần đây, Abu Sayyaf đã bắt cóc 18 công dân Indonesia và Malaysia làm dấy lên mối lo ngại khu vực miền nam Philippines sẽ trở thành một “Somalia mới”. Chính quyền Indonesia và Malaysia cảnh báo các tàu đánh cá nhỏ tránh xa khu vực ngoài khơi đảo Mindanao và đề nghị tiến hành tuần tra chung. Bên cạnh bắt cóc, nhóm này cũng là thủ phạm gây ra hàng loạt vụ đánh bom liều chết. Abu Sayyaf là thủ phạm gây ra vụ đánh bom đẫm máu vào ngày 27/2/2004 ở vịnh Manila, khi cài bom trên phà SuperFerry 14  khiến 116 người thiệt mạng.  Ngày 2/9/2016, Abu Sayyaf đánh bom chợ đêm ở thành phố Davao khiến 15 người thiệt mạng, 70 người khác bị thương. Nhóm này thực hiện vụ tấn công khủng bố sau khi quân đội chính phủ Philippines đẩy mạnh chiến dịch trấn áp tổ chức này. 26 năm trôi qua nhưng quân đội chính phủ Philippines vẫn không thể xóa sổ tổ chức khủng bố này. Các nhà quan sát cho rằng, sở dĩ Abu Sayyaf còn tồn tại bắt nguồn từ sự chênh lệch kinh tế, chính trị giữa phía nam và các vùng khác của đất nước. “Khi những người Hồi giáo tiếp tục bị áp bức, Abu Sayyaf sẽ còn đất sống”, Ghazali Jaafar, Phó chủ tịch Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro nói với BBC.    
 Sau hai trận thua đáng tiếc trước AlphaGo, kỳ thủ cờ vây số một thế giới Ke Jie bước vào trận đấu cuối cùng với hy vọng giành được chiến thắng danh dự. Tuy nhiên, thanh niên 19 tuổi người Trung Quốc đã bất ngờ đầu hàng từ giữa trận, đặt dấu chấm hết cho cuộc tỉ thí lớn nhất giữa con người và trí tuệ nhân tạo từ trước đến nay. Ke Jie đã khóc sau trận đấu. Anh áp dụng chiến thuật tương tự trận hôm trước với những nước khai cờ tốt, tạo ra thế trận tốt. Nhưng kế hoạch của Ke vẫn phá sản trước AlphaGo. "Nó quá hoàn hảo", Ke Jie cay đắng thừa nhận.   Trong cuộc họp báo, Ke Jie xin lỗi vì đã thua cuộc, sau đó tự dằn vặt vì nghĩ mình có thể làm tốt hơn. "Tôi đã đối mặt với một đối thủ lạnh lùng, bình tĩnh và đáng sợ. Theo khả năng tốt nhất của tôi, tôi chỉ có thể dự đoán được một nửa động thái của AlphaGo. Tôi ước gì mình có thể làm tốt hơn", Ke Jie chia sẻ. Demis Hassabis, người sáng lập DeepMind, công ty con của Google và là nơi AlphaGo được phát triển, cho biết trí tuệ nhân tạo này sẽ không chơi thêm bất kỳ ván cờ nào nữa. Sau khi đánh bại nhà vô địch, AlphaGo sẽ tìm đến những chân trời mới để chinh phục.  Thei Demis, nhóm nghiên cứu đằng sau AlphaGo sẽ dồn sức vào những thách thức tiếp theo nhằm phát triển các thuật toán tiên tiến để giúp các nhà khoa học giải quyết một số vấn đề phức tạp nhất của con người, như tìm ra các phương pháp chữa bệnh mới, tiêu thụ năng lượng hoặc phát minh ra những vật liệu mới mang tính cách mạng. "Nếu hệ thống AI chứng minh chúng có thể khám phá những kiến thức và chiến lược mới đáng kể trong các lĩnh vực này, nó thực sự đáng ghi nhận. Chúng tôi không thể chờ để xem những gì tiếp theo", Demis nhận định.  Sau khi cho AlphaGo giải nghệ cờ vây, DeepMind sẽ phát hành dữ liệu của 50 ván đấu của AlphaGo với chính nó để cộng đồng người chơi cờ vây có thể học hỏi. Đây sẽ là 50 siêu ván cờ khốc liệt nhất mà người chơi từng thấy.  DeepMind cũng sẽ nghiên cứu và phát hành một công cụ giảng dạy dựa trên AlphaGo. Nhà vô địch 19 tuổi Ke Jie sẽ đồng hành với DeepMind trong dự án mà Hassabis nói sẽ cho tất cả người chơi và người hâm mộ có cơ hội xem trò chơi thông qua góc nhìn của AlphaGo.  DeepMind không có kế hoạch phát hành AlphaGo rộng rãi, nhưng công ty này hạnh phúc khi thấy những công ty khác hưởng lợi từ thành quả nghiên cứu. Chẳng hạn như chương trình Fine Art của Tencent và DeepZenGo của Nhật Bản đã sử dụng những kỹ thuật học tập tương tự cho AI để chúng có thể đạt đến trình độ của một kỳ thủ cửu đẳng.     
 Thông thường, những chiếc máy đánh bạc này được thiết lập chỉ nhả ra một phần tiền trong tổng số tiền thu được. Thế nhưng, chỉ trong hai ngày mùng 2 và mùng 3 tháng 6/2014, chúng đã nhả quá số tiền quy định. Khả năng mã nguồn máy đánh bạc sai sót đã bị loại trừ. Chỉ có một giải thích duy nhất: kẻ nào đó đang gian lận.  Bộ phận an ninh của sòng bạc Lumiere Place đã xem lại toàn bộ camera theo dõi và cuối cùng cũng xác định được thủ phạm. Đó là một người đàn ông trạc tuổi 30 mặc áo khóa kéo và cầm theo chiếc ví vuông màu nâu. Không giống những kẻ gian lận khác, người này có vẻ không nhắm tới một máy đánh bạc cụ thể nào, vốn là những model cũ do nhà máy Aristocrat Leisure của Australia sản xuất. Thay vào đó, anh ta chơi một cách bình thường nhưng lại luôn giữ khư khư chiếc iPhone gần với màn hình của máy đánh bạc.  Sau đó, người này rời máy đánh bạc trong vài phút rồi quay lại. Vận may ngay lập tức đến với anh ta. Chỉ trong vòng hai ngày, người này đã kiếm được hơn 21.000USD từ những chiếc máy đánh bạc tự động.  Sòng bạc Lumiere Place đã chia sẻ phát hiện của mình với Ủy ban quản lý chơi bạc Missouri để ra cảnh báo. Hóa ra, rất nhiều sòng bạc khác cũng bị gian lận theo cách tương tự, nhưng thủ phạm lại là những người khác nhau. Cách thức điển hình là kẻ gian lận luôn giữ chiếc điện thoại di động gần máy đánh bạc tự động  Aristocrat Mark VI một thời gian ngắn, rồi sau đó quay lại chơi tiếp để kiếm bộn tiền.  Sau khi kiểm tra hóa đơn thuê xe, chính quyền thành phố Missouri đã xác định kẻ gian lận tại sòng bạc Lumiere Place là Murat Bliev, 37 tuổi, người Nga. Bliev đã bay về Nga hôm 6/6 nhưng ngay sau đó công ty mà người này làm thuê có trụ sở ở thành phố St. Petersburg lại cử anh ta đi Mỹ một lần nữa để gia nhập đội quân chuyên gian lận máy đánh bạc.  Quyết định cử Bliev đi Mỹ sau khi người này kiếm chác ở sòng bạc Lumiere Place là hành động thiếu khôn ngoan của tổ chức chuyên đào tạo và thuê những tay gian lận cờ bạc kỹ thuật cao khắp thế giới.  Với cách thức gian lận khó phát hiện, tổ chức mà Bliev làm thuê có thể kiếm về hàng chục triệu USD mỗi năm.  Gian lận đỉnh cao  Kể từ năm 2009, chính quyền Nga bắt đầu cấm tất cả các loại hình chơi bạc. Lệnh cấm này đã buộc hàng nghìn sòng bạc phải bán máy chơi bạc tự động với giá cực bèo cho bất cứ khách hàng nào mà họ kiếm được.  Lẽ nhĩ nhiên, các ông chủ của Murat Bliev ở St. Petersburg không quá khó khăn để mua vài chiếc máy đánh bạc về mổ xẻ ra. Tổ chức này chỉ quan tâm tới mã nguồn máy đánh bạc để từ đó tìm ra cách gian lận. Đầu năm 2011, các sòng bạc khắp Trung và Đông Âu ghi nhận nhiều trường hợp máy đánh bạc do công ty Novomatic của Áo sản xuất nhả một lượng tiền lớn hơn nhiều so với quy định.  Các kỹ sư của Novomatic đã rà soát lại kỹ càng nhưng họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy máy đánh bạc bị can thiệp trái phép. Kết luận đưa ra là kẻ gian lận, bằng cách nào đó, đã đoán được cách thức hoạt động của máy đánh bạc tự động.  Đây là việc cực kỳ khó bởi các máy đánh bạc được kiểm soát bởi chương trình tạo số ngẫu nhiên giả (pseudorandom), cho ra kết quả không thể đoán biết trước.  Bộ phận quản lý cấp nhà nước, chẳng hạn Ủy ban quản lý chơi bạc Missouri, có trách nhiệm kiểm tra tính toàn vẹn của từng thuật toán trước khi cho phép sòng bạc đưa máy đánh bạc đi vào hoạt động. Thế nhưng, chương trình tạo số ngẫu nhiên giả do chính con người tạo ra nên không tránh khỏi sai sót. Tin tặc có thể đoán biết kết quả nếu được tiếp cận các bộ phận bên trong của máy đánh bạc.  Tất nhiên, mọi việc không đơn giản như vậy. Ngoài chuyện thao túng “pseudorandom”, tin tặc còn phải phân tích được mô hình (pattern) chơi game của máy, mà điều này đòi hỏi thời gian và nguồn lực máy tính đáng kể. Người chơi không thể kè kè chiếc laptop trước máy đánh bạc mà không bị bộ phận an ninh chú ý.  Ngày 14/7/2014, một trong những tay bạc bịp thuộc đường dây của Murat Bliev bị bắt tại khu nghỉ dưỡng & sòng bạc Pechanga ở Temecula, California. Cảnh sát thu giữ 4 chiếc điện thoại di động và 6.000USD. Người này mang quốc tịch Nga.  Dữ liệu từ những chiếc điện thoại bị thu giữ kết hợp với kết quả điều tra tại Missouri và châu Âu đã hé lộ một vài chi tiết.  Hóa ra, các tay bạc bịp sử dụng điện thoại để ghi lại khoảng 24 vòng quay của game định gian lận, rồi sau đó tải video về đội kỹ thuật ở St. Petersburg. Tại đó, video sẽ được phân tích và tính toán mô hình chơi game của máy dựa trên kiến thức mà đội ngũ này hiểu rõ về cơ chế tạo số ngẫu nhiên giả của máy chơi game.  Sau đó, nhóm ở St. Petersburg sẽ gửi lại danh sách các khoảng thời gian cụ thể tới ứng dụng đặc biệt trên điện thoại của tay cờ bạc bịp. Bộ tạo thời gian này sẽ làm rung điện thoại trong khoảng 0,25 giây trước khi người điều khiển kịp ấn vào nút quay trên máy chơi game để thắng trò chơi.  Thông thường, một tay cờ bạc bịp kiểu này chỉ kiếm hơn 10.000USD/ngày tại một sòng bạc để tránh bị nghi ngờ. Chúng thường đi theo nhóm 4 người, trung bình mỗi tuần kiếm khoảng 250.000USD tại nhiều sòng bạc khác nhau.  Cất vó Trở lại Mỹ ngay sau khi đánh quả tại sòng bạc Lumiere Place mới trước đó ít ngày, Murat Bliev đã bị tóm cùng ba “đồng nghiệp” người Nga khác. Những người này bị phạt tù hai năm tại nhà tù liên bang, rồi bị trục xuất về nước.  Hai năm sau “mẻ lưới” được cất tại Missouri, hoạt động của tổ chức chuyên gian lận cờ bạc tại St. Petersburg tỏ ra kín đáo hơn. Điện thoại không còn được cầm ở tay mà được giấu trong túi áo ngực. Một số sòng bạc ở Singapore đã trở thành nạn nhân của trò bạc bịp này.  Người ta đã tóm được một kẻ tên là Radoslav Skubnik, quốc tịch Séc, với các thủ đoạn tương tự. Kẻ này nói rằng đã dùng tính năng Skype để streaming video trực tiếp về Nga mà không phải lảng vảng đi đâu đó để upload video về như trước đây. Tuy nhiên, ngành công nghệ gian lận cờ bạc công nghệ cao vẫn hoạt động âm thầm. Chỉ cách đây vài tháng, ít nhất ba sòng bạc ở Peru đã bị các tay cờ bạc bịp người Nga cuỗm đi khoản tiền lớn sau khi phá thành công cơ chế hoạt động của loại máy đánh bạc Novomatic Coolfire cổ lỗ sĩ. 
 Smartphone đã trở thành vật bất ly thân với hầu hết người dân tại các thành phố lớn. Bên cạnh đó, sự bùng nổ của Internet và dịch vụ viễn thông mà gần đây nhất là 4G khiến người dùng smartphone trở thành nhóm khách hàng tiềm năng. Từ đó, xe ôm công nghệ ra đời như sự đón đầu xu hướng.  Những ai đang có ý định đăng ký làm tài xế cần biết, smartphone là điều kiện cần để tham gia dịch vụ đầy tiềm năng này. Phần lớn tài xế đang khá loay hoay lựa chọn loại smartphone phù hợp cho công việc. Nhiều tài xế không muốn bỏ một số tiền lớn hay tận dụng chính “dế” của mình để phục vụ công việc. Thay vào đó, họ có xu hướng tìm máy giá rẻ để đáp ứng riêng việc bắt khách. Dưới đây là một số mẫu smartphone giá rẻ, có thể phục vụ tốt nhu cầu của tài xế. Đặc điểm chung của những smartphone này là màn hình to, pin tốt, kết nối mạng nhanh chóng. Philips V377 Nằm trong top đầu về giá thành là Philips V377. Đây thực sự là một thiết bị đáng mua với mức giá chỉ 2,19 triệu. Máy được trang bị cấu hình khá tốt với màn hình 5 inch, thời lượng pin 5.000 mAh, kết nối 2 SIM cho phép linh hoạt sử dụng để tối ưu chi phí 3G.   Nếu bạn cần một chiếc máy có pin khỏe, đây sẽ là model đáng cân nhắc. V377 là lựa chọn phù hợp trong tầm giá cho các tài xế nhờ vào dung lượng pin lớn, màn hình đủ rộng để người dùng sử dụng thoải mái cho việc dẫn đường. Asus ZenFone Max Chiếc máy tiếp theo bạn nên cân nhắc là ZenFone Max. Dù ra mắt đã lâu nhưng đến nay máy vẫn chứng tỏ là một lựa chọn tốt nếu hầu bao của bạn khá hơn. Máy hiện có giá khoảng 3,19 triệu đồng. ZenFone Max sở hữu màn hình lớn 5,5 inch, chạy trên bộ xử lý Snapdragon 410, RAM 2 GB, dung lượng pin 4.000 mAh, hỗ trợ 2 SIM và kết nối 4G tốc độ cao.  Máy còn được trang bị tính năng thú vị là biến thành sạc dự phòng để sạc pin cho thiết bị khác. Đây là sản phẩm đáng mua trong tầm giá dành cho tài xế nhờ kích thước màn hình lớn, giúp việc định vị đường đi tốt nhất. Thời lượng pin của máy có thể kéo dài đến cả ngày khi kết nối mạng liên tục. Việc tích hợp mạng 4G cũng là một ưu điểm của máy so với các đối thủ khác cùng phân khúc. Philips S326 Tân binh Philips S326 vừa ra mắt trong tháng này cũng là một lựa chọn đáng cân nhắc. S326 kế thừa nhiều ưu điểm từ các đàn anh nhưng có giá bán chỉ 1,99 triệu đồng. Máy có ngoại hình đẹp mắt, màn hình lớn 5 inch, pin 3.000 mAh, hỗ trợ 2 SIM, kết nối mạng 4G.   So với các đối thủ khác trong tầm giá dưới 2 triệu đồng, có lẽ tài xế công nghệ sẽ khó tìm được chiếc máy nào tốt hơn. Bên cạnh đó, Philips S326 còn tặng kèm SIM 4G Viettel khi mua máy. Đây là smartphone được Philips kỳ vọng đáp ứng tốt nhu cầu của tài xế với khẩu hiệu “Smartphone giá bình dân - kết nối 4G cực chất”.  
 YouTube đang ngày càng lộ rõ tiềm năng trở thành kênh giải trí thay thế truyền hình. Ngoài các video do người dùng thực hiện và đăng tải, hầu hết chương trình truyền hình hấp dẫn đều đã xuất hiện trên YouTube, người xem có thể tiếp cận bằng nhiều phương tiện khác nhau như smartTV, tablet, smartphone... Với nội dung phong phú, cách tiếp cận dễ dàng, YouTube đang trở thành lựa chọn giải trí ưa thích của ngày càng nhiều trẻ em - đối tượng luôn có nhu cầu vui chơi, tìm hiểu những điều mới lạ. Theo thống kê của ReelnReel, ở Hàn Quốc, 93% trẻ từ 3 đến 9 tuổi lên mạng 8-9 tiếng mỗi ngày. Ở Mỹ, 25% trẻ 3 tuổi lên mạng mỗi ngày, trong khi con số tương ứng với trẻ 5 tuổi là 50% và trẻ 8 tuổi là 70%. Ở Australia, 79% trẻ 5-8 tuổi lên mạng tại nhà.  Những con số trên lý giải vì sao các kênh YouTube hướng tới trẻ em đang ngày càng ăn nên làm ra. Năm 2015, kênh đánh giá đồ chơi Funtoys Collector vượt mặt PewDiePie để đạt số lượt xem cao nhất: 517,3 triệu lượt chỉ trong tháng 1/2015, tăng gấp 3 so với cùng kỳ 2014. Cuối năm 2015, 6/10 kênh được xem nhiều nhất trên YouTube có nội dung hướng tới trẻ em, mang lại gần 2 tỷ lượt xem chỉ trong một tháng. Tốc độ tăng trưởng quá nhanh khiến nhiều YouTuber nghĩ ra đủ mọi cách để tối đa hóa nguồn lợi thu được. Một trong số đó là lồng ghép các thông tin quảng cáo vào video để nhận thù lao từ nhãn hàng, hoặc tự mình kinh doanh các sản phẩm được quảng cáo để kiếm lời. Muôn kiểu lách luật Năm 2015, chỉ vài tháng sau khi YouTube Kids ra mắt, ít nhất 3 nhóm bảo vệ người dùng đã đệ đơn lên Hiệp hội thương mại liên bang Mỹ yêu cầu điều tra các nội dung có "pha trộn" quảng cáo cho trẻ em.  Các tổ chức Center for Digital Democracy, American Academy of Child and Adolescent Psychiatry và Consumer Watchdog cho rằng nhiều nhà sản xuất nội dung đã dùng chiến thuật "host selling" - dùng nhân vật hoạt hình để bán sản phẩm trong video. Theo PCWorld, đây là thủ thuật phạm pháp từ những năm 1950 với nội dung truyền hình, nhưng lại đang được sử dụng rộng rãi trên YouTube vì chưa bị cấm bằng luật. "Họ pha trộn nội dung giải trí và quảng cáo một cách bất hợp pháp và lừa lọc trẻ em", Dale Kunkel - Giáo sư truyền thông tại Đại học Arizona nói với The New York Times. Trên Computer World, Josh Golin - Giám đốc điều hành Chiến dịch Tuổi thơ không thương mại (Campaign for a Commercial-Free Childhood - CCFC) nói rằng: "Cha mẹ thường không nhận ra nhiều video 'mở hộp đồ chơi' thực tế chỉ là loại quảng cáo âm thầm". Ông cho rằng những quảng cáo này cần được quản lý chặt, thậm chí cấm như Mỹ đã làm với nội dung truyền hình.  Các video thường không tự nhận là "quảng cáo", nhưng lại xuất hiện nhiều mặt hàng như kẹo ngọt, thức ăn nhanh, và hình ảnh nhiều nhân vật nổi tiếng, thậm chí trẻ em cùng mở hộp, trải nghiệm đồ chơi, ăn thử thức ăn, kẹo bánh... Đa số các kênh YouTube dành cho trẻ em được xem nhiều nhất 2016 theo thống kê của Social Blade đều làm về các nội dung trên. "Trong nhiều trường hợp, các nội dung đó sẽ khiến trẻ em muốn thử các sản phẩm có hại và đắt đỏ", Laura Moy - Giám đốc Viện Đại diện Công chúng tại Trung tâm Luật Đại học Georgetown (Mỹ) nhận định. Trẻ em không thể phân biệt nội dung quảng cáo Tại các nước phương Tây, việc sàng lọc nội dung cho trẻ em, ngay cả trên Internet, là mối quan tâm hàng đầu. Những đặc trưng về nhận thức, khả năng phân biệt đúng sai khiến chính phủ các nước phải thiết lập quy định riêng đối với người sản xuất nội dung dành cho trẻ em. Tại Mỹ, Ủy ban Truyền thông Liên bang từng ra nhiều quy định về kiểm soát nội dung hướng tới trẻ em trên truyền hình. Logic của họ xoay quanh quan điểm: trẻ em cần được đối xử khác với người lớn, nhất là khi liên quan đến quảng cáo.   Trong thời đại kỹ thuật số ngày nay, các bức tường bảo vệ tỏ ra ngày càng quan trọng, đặc biệt khi các công ty như Google, Facebook... hầu như tự do thu thập dữ liệu, theo dõi và phần nào đó điều khiển người dùng theo ý họ. Chạy quảng cáo trên các nền tảng miễn phí là chiến lược bắt buộc với các công ty công nghệ. Tuy nhiên, ngay cả nền tảng miễn phí cũng cần được quản lý chặt chẽ khi trẻ em là đối tượng được hướng tới.  Trang nghiên cứu thị trường TheSEMpost từng nhận định quảng cáo cho trẻ em ngày càng khó khăn. Các nội dung quảng cáo được kiểm soát kỹ hơn, phần nào đó khiến chúng không còn "hấp dẫn". Tuy vậy, YouTube vẫn quyết chí thu tiền bằng các quảng cáo chạy trước khi mở video, thậm chí thi thoảng người dùng không thể bỏ qua quảng cáo. Alternet từng khuyến cáo mục tiêu lớn nhất của các tập đoàn công nghệ là "đào tạo" ra một thế hệ người tiêu dùng trẻ, gắn họ vào vòng xoay không lối thoát của nền công nghiệp tiêu thụ, thao túng bởi các công ty tài trợ. Chiến lược của YouTube từng được nhiều trang phân tích chỉ rõ: họ giúp các nhãn hàng biến người trẻ thành fan, chịu ảnh hưởng và cuối cùng trở thành khách hàng tiêu thụ sản phẩm. Chính vì thế, đã có nhiều chiến dịch phản đối việc chạy quảng cáo trên những nội dung hướng tới trẻ em. Mặc dù vậy, việc kiểm soát, hạn chế điều này đang được thực hiện không đồng bộ, nhất quán ở các quốc gia mà phụ thuộc vào quy định riêng của từng nước.  
 Theo nguồn tin riêng của Zing.vn, HMD Global đang có kế hoạch tung thêm Nokia 3310 phiên bản dùng mạng 3G tại Việt Nam. Hãng đang khảo sát nhu cầu để đưa ra quyết định. Mức giá dự kiến tầm 1,16 triệu, chỉ cao hơn bản cũ khoảng 99.000 đồng. Việc bổ sung phiên bản 3G có thể mang đến sự khác biệt giữa Nokia 3310 với các di động cơ bản còn lại trên thị trường, vốn đang dùng mạng 2G và trình duyệt nén dữ liệu. Sau khi lên kệ được ít ngày, Nokia 3310 hiện vẫn không có hàng để bán ở nhiều đại lý. Hiện tượng "cháy hàng" này không phải do nhu cầu người dùng quá cao, mà vì lượng hàng rót về các đại lý quá ít ỏi. Nhiều người cho rằng HDM Global "chơi chiêu" để gây sốt, vì đây chỉ là mẫu di động cơ bản, không khó để sản xuất hàng loạt.  Tại hệ thống Mai Nguyên, lượng hàng có sẵn chỉ 30 chiếc. Trong khi đó, Thế Giới Di Động cũng chỉ bán ra chưa đến 1.500 chiếc, tức nếu "chia" cho 1.376 cửa hàng trên toàn quốc (chưa tính Điện Máy Xanh), sẽ có những cửa hàng chỉ có... một chiếc Nokia 3310.  Nokia 3310 là mẫu feature phone chạy hệ điều hành S30+. Máy có màn hình TFT 2,4 inch độ phân giải 240 x 320 pixel, pin 1.200 mAh cho tời gian chờ tối đa 744 giờ với bản đơn SIM và 600 giờ bản 2 SIM. Bên cạnh đó, Nokia 3310 cũng có camera 2 MP với đèn flash LED, dung lượng lưu trữ trong 16 MB. Máy lên kệ với nhiều màu sặc sỡ gồm xám, đỏ, xanh, vàng.  Sự trở lại của Nokia 3310 được cho sẽ thành công hơn ba di động Android Nokia 3,5 và 6. Thị trường điện thoại cơ bản ở Việt Nam từ lâu là lãnh địa của Nokia. Sản phẩm mới của HMD Global không nhiều đối thủ cạnh tranh ở mảng này dù mức giá cao so với một chiếc featurephone. Trong khi đó, sân chơi smartphone luôn khắc nghiệt, nhất là quãng tầm trung và phổ thông, nơi có nhiều thương hiệu từ Trung Quốc luôn mang đến mức cấu hình cạnh tranh ở mức giá mềm.   
 Vài tuần qua, giới công nghệ xuất hiện những báo cáo mâu thuẫn nhau về thời điểm ra mắt của iPhone 8. Có ý kiến cho rằng máy sẽ bị hoãn đến tháng 10, thậm chí tháng 11. Tuy nhiên, ra mắt sản phẩm quá muộn không phải phong cách thường gặp của Apple, bởi nó ảnh hưởng nhiều đến doanh số trong kỳ nghỉ lễ của họ. Benjamin Geskin mang đến một tin vui cho tín đồ iPhone khi khẳng định smartphone mới từ Apple sẽ ra mắt vào ngày 17/9 và lên kệ 8 ngày sau đó (25/9). Geskin cũng là người tung ra hàng loạt ảnh dựng được xem là thiết kế cuối cùng của iPhone 8 những ngày gần đây.  Theo bản thiết kế của ông này, iPhone 8 sẽ có camera kép đặt dọc, khung viền bằng thép không gỉ và vỏ kính với viền màn hình siêu mỏng. Việc Apple chọn ra mắt iPhone vào tháng 9 là điều dễ hiểu. Việc ra mắt sản phẩm vào đầu tháng, sau đó bán ra vào giữa hoặc cuối tháng cho phép hãng có được một quý đầy đủ sau đó (từ đầu tháng 10 đến hết tháng 12) dành trọn sự tập trung cho sản phẩm mới, tạo ra mức doanh số ấn tượng để trấn an các nhà đầu tư - những người luôn lo sợ doanh số iPhone đi xuống. Trong 4 lần ra mắt iPhone gần đây, họ đều chọn thời điểm đầu tháng 9 (từ 9 đến 12) để chính thức giới thiệu sản phẩm này. Năm nay, Apple được cho sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới, trong đó iPhone 8 là sản phẩm có thiết kế đột phá. iPhone 7s và 7s Plus, trong khi đó, chỉ là bản nâng cấp về cấu hình so với model năm nay.  Mức giá của iPhone 8 cũng là chủ đề gây tranh cãi. Nhiều nguồn tin nước ngoài khẳng định smartphone này có giá xấp xỉ 1.000 USD, trong khi một số khác đưa ra mức giá khoảng 870 USD.   
 Được triển khai rầm rộ từ đầu năm nay, 4G đã nhanh chóng tiếp cận rộng rãi đến người dùng. Cũng như 3G, nhà mạng hiện cung cấp thêm các thiết bị và gói cước giúp người dùng có thể sử dụng 4G phát Wi-Fi. Với tốc độ cao sẵn có, không ít người kỳ vọng đây có thể là một giải pháp thay thế cho đường truyền cáp quang sử dụng trong gia đình.   Thực tế, phần đông người dùng cho biết công nghệ băng rộng di động như 4G chỉ phù hợp để đảm bảo kết nối không dây linh động. Nhược điểm của mạng là khó đáp ứng hoàn toàn nhu cầu sử dụng Internet, đặc biệt khi các nội dung giải trí ngày càng ngốn dữ liệu để cho chất lượng hiển thị cao… Chị Trần Ngọc Bích (Hà Nội) vừa dọn đến căn hộ mới trên đường Lê Văn Lương. Sau một tháng sử dụng 4G cùng bộ phát Wi-Fi, vấn đề đã nảy sinh: “Dù đã mua gói dung lượng cao nhất nhưng sử dụng hết rất nhanh. Mình phải hạn chế chồng tải phim, chơi game nhưng cả gói chỉ dùng được nửa tháng. Phí mua thêm cũng rất tốn kém so với dùng cáp quang trước đây”. Internet cáp quang tỏ rõ lợi thế nhờ không giới hạn dung lượng, tốc độ ổn định. Đặc biệt, cáp quang có thể phát triển lên đến 1 Gbps so với mức lý tưởng 300 Mbps của mạng 4G. Nhà mạng đồng thời tặng kèm miễn phí thiết bị phát Wi-Fi với giá cước cạnh tranh.  Chính vì lý do này, nhiều đơn vị ISP khá bình tĩnh khi 4G chính thức ra mắt. Với khác biệt cơ bản về công nghệ đường truyền, tốc độ của 4G khó được ổn định do ảnh hưởng về khoảng cách với trạm phát sóng, số lượng người cùng truy cập.  Trong khi đó, mạng cáp quang rất dễ dàng chia sẻ khi liên tục duy trì kết nối thông suốt cho người dùng. Xét yếu tố giá cước, do tính theo dung lượng nên người dùng 4G bị hạn chế trong nhiều nhu cầu, hoàn toàn trái ngược khi sử dụng cáp quang.  Đại diện nhà cung cấp FiberVNN - VNPT VinaPhone đánh giá: “Cả 4G và Internet cáp quang đều là những đường truyền băng rộng tối ưu hiện nay. Với nhu cầu sử dụng và các thiết bị kết nối Internet đa dạng thì phần lớn khách hàng sẽ trang bị cả 2 công nghệ trên”.  Ông nói thêm: “Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp đường truyền Internet tốc độ, ổn định, bảo mật và giá thành hợp lý, có thể sử dụng không giới hạn. Về mặt này, FiberVNN sẽ phù hợp hơn với khách hàng sử dụng Internet theo nhóm hoặc cho cả gia đình. Đơn vị cung cấp cũng sẽ tặng phần mềm diệt virus với hạn sử dụng một năm, đảm bảo an toàn mạng cho mọi thành viên”.  
 Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được biết Google kinh doanh thành công tại Việt Nam với nhiều sản phẩm đã và đang trở nên phổ biến, quen thuộc với người dùng và doanh nghiệp tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, với sự phát triển nhanh đó, Google nên mở văn phòng đại diện chính thức ở Việt Nam để có thể phối hợp xử lý tốt các vấn đề liên quan. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Mỹ. Và thời gian qua, nhiều doanh nghiệp Mỹ đã thành công ở Việt Nam.  Cho biết sẽ có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ và hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cơ hội và tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước còn rất lớn, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Bên cạnh mặt tích cực, thời gian qua, có đối tượng sử dụng Youtube để đưa thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Google phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để xử lý, loại bỏ các thông tin này. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet khẳng định cam kết ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ông cũng bày tỏ ấn tượng về trình độ, khả năng của người dân Việt Nam khi “thấy được điều này thông qua số lượng người Việt Nam sử dụng Youtube cho mục đích giáo dục”; Việt Nam đứng thứ 2 trên thế giới về sử dụng kênh Youtube và có các lập trình viên xuất sắc. Chủ tịch Tập đoàn Alphabet cho biết ông vừa dự lễ khai trương một dự án mà Google hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam để đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân Việt Nam, qua đó, giúp người dân Việt Nam, nhất là ở vùng sâu, vùng xa có thể sử dụng thông tin phục vụ cuộc sống hàng ngày và lao động, sản xuất.  Ông Eric Schmidt cũng cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để gỡ bỏ các thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam và sẽ xem xét việc thành lập văn phòng đại diện ở Việt Nam, đồng thời nêu một số vấn đề liên quan đến việc này. Ghi nhận ý kiến của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng đánh giá cao việc Google hỗ trợ cho Hội Nông dân Việt Nam, theo đó, giúp đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho hàng chục nghìn nông dân. Về những vấn đề mà ông Eric Schmidt nêu, Thủ tướng cho biết sẽ giao cơ quan chức năng của Việt Nam xem xét xử lý trên tinh thần tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.  
 Cùng với gaming, nội dung dành cho trẻ em đang là một trong hai xu hướng thu hút lượng lớn người làm nội dung trên YouTube (gọi chung là YouTuber) tại Việt Nam. Với những kênh có lượng subscriber (người dùng đăng ký theo dõi) lớn, số tiền ước tính thu được từ YouTube hàng tháng lên tới hàng trăm triệu đồng. Tuy nhiên, hiện có nhiều ý kiến lo ngại từ phía các bậc phụ huynh và các chuyên gia giáo dục về việc kiểm soát nội dung trên các kênh này, khi mục đích thực chất của các YouTuber này là kinh doanh, kiếm tiền chứ không phải là giáo dục, phát triển nhân cách cho trẻ. 'Trẻ em Việt Nam thật khổ' Dưới góc độ một chuyên gia giáo dục, Tiến sĩ Vũ Thu Hương - Khoa giáo dục tiểu học, Đại học Sư phạm Hà Nội - cho rằng trẻ em thời nay thực sự khổ khi đứng trước cơn bão mang tên kinh doanh, mà việc đăng tải những nội dung được coi là dành cho trẻ em nhưng không mang tính chất giáo dục là biểu hiện rõ ràng nhất.  “Thời nay, nhiều người kinh doanh với mục đích cao nhất là tiền. Việc học hành, phát triển bình thường của trẻ không được coi trọng đúng mực. Quá nhiều thứ bị đồng tiền chi phối. Việc đăng tải những video có nội dung không phù hợp cho trẻ em trên YouTube hay mạng xã hội là biểu hiện rõ ràng nhất. Người ta làm việc đứng ở góc độ kinh doanh chứ không đứng ở góc độ giáo dục hay phát triển cho trẻ em”, bà Hương nhận định. Nữ tiến sĩ cũng chia sẻ thêm cách đây khoảng 10 năm, có những người đi thu thập tất cả các video quảng cáo về thu thành đĩa, bán cho các bậc phụ huynh với mục đích theo họ nói là để kích thích trẻ tập ăn. Điều này rất không tốt cho trẻ nhưng những người đó không quan tâm, có thể vì thiếu hiểu biết, có thể vì đơn giản đó không phải trách nhiệm của họ. “Bây giờ mọi chuyện kinh khủng hơn, giá trị đạo đức đảo lộn hơn. Nhiều người sẵn sàng làm những việc không thể chấp nhận nổi. Có phụ huynh than phiền với tôi rằng cho con xem video với tiêu đề là phim hoạt hình nổi tiếng nhưng nội dung bên trong không khác gì phim khiêu dâm”, bà Hương bức xúc. Trước thực trạng này, nữ tiến sĩ cho rằng ngoài việc trông chờ vào sự tự nhận thức, tinh thần tự giác của những người kinh doanh nội dung, các bậc phụ huynh cần quan tâm đến con nhiều hơn, coi trọng việc phát triển nhân cách, đạo đức cho trẻ hơn là điểm số hay thành tích học tập, đồng thời cơ quan quản lý cần có biện pháp kiểm soát nội dung, chế tài phù hợp để bảo vệ trẻ em trước những nội dung xấu.  “Những người làm ra các video có nội dung không phù hợp và phát cho trẻ nhỏ, đối tượng cần được bảo vệ, có thể là bởi họ chưa có nhận thức đầy đủ, hệ quả của một nền giáo dục chưa hoàn chỉnh. Chúng ta không thể để chuyện tương tự tái lập ở những thế hệ sau”, bà Hương kết luận. Kiếm trăm triệu/tháng từ việc làm video cho trẻ em Trong số 50 kênh YouTube có lượng subscriber lớn nhất Việt Nam hiện nay, theo Socialblade, có ít nhất trên 10 kênh hướng tới đối tượng người xem là trẻ em. Trong số này, có những kênh đặc biệt nổi bật như Thơ Nguyễn với hơn 1,4 triệu lượt theo dõi (xếp thứ 8), POPs Kids với hơn 1,3 triệu lượt theo dõi (xếp thứ 11).  Đáng chú ý, kênh Thơ Nguyễn mới chỉ ra đời chưa đầy một năm (từ ngày 3/6/2016), nhưng đã có lượng subscriber cực lớn, với số lượt xem video gần đạt mốc 650 triệu, tính đến ngày 26/5.  Anh Nguyễn Lạc Huy, người đứng đầu Schannel - một kênh YouTube lớn tại Việt Nam (xếp thứ 34 về lượng subscriber) - nhận định với số lượng subscriber như của kênh Thơ Nguyễn, ê-kíp thực hiện có thể nhận được 200-300 triệu đồng/tháng từ YouTube. “So với số lượt xem, doanh thu này không phải là cao, bởi các kênh dành cho trẻ em được YouTube đánh giá là nội dung không thân thiện với quảng cáo nên không phân bố nhiều. Với các kênh có nội dung thân thiện với quảng cáo hơn, thu nhập có thể cao gấp 3-4 lần”, anh Huy cho hay. Tuy nhiên, số tiền nhận được từ YouTube chỉ là phần thu nhập nổi của đa số các kênh nổi tiếng hiện nay. Theo anh Huy, 2/3 thu nhập của chủ các kênh này đến từ bên ngoài, chẳng hạn tiền quảng cáo của các nhãn hiệu, hoặc chủ kênh tự buôn bán các mặt hàng giới thiệu trên video của mình.  Với các kênh YouTube dành cho trẻ em, việc buôn bán các mặt hàng như đồ chơi, các loại bánh kẹo lạ của chủ kênh càng trở nên dễ dàng. Không ít bậc phụ huynh lên tiếng kêu ca về việc con em mình đòi mua bằng được một loại kẹo ngọt nào đó với giá 100.000-200.000 đồng, hoặc các món đồ chơi giá vài trăm nghìn nhân dịp sinh nhật, vì xem video trên YouTube hoặc hâm mộ các nhân vật trong video. Theo anh Trần Xuân Vinh - quản ký kênh video Vinh Vật Vờ (thuộc lĩnh vực công nghệ, đứng thứ 48 tại Việt Nam về lượng subscriber), việc làm video trên YouTube cho trẻ em đang trở thành xu hướng đơn giản bởi nó mang lại số lượt xem lớn bậc nhất hiện nay. “Làm video cho trẻ em có lợi thế rất lớn vì trẻ em là đối tượng trung thành, thường xem đi xem lại các nội dung nhiều lần. Các bậc phụ huynh hiện nay cũng có xu hướng cho trẻ xem video để dụ trẻ ăn, hoặc biến video thành bảo mẫu trông trẻ khi cần. Nói cách khác, trẻ em là mảnh đất màu mỡ để làm nội dung YouTube”, anh này nói. Chia sẻ với Zing.vn, nhiều YouTuber có lượng theo dõi lớn tại Việt Nam đều khẳng định họ đang nuôi ý định nghiêm túc về việc làm video cho trẻ em. Nội dung khó kiểm định Thu nhập lớn dẫn đến việc nhiều kênh YouTube cho trẻ em sẵn sàng làm những nội dung mà nhiều người đánh giá là nhàm, không mang tính giáo dục, thậm chí phản cảm, bên cạnh những nội dung hữu ích, được nhiều người đánh giá cao. Việc một kênh YouTube có lượt xem lớn là Spiderman Frozen Marvel Superhero Real Life bị phạt 30 triệu đồng hồi tháng 1 vì làm nội dung phản cảm là ví dụ. Hay mới đây, nhiều bậc phụ huynh lên tiếng phàn nàn về một video hướng dẫn làm bồn tắm thạch Gelli Baff của kênh Thơ Nguyễn có đoạn nhân vật chính rên rỉ, mà họ cho là không phù hợp với trẻ em.  Trước những lo lắng của các bậc phụ huynh, nhiều kênh video trong số này lý giải nội dung họ làm ra là hướng tới trẻ em, dành cho trẻ em xem nên có thể có những nội dung không hợp mắt người lớn. Họ lập luận rằng những video đó được trẻ em đón nhận, thể hiện ở số lượt xem lớn, nhưng lại bị người lớn “soi” một cách quá đà và áp đặt góc nhìn của người lớn. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng trẻ em chưa có nhận thức một cách đầy đủ, luôn cần có sự giám sát và bảo vệ của phụ huynh. Do đó, dù góc nhìn có thể khác, nhưng khi phụ huynh lên tiếng phàn nàn về nội dung video dành cho con em mình, những người làm ra nội dung đó trước hết cần nghiêm túc xem lại cách làm của mình. “Trẻ em khi xem video không quan tâm nhiều đến nội dung. Chỉ cần màu mè, dễ thương là chúng sẽ thích”, anh Trần Xuân Vinh nhận xét. Đứng từ góc độ một người làm nội dung trên YouTube, anh Vinh cho rằng nội dung dành cho trẻ em của các YouTuber Việt hiện chưa được thực hiện một cách thật sự quy củ. Mặc dù vậy, anh Vinh cũng cho biết thêm không thể phủ nhận những đầu tư về mặt trang thiết bị, nhân sự, kịch bản và quảng bá để phát triển kênh của chủ sở hữu những kênh này. "Cần tôn vinh những kênh video cung cấp nội dung lành mạnh, mang tính giáo dục cao với trẻ em, nhưng đáng tiếc, số này ở Việt Nam chưa nhiều", anh Vinh nhận định.   
 Thần đồng cờ vây Ke Jie (19 tuổi), người Trung Quốc đã bại 2 trận liên tiếp trước trí tuệ nhân tạo AlphaGo. Anh còn một trận thủ tục vào thứ 7 tuần này dù đã thừa nhận không thể thắng được AlphaGo.  Với danh sách các cao thủ mà AlphaGo đã đánh bại, trí thông minh nhân tạo này đã chứng minh được tính ưu việt của nó.  Nói về cuộc tỉ thí, Ke Jie nói rằng yếu tố cảm xúc đã chi phối năng lực của anh ta. Vào giữa trận đấu, khi anh nghĩ rằng có thể đánh bại AlphaGo và quá phấn khích. "Tôi đã rất phấn khích. Tôi có thể cảm thấy trái tim mình đập mạnh. Có thể bởi vì tôi quá vui mừng, tôi đã thực hiện một số động thái ngu ngốc", Ke Jie nói sau cuộc thi. "Có lẽ cảm xúc là phần yếu nhất của con người", anh ta nhấn mạnh. Theo một nhà khoa học đã thiết kế AlphaGo, có một sự an ủi đối với Ke Jie là anh ta đã chơi một ván đấu gần như hoàn hảo ở 100 bước đầu tiên. Tuy nhiên, giống như một vận động viên chạy nước rút, có thể bắt kịp với người đầu tiên, Ke Jie đã bị bỏ lại trước sự thông minh của máy tính.  Các nhà khoa học đã chỉ ra "sự tập trung" gần như là lý do chính mà trí tuệ nhân tạo có thể thay thế công việc hàng ngày. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa AlphaGo sẽ tự do quản lý nhân sự, tư vấn cho bệnh nhân hoặc viết các tài liệu về sự thống trị của trí thông minh nhân tạo lên con người. Qua đó, nhiều nhà khoa học máy tính nói rằng việc sử dụng trí thông minh nhân tạo tốt nhất không phải là để chống lại con người, mà để kết nối chúng. Để kết thúc, hai cao thủ cơ vây, từng hợp tác với AlphaGo, được lên kế hoạch để chơi với nhau vào thứ sáu tuần này. Ông Hassabis nói rằng những người chơi hàng đầu với sự trợ giúp của AlphaGo có thể đánh bại trí thông minh nhân tạo trong một trận đấu. Tóm lại, một con người với máy tính vẫn mạnh hơn máy tính. Ke Jie đã nói rằng sau trận đấu thứ ba sắp tới, anh sẽ trở lại vào việc chơi cờ với con người, và sẽ không có khả năng thắng máy tính nữa. Anh cho rằng công nghệ đã trở nên quá thông minh. "Sau thời gian này, AlphaGo với tôi là hoàn hảo 100%, AlphaGo là thánh cờ vây", Ke Jie nói.  "Đối với con người, sự hiểu biết về trò chơi này chỉ là rất hạn chế", anh nói thêm. 
 Xuất hiện dưới dạng tin đồn cả tháng qua, đến nay Xiaomi Mi Max 2 mới chính thức ra mắt. Xiaomi vừa giới thiệu sản phẩm này tại một sự kiện diễn ra ở Bắc Kinh.  So với thế hệ trước, Mi Max 2 sở hữu các cạnh bo tròn mềm mại hơn, giữ nguyên thiết kế vỏ kim loại và đẩy dải ăng-ten của máy lên sát cạnh trên.  Như cái tên của mình, Mi Max 2 sở hữu màn hình khổng lồ kích thước 6,44 inch cùng viên pin dung lượng lên đến 5.300 mAh (dùng cổng USB-C). Thiết bị này tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0, cho phép sạc 68% chỉ trong một giờ sạc. Mi Max 2 sử dụng con chip Snapdragon 625, RAM 4 Gb với dung lượng lưu trữ trong 64 hoặc 128 GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD dung lượng tối đa 128 GB.  Ở mặt sau, người dùng sẽ tìm thấy cụm camera 12 megapixel, cảm biến Sony IMX386 với kích thước điểm ảnh 1,25 micromet, hỗ trợ lấy nét theo phase. Bên dưới cụm camera là cảm biến vân tay.  Thiết bị này có 2 loa stereo, một ở bên trên và một dưới màn hình. Loa này chuyển từ chế độ mono sang stereo khi thiết bị đặt ở hướng ngang. Giá bán của Mi Max 2 ở mức tương đương 245 và 290 USD cho các bản 64 và 128 GB.  
  Gần đây, Apple đã đã kí kết với FCC về một giấy phép thử nghiệm để sử dụng công nghệ mới, được gọi là sóng milimet. Với chương trình này, Apple sẽ thử nghiệm thế hệ mạng không dây tiếp theo, gọi là 5G, có khả năng tăng tốc độ truy cập mạng và băng thông trên iPhone sẽ được mở rộng.  "Apple đánh giá hiệu suất liên kết di động trong đường dẫn trực tiếp và các môi trường đa luồng giữa các thiết bị phát và trạm truyền trạm gốc. Những đánh giá này sẽ cung cấp dữ liệu kỹ thuật liên quan đến hoạt động của các thiết bị trên các mạng 5G trong tương lai đối với các nhà cung cấp dịch vụ không dây", trích từ văn bản của chương trình. Apple sẽ thử nghiệm công nghệ này tại hai địa điểm là Milpitas, California, trên Yosemite Drive và đại lộ Mariani gần với trụ sở chính hiện tại của hãng. Apple dự kiến sẽ tiến hành thí nghiệm trong khoảng thời gian không quá 12 tháng. Theo chương trình, Apple sử dụng băng tần 28 và 39 GHz, được FCC phê duyệt cho mục đích thương mại cho mạng 5G vào năm ngoái. Các thí nghiệm sẽ sử dụng công nghệ do Rohde & Schwarz, AH Systems và Analog Devices sản xuất.  Một trong những hứa hẹn lớn nhất của công nghệ 5G hay sóng milimet là độ trễ trong việc truyền tín hiệu sẽ giảm. Cho phép các thiết bị truy cập băng thông rộng hơn, ổn định hơn so với mạng di động hiện tại. Hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo hay bình luận gì về việc này.  
 HTC 10 Evo hay còn gọi HTC Bolt sẽ được đưa về Việt Nam. Một kênh bán lẻ lớn tại Việt Nam vừa đăng tải thông tin về việc bán ra chiếc HTC 10 Evo với giá 5,99 triệu đồng. Đại diện HTC xác nhận điều này và cho biết máy sẽ lên kệ vào tuần cuối của tháng 6. HTC 10 Evo ra mắt thời điểm tháng 11 năm ngoái. Máy còn được biết đến với cái tên Bolt - là bản dành cho nhà mạng Sprint của Mỹ.  So với HTC 10, 10 Evo giữ nguyên thiết kế vỏ kim loại nguyên khối với các đường cắt mạnh mẽ. Tuy nhiên, mặt sau của máy phẳng hơn, không cong như 10. Thiết bị này sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải Quad HD, bổ sung khả năng kháng nước chuẩn IP57. Đây là tính năng không có trên HTC 10. 10 Evo sử dụng con chip đầy tai tiếng là Snapdragon 810 trong khi bản 10 tiêu chuẩn dùng chip 820. Những thông số khác của máy khá đáng nể với RAM 3 GB, dung lượng lưu trữ 32 GB. Camera sau của 10 Evo sử dụng cảm biến 16 megapixel, khẩu độ f/2.0 với tính năng lấy nét theo phase và chống rung quang học.  Trong khi đó, camera trước của máy có độ phân giải 8 megapixel. 10 Evo loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm, sử dụng tai nghe BoomSound Adaptive Audio trên cổng USB-C, cho phép trải nghiệm âm thanh 24-bit Hi-Res.  Việc đưa một số model thế hệ cũ về Việt Nam và bán với giá rẻ là chiến lược quen thuộc của HTC. Trước đây, họ từng tạo ra một số cơn sốt trên thị trường với những model như HTC Rhyem hay thiết bị chạy Windows Phone là 8X. Với 10 Evo, nó hoàn toàn có thể tạo ra làn sóng tương tự bởi với tầm giá 6 triệu đồng hiện nay, người mua smartphone chính hãng chỉ có thể tìm đến một số sản phẩm tầm trung với cấu hình cơ bản, thiết kế không quá đặc sắc. Tất nhiên, một số người tỏ ra lo ngại vì con chip Snapdragon 810 nổi tiếng với việc khiến thiết bị rơi vào tình trạng quá nhiệt. Tuy vậy, đây vẫn là lựa chọn tốt khi lên kệ.      
 Trong số 2 camera ở mặt trước của Infinix S2, camera góc rộng 135 độ sẽ giúp người dùng chụp được những bức ảnh selfie với đầy đủ hậu cảnh phía sau, hoặc chụp những bức hình nhóm mà không cần dùng gậy selfie. Camera chính ở mặt sau của máy có độ phân giải 13 MP.  Tuy thuộc phân khúc smartphone giá thấp, Infinix S2 được trang bị cảm biến vân tay đa chức năng, cấu hình mạnh mẽ với chip xử lý 8 nhân, RAM 2 GB đi kèm bộ nhớ trong 16 GB, hoặc RAM 3 GB kèm bộ nhớ trong 32 GB. Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh độc quyền X-Charge. Infinix S2 sở hữu thiết kế thời trang với 4 màu gồm vàng champagne, đen, hồng và xanh dương. Phiên bản với cấu hình gồm RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB đang được bán trên thị trường với mức giá 3.690.000 đồng, trong khi phiên bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB được bán với giá 3.990.000 đồng. Các model này vừa được giới thiệu tại Việt Nam và hiện được bán trực tiếp trên các kênh bán lẻ online với nhiều ưu đãi.  
 Nhà vô địch cờ vây thế giới Ke Jie lại một lần nữa gục ngã trước AlphaGo - trí thông minh nhân tạo được phát triển bởi công ty con của Google, qua đó chính thức thừa nhận thua cuộc dù còn một trận chưa đấu. Theo dữ liệu phân tích từ AlphaGo, 50 nước đi đầu tiên của Ke Jie được cho là "hoàn hảo" đến nỗi anh đã phát triển được một loạt các chiến lược phức tạp nhằm giăng bẫy AlphaGo. Nhưng trí tuệ nhân tạo này đã xử lý bàn cờ theo nhiều hướng tiếp cận, dần dần phá vỡ thế trận của Ke Jie, ép nhà vô địch thế giới vào thế bí và chấp nhận thua cuộc.   "Trận hôm nay quá khác với trận đầu tiên", Ke nói. "AlphaGo đã có những nước đi trái với dự đoán của tôi về cách mà nó giành chiến thắng. Tôi đã nghĩ mình sẽ nắm chắc phần thắng khi đấu đến giữa trận, nhưng đó không phải là điều AlphaGo nghĩ. Tôi hơi buồn và nuối tiếc vì nghĩ mình đã chơi thực sự tốt".  Ke và AlphaGo còn một trận đấu thủ tục nữa vào thứ 7 tuần này. Đây là cơ hội cho nhà vô địch đến từ Trung Quốc có trận thắng danh dự. Năm ngoái, AlphaGo từng thắng Lee Se-dol, kỳ thủ hạng 4 thế giới người Hàn Quốc với tỷ số 4-1.   Chiến thắng lịch sử trước kỳ thủ số 1 thế giới Ke Jie là điều mà ít ai nghĩ đến khi dự án Alpha Go mới thành lập. Nhiều người dự đoán Alpha Go phải mất đến 10 năm để đánh bại con người, nhưng trên thực tế nó chỉ cần một thời gian ngắn tự học, liên tục đấu với chính mình để "rút kinh nghiệm" và ngày càng thông minh hơn.    
 Nếu nghĩ rằng thiết kế cuối cùng của iPhone 8 đã được quyết định, rất có thể bạn sẽ bị “việt vị” khi nó chính thức ra mắt. Những ngày gần đây, hàng loạt hình ảnh rò rỉ được xem là của iPhone 8 xuất hiện trên mạng. Thiết bị này được cho sở hữu camera kép đặt dọc, thiết kế không viền màn hình, khung bằng thép không gỉ và lớp vỏ kính cực kỳ bóng bẩy.  Điểm đáng chú ý nhất trên sản phẩm này là người ta không nhìn thấy vị trí đặt cảm biến Touch ID. Điều này khiến nhiều người tin rằng Apple sẽ đưa nó vào bên dưới màn hình, sử dụng cảm biến vân tay siêu âm hoặc thay thế hoàn toàn bằng tính năng nhận diện khuôn mặt nhờ camera 3D phía trước.  Hình ảnh rò rỉ mới nhất lại phủ nhận điều này. Apple Insider cho đăng tải hình ảnh được xem là một trong những bản mẫu iPhone 8. Ở đó, người ta thấy được cảm biến vân tay của máy đặt ở mặt sau, ngay khía dưới logo Táo khuyết của máy.  Trong khi đó, các chi tiết khác như camera kép, màn hình tràn viền đều giống với các hình ảnh trước đây. Tuy nhiên, không có thiết kế vỏ kính nào ở đây. Bản mẫu này vẫn sử dụng chất liệu vỏ nhôm. Về màu sắc, có thể thấy iPhone 8 cũng không có sự đột phá nào so với thế hệ trước với các màu cơ bản như vàng, bạc, đen mờ, đen bóng.  Giả thiết được đưa ra ở đây là Apple vẫn chưa chốt thiết kế cuối cùng của iPhone 8. Họ đang thử nghiệm nhiều bản mẫu khác nhau, trước khi chính thức đưa vào sản xuất đại trà trong khoảng 2 tháng nữa. Khả năng khác có thể xảy ra là thiết kế cuối cùng đã được xác định nhưng các bản mẫu Apple từng nghiên cứu trước đây đến nay mới được rò rỉ ra.  Dù sao đi nữa iPhone 8 có vẻ là sản phẩm khiến người dùng khó nắm bắt nhất trong vài năm trở lại đây. Ngay cả giá bán sản phẩm cũng là một dấu hỏi lớn khi hàng loạt hãng phân tích danh tiếng đưa ra mức dự đoán khác nhau. Apple đang thực sự phân vân về sản phẩm của mình hay họ đã thành công trong việc đánh lạc hướng dư luận nhằm bảo mật cho sản phẩm của mình? Không ai trả lời được câu hỏi này. Chỉ có một điều chắc chắn, mức độ kỳ vọng của iFan vào iPhone đang lên cao hơn bao giờ hết.  Nếu không tung ra một sản phẩm đủ đột phá, họ sẽ chịu cực nhiều sức ép, nhất là trong bối cảnh đối thủ lớn Samsung đang băng băng tiến về phía trước bằng những sản phẩm thực sự chất lượng như S8 hay S8 Plus.     
 DJI vừa cho ra mắt mẫu drone tí hon mang tên Spark. Nó đủ nhỏ để đặt vừa trong lòng bàn tay người dùng, cất và hạ cánh ở đó. Người dùng có thể điều khiển hầu hết thao tác thông qua cử chỉ và sạc thông qua cổng microUSB tiêu chuẩn. Chẳng hạn, ở khoảng cách 3 m, nó có thể nhận diện và chụp ảnh selfie cho người dùng.  Giá bán của Spark là 499 USD - mức giá được xem là thân thiện với người chơi drone. Chiếc drone này cho đặt trước từ hôm nay, lên kệ vào giữa tháng 6. Mục đích của nó, theo DJI, là xóa bỏ khoảng cách xa vời giữa người chơi drone nghiệp dư (46% người chơi có nhu cầu mua drone trong năm nay) và những người chuyên nghiệp. Spark không có những tính năng cao cấp như dòng Phantom hoặc Mavic Pro. Nó sở hữu camera 12 megapixel, cảm biến 1 2/3 inch, có khả năng quay video 1.080p tại 30 khung hình/giây. Hình ảnh có thể được lưu lại trên thẻ microSD.  DJI sử dụng phần mềm bên trong để tự động phát hiện độ sâu trường ảnh, giúp chụp xóa phông trên những bức ảnh selfie. Camera của máy chỉ được đặt trên gimbal 2 trục, hỗ trợ chống rung điện tử. Về tốc độ, nó có thể đạt 49 km/h ở chế độ thể thao với thời gian bay tối đa 16 phút. Không dùng thiết bị điều khiển, Spark có thể hoạt động trong phạm vi 33 m, lên đến 2 km nếu kèm điều khiển. Ứng dụng cho iOS hay Android của máy có chế độ chụp nhanh, hoặc các chế độ để phát hiện, theo dõi vật thể và tự động chỉnh sửa video.    
 Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Đinh Anh Huân, Chủ tịch Seedcom, đơn vị sở hữu thương hiệu thời trang Juno. Ông chia sẻ tham vọng của Juno xây dựng hệ thống 1.000 cửa hàng để bán giày Việt cho phụ nữ Việt. Thị trường Việt cần 30-40 triệu đôi giày nữ - Thành lập từ 2005 nhưng mãi tận 10 năm sau đó, tức khoảng 2015, cái tên Juno mới gây ấn tượng mạnh với người tiêu dùng, sau khi nhận được đầu từ Seedcom. Vậy vai trò của Seedcom ở Juno là gì, có đơn thuần là nhà đầu tư tài chính? Seedcom không phải là quỹ đầu tư mà chúng tôi tham gia điều hành, sản xuất, bán hàng tại Juno. Khi nhìn thấy thị trường tràn ngập mẫu giày Trung Quốc, một vài doanh nghiệp trong nước có phát triển nhưng thị phần không đáng kể, tôi tự nghĩ tại sao người Việt không thể tự sản xuất giày cho phụ nữ Việt mà để thị trường bị chi phối bởi các sản phẩm nước ngoài. Juno chinh là khát vọng của chúng tôi trong việc mang những đôi giày đẹp, chất lượng cho chính phụ nữ Việt.  - Là người ngoại đạo với lĩnh vực này, ông đã gặp những khó khăn gì? Lúc đầu ra thị trường, sản phẩm của chúng tôi cũng bị khách hàng phản hồi nhiều lắm, nào là da quá cứng, đau chân, mẫu mã chưa đẹp, chưa phong phú, dần dần mọi tồn tại được khắc phục nhờ vào góp ý của khách hàng. Chúng tôi cũng liên tục cải tiến mẫu mã, chất lượng.  Bây giờ mỗi tháng chúng tôi có vài chục mẫu, cải tiến liên tục, và phản hồi của khách hàng rất tốt. Năm sau dự kiến chúng tôi sẽ đầu tư thêm nhà máy công suất lớn hơn, để đảm bảo sản lượng 150.000-200.000 đôi giày mỗi tháng. Lúc đó chuỗi cung ứng sẽ hoàn thiện hơn, tốc độ ra mẫu sản phẩm mới sẽ nhanh hơn nữa.  - Quy mô thị trường giày Việt được đánh giá vào khoảng 1 tỷ đô. Juno sẽ ở đâu trong thị trường này? Riêng phân khúc bình dân, ở tầm giá 300.000-400.000 đồng/đôi, mỗi năm thị trường cần khoảng 30-40 triệu đôi. Nhu cầu này rất lớn so với khả năng đáp ứng của thị trường hiện nay.  Tôi cũng có kinh nghiệm bán lẻ, và thấy rằng chuỗi cung ứng Việt Nam có cơ hội cạnh tranh trong lĩnh vực này, nên tập trung phát triển. Mục tiêu của Juno là phải có 300-400 cửa hàng giày, để chị em ở đâu cũng có thể mua được giày made in Việt Nam với giá vừa phải.  Công nghệ là yếu tố quan trọng giúp Seedcom thực hiện tham vọng  - Đâu sẽ là yếu tố quan trọng nhất giúp Seedcom thực hiện tham vọng 1000 cửa hàng Juno? Chúng tôi xác định thế mạnh của mình là thị trường online và tập trung đẩy mạnh thị trường này. Thực tế, chúng tôi không đơn thuần là doanh nghiệp bán lẻ mà là công ty công nghệ. Chúng tôi đầu tư rất nhiều vào công nghệ từ thiết kế, sản xuất đến bán hàng, sử dụng các phần mềm công nghệ để quản lý linh hoạt từ thiết kế đến khi đưa sản phẩm ra thị trường.  Bán lẻ hiện đại mà không áp dụng công nghệ rất khó quản lý sản phẩm, nhất là khâu xuất, nhập tại kho trung tâm, tại hệ thống cửa hàng. Công nghệ cũng giúp chúng tôi lường được số lượng sản phẩm đưa ra thị trường, lượng hàng tồn kho để chủ động sản xuất, phân phối. - Hiện nay, xu hướng mua hàng online đã rất phổ biến trên thế giới. Juno cũng đã mở hệ thống trên các ứng dụng có lượng người dùng lớn như Zalo, Facebook,… Việc mở cửa hàng trên Zalo đóng vai trò như thế nào với tham vọng của Juno? Việc mở cửa hàng trên Zalo là thể hiện hướng đi ban đầu chúng tôi xác định. Zalo đang có lượng người dùng rất lớn, đến hơn 70 triệu. Đây sẽ là kênh giúp chúng tôi tiếp cận khách hàng nhanh, hiệu quả nhất. Bởi dù tốc độ mở cửa hàng nhanh, nhưng chúng tôi không thể một sớm một chiều phủ được 63 tỉnh thành. Zalo giúp chúng tôi kết nối hiệu quả với khách hàng khắp nơi.  Nhưng một điều tôi muốn nhấn mạnh khi chọn Zalo là kênh bán hàng bởi Juno là công ty thuần Việt, tôi chọn Zalo bởi đây là sản phẩm thuần Việt, nền tảng công nghệ của người Việt. Tất nhiên, cùng “thuần Việt” nên việc tương tác, hỗ trợ nhau giữa 2 bên rất thuận lợi.  Thực tế Zalo là kênh bán hàng mới nhất, chúng tôi mới phát triển trong một tháng thôi, vẫn đang trong quá trình vừa chạy vừa hoàn thiện, nhưng chỉ trong thời gian ngắn mà chúng tôi đã có khá nhiều khách mua hàng, đã có 12.000 lượt quan tâm dù chưa có quảng bá gì nhiều. Chúng tôi nhận thấy đây là mảnh đất rất tiềm năng. Hiện tại chúng tôi cũng đang triển khai chương trình khuyến mãi khi quan tâm Official Account của Juno để thu hút thêm sự quan tâm của khách hàng với hệ thống mới trên Zalo. - Sau khi đưa Juno lên bán trên kênh Zalo, Seedcom có ý định đưa những thương hiệu nào lên nền tảng này không? Juno sẽ tiên phong, khi hệ thống vận hành hoàn chỉnh, chúng tôi sẽ đưa các mặt hàng khác như trà, cà phê, rau củ,… lên Zalo để tiếp cận lượng khách hàng lớn và tiềm năng này. Chiến lược của Juno nói riêng và của Seedom nói chung là ở đâu có khách hàng thì ở đó có sản phẩm, khách hàng của Zalo rất đông, không có lý do gì tôi không đưa sản phẩm của mình tiếp cận. Tạo sự khác biệt bằng chính sách chăm sóc khách hàng - Sản phẩm giày dép không giống như túi xách hay quần áo, khó “nguyên vẹn” nếu đã qua sử dụng. Nhưng Juno áp dụng chính sách đổi trả trong vòng 90 ngày. Điều này cho thấy chính sách hậu mãi của hãng tốt, hay là quá tự tin vào chất lượng sản phẩm, hoặc tin khách đã đi giày thì khó lòng đổi trả lại? Chúng tôi muốn khách hàng của mình có trải nghiệm tốt nhất. Tôi cũng tin vào khách hàng của mình, họ mua đôi giày vài trăm nghìn mà cất công tới đổi trả nghĩa là sản phẩm không như mong muốn. Khách hàng tử tế không ai mang một sản phẩm sử dụng chán, hư hỏng đi đổi đâu. Việc đổi trả của khách nhân viên chúng tôi sẽ đáp ứng nhanh nhất có thể mà không phải hỏi lý do. Hãy tin chúng tôi đi. Chúng tôi đang có lãi, phát triển tốt chứ không thấy khó khăn gì trong việc cho khách đổi trả sản phẩm như thế.  - Nhiều thương hiệu giày đình đám một thời cũng đứng trước thời điểm hụt hơi, khó khăn sau này. Rất ít thương hiệu giữ được sức sống lâu bền. Juno có lo lắng điều này? Thị trường đang rất rộng thì không có lý do gì khiến chúng tôi lo lắng. Tuy nhiên, không phải thị trường lớn thì ai muốn nhảy vào làm cũng thuận lợi. Giữa cạnh tranh, những doanh nghiệp nào phù hợp, biết nắm bắt cơ hội thì sẽ thắng thôi. Giống như điện máy, những năm gần đây liên tục nhiều đơn vị đóng cửa, nhưng cửa hàng mới cũng liên tục ra đời.  Tất nhiên, các doanh nghiệp sẽ có chiến lược phát triển riêng và cơ hội thị trường sẽ dành cho ai biết làm và làm đúng thời điểm. Chúng tôi may mắn khi là doanh nghiệp duy nhất hiện nay có thể tự sản xuất sản phẩm và bán sản phẩm, mang sản phẩm của mình bán được qua các kênh từ cửa hàng đến kênh online.  Trong 5 năm tới chúng tôi vẫn tập trung đầu tư vào giày thời trang nữ ở phân khúc bình dân. Số lượng cửa hàng tôi dự kiến mở phải ở mức 1.000 mới đáp ứng nhu cầu thị trường. - Xin cảm ơn anh.    
 Cái tên AlphaGo trở thành chủ đề tranh luận khi liên tiếp đánh bại các kỳ thủ cờ vây đẳng cấp thế giới như Fan Hui, Lee Sedol hay Ke Jie. Tại sao trí tuệ nhân tạo này lại có khả năng đáng kinh ngạc như vậy? Trí tuệ nhân tạo AlphaGo AlphaGo là phần mềm chơi cờ vây, dưới dạng AI, do công ty DeepMind của Google phát triển. Ông chủ của công ty là thần đồng cờ vua Al Demis Hassabis. Một số AI tương tự như AlphaGo có thể kể đến IBM Deep Blue, Dark-For (Facebook) và DeepZenGo của Nhật Bản.  Phần cứng của AlphaGo Những phiên bản đầu tiên của AlphaGo được thử nghiệm trên phần cứng có CPU và GPU khác nhau trong chế độ chạy không đồng bộ hoặc phân tán. Dưới đây là bảng kết quả Elo.  Vào tháng 5 năm 2016, Google đã công bố các bộ xử lý "chuyên dụng" của riêng hãng. Công ty triển khai trong nhiều dự án nội bộ của Google, bao gồm cả trận đấu của AlphaGo với Lee Sedol. Thuật toán của AlphaGo Dựa trên thuật toán phân tích các phương án xác suất và kết hợp với các bộ quy tắc, giúp AlphaGo có thể đưa ra nước đi đúng đắn. Hơn nữa, nhờ được thiết kế mô phỏng hoạt động não người, phần mềm này có thể phân tích bài học từ những sai lầm để đưa ra phương án tốt hơn cho mỗi lần chơi sau. Qua đó, AlphaGo liên tục cập nhật dữ liệu các trận đấu cờ vây trên khắp thế giới. Ngoài ra, theo nhà đồng sáng lập DeepMind, phần mềm này sẽ học cách để đánh thắng chính nó, bằng cách "phân thân" tư duy độc lập và liên tục tỉ thí, học hỏi.  Nhờ vậy, vào năm 2015, AlphaGo lần đầu đánh bại nhà vô địch châu Âu Fan Hui với tỉ số 5-0. Năm tiếp theo hạ gục cao thủ 9 đẳng Le Sedol (4-1). Theo Economist, Alpha Go đã sử dụng 1.920 CPU và 280 GPU để chạy thuật toán. Trong khoảng từ 2016 đến đầu năm 2017, rất nhiều trận đấu của AlphaGo với các cao thủ trong giới cờ vây bí mật liên tục diễn ra. Phần thắng nghiên về AlphaGo vì các cao thủ mắc quá nhiều sai lầm. Kỉ lục của phần mềm này lên đến 60 trận thắng và 0 trận thua. Gần đây nhất là kỳ thủ cờ vây số một thế giới Ke Jie bị AlphaGo đả bại. Kỳ thủ này cay đắng thừa nhận Alpha Go không còn còn giống con người, nó đã hoá thánh. 
 Gần như chắc chắn Samsung sẽ bán ra Galaxy Note 7 tân trang dưới tên gọi Galaxy Note 7R. Theo Android Authority, việc đổi tên nhằm tránh người dùng gợi nhớ về sự cố cháy nổ của Note 7 trong quá khứ. Đồng thời, tên gọi mới cũng giúp sản phẩm trở nên hấp dẫn hơn. Tại Việt Nam, một số cửa hàng xách tay đã bắt đầu cho đặt trước Samsung Galaxy Note 7 tân trang với giá từ 10 triệu đồng. Máy dự kiến sẽ về nước đầu tháng 6. Note 7 và những gánh nặng về kinh tế của Samsung Samsung đã gặp phải một phen điêu đứng sau sự cố Galaxy Note 7. Thống kê cho thấy gã khổng lồ Hàn Quốc đã phải tiêu tốn khoảng 2,3 tỷ USD để thu hồi sản phẩm. Thất bại của Galaxy Note 7 cũng làm giảm lợi nhuận kinh doanh của hãng trong 6 tháng thêm khoảng 3,5 tỷ USD. Người đứng đầu Samsung Mobile - D.J Koh nói rằng đây là một số tiền "đau đớn". Samsung từng tuyên bố sẽ không bao giờ bán lại Note 7. Sự cố cháy nổ không chỉ tiêu tốn của hãng hàng tỷ đô la mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và vị thế của Samsung. Vượt qua nỗi đau, với những nỗ lực nghiêm túc của mình, Samsung đã phần nào củng cố lại niềm tin của người tiêu dùng. Trong khi mọi người đang dần quên đi sự cố cháy nổ, Samsung bất ngờ khơi lại ký ức buồn khi tuyên bố bán trở lại Galaxy Note 7 dưới dạng tân trang.  Nhiều người cho rằng đây không phải lựa chọn thông minh. Nhưng đứng trên phương diện kinh tế, quyết định bán lại Galaxy Note 7 hoàn toàn là điều có thể hiểu được. Samsung cho biết họ đã thu hồi được khoảng 98% trong tổng số hơn 3,06 triệu máy được bán ra. Như vậy, lượng máy tồn kho của Samsung là vô cùng lớn. Theo nguyên tắc, họ không thể cứ để số máy này nằm im như vậy. Các chi phí về mặt bằng, bảo quản hàng tháng cũng là bài toán kinh tế không nhỏ. Nếu buộc phải tiêu huỷ, Samsung sẽ phải tốn thêm một khoản tiền nữa. Tái sử dụng các linh kiện là lựa chọn khả dĩ nhất trong trường hợp này. Samsung thừa hiểu, mang trở lại một thương hiệu đã khai tử chẳng khác gì tự coi thường uy tín bản thân. Nhưng nhiều thành phần của Note 7 có giá trị lớn, như màn hình AMOLED và bo mạch chủ. Đặc biệt main-board, thành phần đắt nhất của một chiếc điện thoại. Hơn nữa, Samsung còn tự sản xuất một số thành phần, bao gồm bộ nhớ PoP (tích hợp bộ nhớ flash và RAM trên cùng con chip) và chip Exynos 8890.  Những đơn hàng đã ký và dây chuyền lắp ráp, sản xuất đều tạo gánh nặng chi phí lớn. Rất khó để thấy các chi tiết cũ xuất hiện trên Galaxy S8, khi mà đơn đặt hàng và kế hoạch sản xuất rất khó thay đổi chỉ trong vài tháng. Chưa kể, kích thước và cấu hình của hai mẫu điện thoại là khác nhau. Samsung đã tốn rất nhiều công sức để tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến việc cháy nổ của Note 7. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã đưa ra nhiều minh chứng cho thấy họ đã kiểm soát được vấn đề. Việc bán lại Galaxy Note 7 với dung lượng pin giảm xuống, một số linh kiện được thay thế để đảm bảo việc cháy nổ không thể xảy ra là điều hoàn toàn hợp lý. Nếu Note 7 bùng cháy lần nữa  "Nếu Note 7 tân trang bùng cháy lần nữa thì đây sẽ là quyết định tồi tệ nhất của Samsung"  Samsung đã tiêu tốn hàng triệu đô la để nghiên cứu và thuyết phục người dùng về độ an toàn trên các sản phẩm của mình. Trước khi bán lại Note 7 tân trang, hãng cũng phải làm việc với các cơ quan hàng không để gỡ bỏ lệnh cấm mang Note 7 lên máy bay. Trên thực tế, việc smartphone vô tình bốc cháy trong quá trình sử dụng là điều không hiếm gặp. Nguyên nhân có thể đến từ nhiều phía, nhưng trong trường hợp của Samsung, chỉ cần một sản phẩm gặp sự cố là những ký ức nhạy cảm về Note 7 trong quá khứ sẽ bùng cháy. Điều này thậm chí còn ảnh hưởng trực tiếp đến các sản phẩm mới của hãng như Galaxy S8 và cả Note 8 sắp ra mắt. Trong trường hợp Note 7 an toàn tuyệt đối, đây cũng không phải thời điểm thích hợp để Samsung bán ra sản phẩm. Sau sự cố, bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge đã gánh vác tốt những khoảng trống mà Note 7 để lại. Cho đến khi Galaxy S8 trình làng, Samsung đã phủ đầy sản phẩm của mình trong mọi phân khúc. Đây là một trong những lý do khiến nhiều quốc gia quyết định không bán Samsung Galaxy Note 7 tân trang chính hãng, trong đó có Việt Nam. Note 7 tân trang không bán chính hãng tại Việt Nam Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Trí Thông - Giám đốc truyền thông Samsung Vina từng khẳng định: "Samsung không có kế hoạch bán Galaxy Note 7 tân trang trong thời gian tới". Đại diện các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cũng cho biết các hệ thống của họ chưa có dự định phân phối model này. Thông tin về việc Galaxy Note 7 tân trang về nước chủ yếu đến từ các cửa hàng xách tay.  Có nhiều lý do khiến Samsung Việt Nam không bán Galaxy Note 7 tân trang. Đầu tiên là việc Samsung đã phủ đầy sản phẩm của mình trong từng phân khúc. Nếu bán lại Note 7 tân trang, model này sẽ có giá khoảng 10 triệu đồng. Đây là phân khúc mà dòng Galaxy A 2017 đang có doanh số ổn định. Việc bổ sung Galaxy C9 Pro cũng đảm bảo vị thế vững chắc cho Samsung trong nhóm này. Như vậy, sự xuất hiện của Galaxy Note 7 tân trang trong thời điểm này là không cần thiết. Vấn đề thứ 2 liên quan đến chiến lược marketing. Mặc dù là sản phẩm được nhiều người mong chờ, nhưng nếu không được truyền thông tốt, Note 7 tân trang cũng khó đạt được doanh thu kỳ vọng tại Việt Nam.  Samsung đang dồn lực cho Galaxy S8, bộ đôi đang nhận được nhiều phản hồi tốt từ thị trường. Nếu quảng bá rầm rộ cho Note 7 tân trang, S8 sẽ bị lu mờ. Đây chắc chắn là điều Samsung không hề muốn. Thời điểm ra mắt Galaxy Note 8 cũng không còn xa. Vòng đời sản phẩm của Note 7 tân trang quá ngắn. Cho dù được truyền thông rầm rộ thì chắc chắn lượng máy bán ra cũng không quá nhiều. Thị phần của Samsung cũng không tăng là bao. Nếu xét một cách toàn diện, quyết định không bán Galaxy Note 7 tân trang của Samsung Việt Nam là hoàn toàn đúng đắn. Những người yêu thích model này có thể chờ mua hàng xách tay. Tuy nhiên, nếu chẳng may xảy ra bất kỳ sự cố nào, Samsung Việt Nam hoàn toàn có thể từ chối trách nhiệm bảo hành.  
 Vivo V5S là phiên bản nâng cấp của mẫu V5 ra mắt vào tháng 11 năm ngoái. Nhà sản xuất trang bị cho model này màn hình 5,5 inch, độ phân giải 720p, RAM 4 GB với chip lõi 8 tương thích Funtouch OS 3.0. Bộ nhớ trong có dung lượng lên đến 64 GB, hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng 256 GB giúp người dùng dễ dàng lưu trữ dữ liệu quan trọng.  Ngoài ra, thỏi pin 3.000 mAh cũng là một điểm cộng của sản phẩm này khi đáp ứng nhu cầu chơi game, nghe nhạc, lướt web và trò chuyện điện thoại của người dùng. Với hiệu suất mạnh mẽ, máy có khả năng hoạt động trơn tru khi chơi game hay chạy nhiều ứng dụng cùng lúc. Điểm nhấn đặc biệt của Vivo5S là camera sau 13 MP, cảm biến tốt với công nghệ lấy nét pha PDAF, cho phép người dùng nắm bắt mọi khoảnh khắc với chi tiết nhỏ nhất. Vivo V5S còn có thể chụp nhiều khung hình liên tục, cho ra những bức ảnh Ultra HD có kích thước lên đến 52 MP. Camera trước của Vivo V5S có độ phân giải lên đến 20 MP, tích hợp đèn flash LED và ống kính 5P đưa công nghê selfie Vivo nổi bật trong phân khúc smartphone tầm trung.  Thuộc phân khúc tầm trung, Vivo V5S hiện có giá 6,99 triệu đồng tại Nhật Cường Mobile. Mức giá này được đánh giá là phù hợp với nhóm người dùng trẻ yêu thích chụp ảnh selfie, chơi game, xem phim… Với chính sách ưu đãi và hậu mãi tốt, Nhật Cường Mobile là một trong những địa chỉ mua sắm được tín đồ công nghệ tin tưởng. Tại đây, người mua sẽ được nhân viên chăm sóc khách hàng giải đáp thắc mắc, tư vấn và hướng dẫn cụ thể để đưa ra quyết định phù hợp.  
 Tờ Guardian (Anh) đã xem qua hơn 100 cuốn cẩm nang lưu hành nội bộ, bảng tính và biểu đồ, cho thấy những cách thức mà Facebook sử dụng để đối phó với các loại tin có nội dung nhạy cảm như bạo lực, phát ngôn gây tranh cãi, khủng bố, nội dung người lớn, phân biệt chủng tộc và tự làm bị thương bản thân.  Đặc biệt hơn, còn có cả hướng dẫn rõ ràng để giải quyết nội dung bán độ trong thể thao và ăn thịt đồng loại.  Tuy nhiên, có những luật lệ và quy tắc trong việc đăng bài trên Facebook bị bỏ qua, cho phép đăng tin sai sự thật (fake news) lên trang, tạo sức ép chính trị ở châu Âu và Mỹ lên chính Facebook. Những khó khăn mà bộ phận duyệt bài của Facebook đang phải đối mặt rất đa dạng và đầy áp lực. Họ thường bị đè bẹp bởi khối lượng công việc quá lớn và bộ phận chỉ có "vỏn vẹn 10 giây" để đưa ra quyết định đăng lên hoặc bỏ đi. "Facebook không thể tự nó kiểm soát nội dung nữa. Thông tin được cập nhật ngày càng nhiều, với tốc độ quá nhanh", một nguồn tin giấu tên cho biết. Thành viên ban quản trị đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về tính không đồng nhất và khác thường của một vài chính sách. Đặc biệt, những nội dung có tình tiết gợi dục là phức tạp và dễ gây hiểu lầm nhất.  Một tài liệu cho biết Facebook thường phải nhận hơn 6.5 triệu báo cáo mỗi tuần liên quan tới các tài khoản giả mạo tiềm tàng, viết tắt là FNRP. Chính sách kiểm duyệt của Facebook vẫn còn phải cải thiện khá nhiều để loại bỏ triệt để những nội dung thù địch, bạo lực và nhạy cảm. Nhận xét có dòng "Ai đó bắn Trump" sẽ bị loại bỏ, bởi vì đây là hành vi được coi là xúc phạm tới tổng thống đương vị Donald Trump. Tuy nhiên, những nhận xét thậm chí sặc mùi bạo lực hơn như cách thức giết người hoặc chửi mắng ai đó lại được thông qua vì chúng được cho là không gây ra hiểm họa tiềm tàng.  Facebook cho rằng "không phải những nội dung bạo lực gây khó chịu tới người dùng nào cũng vi phạm quy chuẩn cộng đồng" Facebook cho phép người dùng livestream việc tự hành hạ bản thân vì chính sách ghi rõ "không kiểm duyệt hay phạt người dùng đang sầu khổ" nhằm thông báo cho những người đang theo dõi ngăn chặn kịp thời.  Monika Bickert, trưởng ban quản lý chính sách toàn cầu của Facebook chia sẻ rằng việc đáp ứng tất cả nhu cầu của gần 2 tỷ người dùng là hầu như không thể. "Chúng tôi đang phải duy trì một cộng đồng toàn cầu rất đa dạng và quy chuẩn về việc nên hay không chia sẻ nội dung thế nào thường khác nhau ở mỗi khu vực. Cho dù chúng tôi lập ra một quy định chặt chẽ thì vẫn có khá nhiều người vi phạm. Ví dụ, ranh giới giữa những nội dung châm biếm và đả kích thường rất mỏng manh." Monika chia sẻ Hơn nữa, việc kiểm soát những chủ đề liên quan tới cái chết, hình ảnh lạm dụng trẻ em một cách không gợi dục và hành hạ động vật cũng gây nên nhiều tranh cãi giữa cộng đồng người dùng.  Facebook cho rằng: "Những video có nội dung cái chết ghê rợn tạo cảm giác khó chịu sẽ được gắn mác "gây khó chịu" và "chỉ lưu hành cho một số ít người dùng" nhưng không bị xóa đi, vì đây là nguồn thông tin có giá trị trong việc nâng cao nhận thức người dùng về việc tự hành hạ bản thân, bệnh lí thần kinh cũng như tội ác chiến tranh".   Những hình ảnh về việc lạm dụng người khác một cách không gợi dục và đánh đập trẻ em sẽ vẫn được giữ lại trừ khi đối tượng có xu hướng hưởng thụ việc hành hạ hoặc đó là một phần của nghi thức tà đạo. Nguồn thông tin kiểu này sẽ được cho phép chia sẻ rộng rãi để cho danh tính nạn nhân được mau chóng xác định và giải cứu kịp thời.  Mặt khác, hình ảnh bạo hành động vật vẫn được cho phép chia sẻ nhưng phải dán mác "gây phản cảm". Tuy nhiên, những nội dung ủng hộ việc bạo hành như lời bình hoặc bình luận sẽ được kiểm duyệt bỏ. Tất cả hình ảnh khỏa thân nghệ thuật hoặc có hành động gợi dục được cho phép nếu như chúng do con người tạo ra, những hình ảnh có nội dung tương tự được tạo bởi các phần mềm sẽ bị cấm. Facebook đã chỉnh sửa lại luật cho phép chia sẻ hình ảnh khỏa thân sau sự kiện kiểm duyệt xóa bỏ bức ảnh "Cô bé Napalm" vào năm ngoái. Cụ thể, những hình ảnh được cho là "hậu quả chiến tranh" được phép chia sẻ rộng rãi nhằm cho phép cộng đồng bàn tán về những chủ đề lịch sử và những vấn đề nóng bỏng hiện nay.  Tuy nhiên, mục đích giúp người dùng nâng cao nhận thức bằng những hình ảnh phản cảm đầy bạo lực dấy lên nhiều sự tranh cãi giữa cộng đồng người dùng Facebook toàn thế giới. "Nếu bạn đang quản lý một cộng đồng mạng nhỏ có lượng người dùng cùng chung một mối quan tâm với mục đích chia sẻ và bàn tán về những chủ đề liên quan thì việc quản lý thông tin sẽ đơn giản hơn. Nhưng, Facebook lại là một trong những cộng đồng lớn nhất thế giới thì việc chia sẻ thông tin về những vấn đề nhạy cảm như vậy tạo nên nhiều tác động khó lường trước", Sarah T Roberts, một chuyên gia quản lý nội dung truyền thông phát biểu.  
 Chiều 27/5, Công an huyện Bình Chánh cho biết đang phối hợp Cơ quan An ninh TP.HCM điều tra nguồn gốc số tiền giả mà 2 khách hàng mang đến Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín Sacombank (chi nhánh Bình Chánh) để gửi. Theo cơ quan điều tra, trưa 2 hôm trước, Trần Phương Thảo (29 tuổi) và Lê Văn Cách (27 tuổi) đều ở quê Bến Tre đã mang 87 tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng đến ngân hàng trên để gửi. Tại đây nhân viên phát hiện toàn bộ số tiền trên của khách là giả. Cán bộ nhà băng đã kéo dài thời gian giao dịch và bí mật báo cảnh sát đến làm việc.  Thảo và Cách đã bị mời về trụ sở công an làm việc. Cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc của số tiền trên.   
 Chiều 27/5, một lãnh đạo Công an huyện Cư Jút (Đắk Nông) cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố, tạm giam Lương Thanh Duẩn (58 tuổi, trú xã Ea Pô, Cư Jút) để điều tra về hành vi Dâm ô trẻ em. Theo điều tra ban đầu, công an xã Ea Pô nhận được nhiều đơn của phụ huynh có con học tại Trường Tiểu học Nguyễn Huệ tố Duẩn đã có hành vi sàm sỡ, dâm ô với học sinh gái. Người đàn ông này là bảo vệ của trường. “Nạn nhân là các em học sinh từ lớp 3 đến lớp 5. Các em đã báo với gia đình và phụ huynh làm đơn tố cáo. Sau khi xác minh, ngày 25/5, cơ quan cảnh sát điều tra đã bắt Duẩn", một lãnh đạo công an xã Ea Pô nói. Vụ việc đang được Công an huyện Cư Jút tiếp tục điều tra, làm rõ.  
 Ngày 27/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị) có quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Viết Phong (34 tuổi, trú ở xã Vĩnh Thạch, huyện Vĩnh Linh) để điều tra hành vi Cướp tài sản.  Rạng sáng ngày 2/5, Phong đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Thỏn (71 tuổi, trú cùng xã) với mục đích để lấy cắp tài sản. Sợ bà Thỏn kêu cứu, tên này lấy chăn trùm kín đầu nạn nhân và bóp cổ bà lão cho đến lúc nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, Phong cậy tủ lấy đi 20 triệu đồng. Đến 4h cùng ngày, bà Thỏn tỉnh dậy thì phát hiện kẻ gian phá tủ lấy hết số tiền bà vừa được Nhà nước hỗ trợ để xây dựng nhà tình nghĩa. Bà Thỏn đến Công an xã Vĩnh Thạch để trình báo sự việc. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm và điều tra về vụ việc. Với những manh mối cảnh sát có được, Phong bị đưa vào diện tình nghi có liên quan vụ án.     
 Daily Mail hôm 26/5 đưa tin lính gác tại trại cải tạo quốc gia Parnamirim ở Rio Grande do Norte, Brazil đã phát hiện ra đường hầm và những phòng giam trống rỗng vào sáng sớm. Họ thấy đồng phục tù nhân vứt la liệt tại lối ra của đường hầm ở phía bên ngoài nhà tù.  Tuy nhiên, 8 phạm nhân trong số đó đã bị bắt lại. Những tên này bị quản ngục còng tay và bắt nằm trên sàn nhà trong tư thế không có quần áo. Nhóm phạm nhân được cho là đã tìm cách luồn lách trong đường hầm tự đào dài 27 m. Bọn chúng chui ra phía bên kia bức tường của nhà tù, cởi bỏ đồng phục để tránh sự chú ý, rồi đứng ở một con đường gần đó và chờ ôtô đến đón. Nhà chức trách cho biết nhiều cuộc vượt ngục đã xảy ra, bị ngăn chặn khi lực lượng cảnh sát, quân sự bao vây nhà tù và niêm phong đường hầm. Trả lời truyền thông địa phương, đại diện nhà tù khẳng định mặc dù chưa có con số chính xác, song khoảng 82 người đã trốn thoát thành công.   
  Ngày 27/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức hội nghị góp ý về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015. Khoản 3, Điều 19 về việc luật sư tố giác thân chủ được nhiều đại biểu quan tâm thảo luận. Đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh (đoàn Khánh Hòa), Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, cho rằng điều tra tội phạm là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng. Luật sư với trách nhiệm người bào chữa và trách nhiệm công dân, luật sư phải ứng xử thế nào cho đúng với vị trí của mình. "Nếu luật sư tố giác tội phạm thì chính thân chủ đó có mời luật sư nữa không? Xã hội có tẩy chay nghề luật sư không? Chưa bảo vệ được gì đã đi tố giác rồi thì không biết nghề luật sư có điều kiện tồn tại hay không?", đại biểu Thịnh băn khoăn.  Theo Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, qua trao đổi với các chuyên gia nước ngoài, ở nước họ trường hợp biết thân chủ của mình chuẩn bị thực hiện tội phạm hoặc lên kế hoạch thực hiện tội phạm thì báo cho cơ quan nhà nước. "Nhưng họ chỉ khoanh lại trong những tội đặc biệt nghiêm trọng như khủng bố, lật đổ chính quyền. Còn những tội phạm đã thực hiện rồi thì miễn trừ cho luật sư”, ông Thịnh nói và đề nghị cần giảm số tội mà luật sư phải tố giác. Trước ý kiến này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt câu hỏi với Liên đoàn Luật sư Việt Nam là trước khi sửa bộ luật này có điều gì làm thui chột nghề luật sư chưa? Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng luật sư biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì phải xem lại. "Ở đây, tôi hiểu nên giới hạn trong tội nào, chứ đúng là luật sư cứ đi tố giác thân chủ thì không được. Nhưng cũng phải giới hạn tội nào thì anh không thể làm ngơ được. Biết thân chủ phạm tội rất nghiêm trọng mà không tố giác thì luật sư hoàn thành nghĩa vụ của mình, nhưng nó ảnh hưởng tới quốc gia, tới nhiều người dân vô tội nữa nên làm ngơ là không được", bà Ngân nói.  Tranh luận lại quan điểm của đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh, đại biểu Nguyễn Thái Học (đoàn Phú Yên) cho biết bản thân ông rất suy nghĩ và từng có thời gian 8 năm hành nghề luật sư nên rất hiểu và chia sẻ. Nhưng, quan điểm của ông là ủng hộ khoản 3 điều 19 vì quy định như thế là luật đã ghi nhận vai trò, trách nhiệm của luật sư, cũng ghi nhận mối quan hệ đặc biệt giữa luật sư với thân chủ. "Bố mẹ, anh chị em vợ chồng có nghĩa vụ tố giác tội phạm là những người thân thích của mình, thì bản thân luật sư với mối quan hệ đặc biệt với thân chủ cũng có trách nhiệm trong việc tố giác tội phạm. Luật giới hạn luật sự chỉ tố giác tội phạm an ninh quốc gia, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, chứ không mọi tội phạm” đại biểu Học nêu. Đề nghị thu hẹp tội phải tố giác Tại hội nghị, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (đoàn TP.HCM) phân tích quan hệ giữa luật sư với thân chủ là một trong những vấn đề rất quan trọng của hệ thống tư pháp. Theo ông Nghĩa, xuất phát từ công ước về quyền con người mà chúng ta ký thì Liên Hợp Quốc ban hành Nghị quyết về quan hệ giữa luật sư và người được bào chữa. Trong nghị quyết này có ghi là các Nhà nước phải có trách nhiệm tạo điều kiện để bảo vệ quyền bí mật giữa luật sư và thân chủ”, ông Nghĩa cho hay.  “Một ông đi tố giác ông hàng xóm, biết cái gì đi tố giác đã nguy hiểm. Một ông luật sư đi tố giác chính người mình bào chữa, sau tòa xử không phạm tội, ông tố giác bậy thì làm sao?” đại biểu Nghĩa dẫn chứng. Đại biểu Nghĩa đề nghị có thể không cần thu hẹp tội phải tố giác vì quá nhiều, nhưng bổ sung 3 điều kiện là luật sư phải biết rõ, có chứng cứ và nếu những hành vi đấy không được tố giác sẽ dẫn đến nguy hiểm cho xã hội.       
 Phòng cảnh sát truy nã Công an TP Cần Thơ cho biết đã bắt Trương Việt Dũng (47 tuổi) tại một quán cà phê ở phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) hôm 26/5. Dũng đang mang lệnh truy nã đặc biệt. Theo cảnh sát, năm 2012, Dũng sử dụng chứng minh nhân dân mang tên Nguyễn Văn Hát thành lập Công ty TNHH MTV Quang Sĩ, có trụ sở tại phường Hưng Lợi (quận Ninh Kiều). Công ty đăng ký, chuyên kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác khoáng sản (cát), san lấp mặt bằng… Quá trình kinh doanh, Dũng vay của ngân hàng và nhiều cá nhân với số tiền hơn 8 tỷ đồng, rồi bỏ trốn. Ngày 21/8/2013, Công an TP Cần Thơ đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Dũng về việc sử dụng chứng minh nhân dân của người khác thành lập công ty, rồi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Thời gian bỏ trốn, Dũng thuê nhà trọ, sống bằng nhiều nghề khác nhau tại các tỉnh Đắk Lắk, Đồng Nai, Tây Ninh, Biên Hoà, TP.HCM… cho đến khi bị bắt giữ.  Theo điều tra, trước khi đến Cần Thơ, Dũng sống tại Cà Mau và bị toà án tuyên 3 năm tù. Người đàn ông này chưa chấp hành án đã bỏ trốn.  Ngày 4/4/2012, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) ra quyết định truy nã Dũng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức.  Thời gian này, Dũng bỏ trốn lên Cần Thơ rồi lập công ty, tiếp tục lừa đảo 8 tỷ đồng.  Phòng cảnh sát truy nã đã bàn giao Dũng cho cơ quan điều tra Công an TP Cần Thơ thụ lý theo thẩm quyền.    
 Ngày 26/5, Công an Bình Thuận cho biết các nghi phạm trong vụ án mạng xảy ra tại thị trấn Phan Rí Cửa (huyện Tuy Phong) ra trình diện. Theo điều tra ban đầu, thời gian trước đây, anh Đặng Thanh Vương (26 tuổi, trú tại xã Phan Rí Thành, huyện Bắc Bình, Bình Thuận) và và chị Hoa (21 tuổi) sống chung như vợ chồng và có 1 con chung 3 tuổi.  Tuy nhiên, do bất đồng trong cuộc sống nên đôi nam nữ thường xuyên xảy ra cãi vã rồi chia tay. Thời gian sau đó, Vương vào TP.HCM làm thuê. Gần đây, Vương nghe tin chị Hoa có quan hệ tình cảm với Võ Ngọc Long (21 tuổi, trú tại thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong) nên ghen tuông. Ngày 22/5, Vương từ TP.HCM về huyện Tuy Phong gặp Hoa để hỏi rõ sự việc. Vào 19h30 cùng ngày, Vương điện thoại hẹn Long ra khu vực cây xăng Lê Sinh (thuộc thị trấn Phan Rí Cửa) để “giải quyết”. Sau khi nhận lời “thách đấu”, Long rủ thêm bạn là Võ Chí Trung cùng đi. Cả hai chuẩn bị sẵn dao và mã tấu. Biết chuyện, chị Hoa cũng chạy ra cây xăng can ngăn.  Khi Vương, Long và chị Hoa đang giằng co thì Trung bất ngờ lao vào đâm Vương, khiến nạn nhân thiệt mạng ngay sau đó. Sau khi gây án, những người liên quan bỏ trốn. Vụ việc đang được cơ quan công an Bình Thuận điều tra, làm rõ. * Tên cô gái đã được thay đổi  
 Ngày 26/5, VKSND Tối cao cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Thế Trung (45 tuổi, trú tại huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma tuý theo đề nghị của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, để phục vụ công tác điều tra vụ án.  Trước đó, ngày 18/5, Trung đến trụ sở Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tự thú về hành vi vận chuyển ma túy cho một người từ Sơn La về Hà Nội.  Số ma túy này cất giấu trong chiếc ôtô gửi tại sân của một gia đình ở xã Yên Trị, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình từ ngày 16/5. Trung thừa nhận, thấy việc làm của mình là vi phạm pháp luật nghiêm trọng nên đã đến cơ quan công an tự thú. Công an đã đưa Trung đến nơi đang gửi chiếc ôtô trên. Cùng với sự có mặt của đại diện VKSND Tối cao và các cơ quan chức năng liên quan, qua kiểm tra xe, phát hiện trong khoang lốp xe dự phòng ở phần cốp xe có một bao tải màu cam, bên trong chứa 30 bánh hình hộp chữ nhật có đặc điểm giống nhau. Sau khi thu giữ, cơ quan công an đã trưng cầu giám định và kết luận là heroin tổng trọng lượng hơn 10,5 kg.  Trung khai nhận đầu tháng 5, qua mối quan hệ xã hội có một người đã gọi điện thoại di động cho Trung thuê vận chuyển ma túy và đến ngày 15/5 hẹn gặp nhau ở tỉnh Bắc Ninh. Sau khi nhận 8 triệu đồng tiền công, anh và một người khác đã thay nhau lái xe từ tỉnh Bắc Ninh lên tỉnh Sơn La để thống nhất nhận hàng và vận chuyển về Hà Nội. Khoảng 8h ngày 16/5, người thuê điện thoại cho Trung đi đến km 163 - quốc lộ 6 để nhận “hàng”. Khi đến điểm hẹn, một người mở cửa xe giao cho anh một bao tải chứa các bánh heroin trên.  Trung bỏ bao tải chứa heroin vào khoang lốp dự phòng và đi hướng về Hà Nội theo sự chỉ dẫn của chủ hàng. Trên đường đi anh và người lái xe cùng sợ bị công an bắt giữ nên đã lái xe đi gửi và tới cơ quan công an tự thú.  
 Si Chen, 32 tuổi, sống ở khu ngoại ô Pomona, bang Los Angeles. Cô sẽ phải đối mặt với bản án lên đến 150 năm tù, nếu bị kết án với 14 tội danh trong phiên xét xử bồi thẩm đoàn liên bang vào ngày 27/4.  Chen đã vi phạm Đạo luật Tình trạng khẩn cấp quốc tế của các cường quốc kinh tế (IEEPA).  Cụ thể, theo bản cáo trạng, Chen bị cáo buộc đã thu mua và buôn lậu trái phép các sản phẩm nhạy cảm cho Trung Quốc. Nó bao gồm các máy móc thường được sử dụng trong liên lạc quân sự, ví dụ như thiết bị làm nhiễu. Người phụ nữ này cũng được cho là vận chuyển lượng lớn các thiết bị truyền sóng trong không gian và làm giả giấy tờ để qua mắt lực lượng chức năng. Chen kê khai các lô hàng này có giá trị khoảng 500 USD, song giá trị thực của chúng là hơn 100.000 USD. Ngoài các vi phạm liên quan đến xuất khẩu hàng hóa, Chen cũng bị buộc tội âm mưu, rửa tiền, giả mạo hộ chiếu và thông tin để xin nhập cư. Cô ta một mực phủ nhận những cáo buộc tại Tòa án liên bang Los Angeles và được yêu cầu bảo lãnh trong thời gian đợi buổi điều trần.  "Luật xuất khẩu liên bang được ban hành để bảo vệ lợi ích nước Mỹ, ngăn chặn khả năng công nghệ bị rơi vào tay kẻ xấu", luật sư Sandra Brown tuyên bố. Phiên xét xử chính thức sẽ diễn ra vào ngày 18/7.  
 Deborah Jeane Palfre, nổi tiếng với biệt danh “má mì Washington D.C ” hay “D.C Madam”, sinh ra tại thị trấn nhỏ thuộc bang Pennsylvania. Người phụ nữ này lớn lên ở vùng Orlando, California.  Sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng Rollins với tấm bằng chuyên môn về tư pháp hình sự, Palfey tiếp tục hoàn thành khóa học 9 tháng tại trường luật Thomas Jefferson. Con đường trở thành "má mì"  Với vai trò trợ lý luật sư rồi sau đấy là nhân viên phục vụ cocktail, Palfrey bắt đầu dính líu đến đường dây mại dâm tại San Diego. Tuy nhiên, khi dấn thân với lĩnh vực mới, “D.C Madam” không mấy suôn sẻ bởi cáo buộc từ phía phụ huynh của một gái bán hoa.  Palfrey bị bắt vào năm 1990 nhưng sau đó được tại ngoại. Mặc dù bị cơ quan pháp luật kiểm soát chặt chẽ nhưng "má mì" nổi tiếng này vẫn tìm mọi cách lách luật để gây dựng đường dây mại dâm. Cuối cùng, Palfrey vẫn bị bắt giữ và áp giải về California với bản án 18 tháng tù. Được thả ra và lại tiếp tục với kế hoạch ban đầu, nhưng lần này Palfrey thông minh và khéo léo hơn. Lợi dụng sức ảnh hưởng của mình trong giới thượng lưu Mỹ, Palfrey đã thành lập Công ty Pamela Martin & Associates.  Bà ta lôi kéo rất nhiều cô gái trong độ tuổi 23- 55 tham gia vào tổ chức nhờ đăng tin tìm người trên báo và Internet. Palfrey đủ thông minh để nhận ra rằng mình đang bị theo dõi. Do vậy, bà ta đã chuyển mọi hoạt động kinh doanh sang điện thoại và thư điện tử từ nhà riêng ở Vellejo, California nhằm tránh tai mắt của cảnh sát.  Trong suốt 13 năm điều hành mạng lưới gái gọi cao cấp dưới bút danh “quý bà Julia”, Palfrey đã kiếm được 2 triệu USD đồng thời sở hữu số lượng nữ nhân viên lên đến 132 người.  "Má mì Washington" treo cổ tự tử Tháng 10/2006, nhân viên của dịch vụ kiểm tra bưu điện Mỹ đã đóng giả là một cặp đôi đang quan tâm đến việc bán nhà của Palfrey. Họ nhanh chóng tiếp cận được thông tin về số tài sản bà ta đang nắm giữ.  Trước đó, từ năm 2004, Sở thuế vụ Mỹ (IRS) đã nghi ngờ hoạt động kinh doanh của Palfrey. Tuy nhiên, để không bị lộ kế hoạch, họ chỉ mở một cuộc thăm dò kéo dài 2 năm nhằm theo dõi tổ chức.  Sau thời gian điều tra, giới chức Mỹ đóng băng tài khoản ngân hàng có trị giá hơn 500.000 USD, tịch thu các giấy tờ liên quan đến rửa tiền và phí giao dịch mại dâm.  Tưởng rằng với các cáo trạng bao gồm rửa tiền, sử dụng thư điện tử vì mục đích trái pháp luật và gian lận, “má mì Washington” sẽ phải đối mặt với án tù 55 năm. Tuy nhiên khi phán quyết chưa đưa ra, Palfrey treo cổ tự sát vào ngày 1/5/2008. Kể cả trước khi chết hay lao đao sau vòng lao lý, Palfrey luôn một mực cho rằng Công ty Pamela Martin & Associates chỉ cung cấp cho khách hàng thượng lưu các dịch vụ như múa và massage khỏa thân, chứ không bán dâm. Montgomery Blair Sibley, luật sư của Palfrey, cho biết: “ Hầu hết nhân viên chỉ làm việc 3 đêm/tuần và các cuộc gặp gỡ đều diễn ra ở khu nhà riêng hoặc khách sạn trong 90 phút. Hơn nữa, các vũ công múa trong câu lạc bộ không phải là gái mại dâm và công việc của họ cũng không trái pháp luật”. Nhưng các công tố viên liên bang không nghĩ sẽ bại trận trước những lập luận sắc bén bên phía luật sư của “má mì” bởi họ có đủ bằng chứng thuyết phục cho thấy khách hàng và cộng sự đang phản bội lại bà ta. Các khách hành luôn bị quấy rầy từ nhiều cuộc gọi và tin nhắn mời chào của công ty này.  Ngày 4/5/2007, xuất hiện trên kênh truyền hình ABC, Palfrey tuyên bố mình đang sở hữu danh sách số điện thoại từ 10.000 đến 15.000 của khách hàng trong suốt 13 năm làm chủ Công ty Pamela Martin & Associates.  Điều này đã làm chấn động cả thủ đô Washington D.C lúc bấy giờ. Nhiều quan chức cấp cao và người nổi tiếng lo sợ tên mình sẽ bị lộ tẩy và đưa ra với tư cách nhân chứng trước tòa. Cái chết đầy nghi vấn và những danh sách đen Deborah Jean Palfrey đã để lại hai bức thư tuyệt mệnh cho mẹ và em gái trước khi treo cổ tự tử cùng với lời giải thích “không thể chịu đựng được suy nghĩ về tương lai trong nhà tù”.  Trong ghi chép của cảnh sát, Palfrey viết: “Con muốn mẹ biết rằng con rất yêu mẹ nhưng con không thể tiếp tục cuộc sống sau song sắt nhà tù. Và đây là kiểu “hành hình” thời hiện đại mà cả mẹ và con đều hiểu rõ. Hơn nữa, nếu có thoát khỏi cảnh tù đày, con sẽ khó tiếp tục sống khi mình chỉ là một kẻ tuyệt vọng, không tiền và cô đơn”.   “Má mì Washington” kết liễu cuộc đời mình bằng cách treo cổ ngoài căn nhà kho gần nơi ở của mẹ đẻ tại thành phố Tarpon Springs, bang California.  Thời điểm đó, nhiều tin đồn cho rằng Palfrey đã bị mưu sát nhằm che đậy tên tuổi của nhiều quan chức và nhân vật nổi tiếng ở thủ đô Washington có liên quan đến đường dây gái gọi cao cấp.  Tuy nhiên cảnh sát đã phủ nhận mọi cáo buộc vô lý và kết luận "không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy Palfrey bị mưu sát".  Tháng 5/2007, điều tra của ABC News hé lộ ra nhiều tên tuổi “lẫy lừng” từng là khách hàng của "quý bà Julia". Bản danh sách hé lộ 30.000 cuộc gọi của khách hàng trong 4 năm (từ 2002 đến 2006), trong đó có các CEO, nhà nghiên cứu, luật sư… Tuy nhiên, ABC News chỉ công bố hai cái tên mà họ xác định từng là khách hàng quen thuộc của “D.C Madam”. Từ đó đến nay, ABC News không công bố bất kỳ tên mới nào. 
 Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) đang củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Trương Phong Thắng (28 tuổi, ngụ xã Đa Phước, huyện An Phú, tỉnh An Giang) về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Theo cảnh sát, Thắng khai có quen với Huyền (13 tuổi, đã đổi tên, ngụ huyện Cao Lãnh) qua mạng xã hội. Ngày 19/5, Thắng nhắn tin với Huyền là đi công tác ngang qua huyện Cao Lãnh.  Thanh niên này hẹn bé gái ra uống cà phê. Sau đó, Thắng đưa bé gái đi chơi và dụ dỗ nạn nhân vào nhà trọ ở phường Tân Quy Đông (TP Sa Đéc) để làm “chuyện người lớn”.  Sự việc sau đó được gia đình bé gái phát hiện, tố giác đến cảnh sát. Ngày 21/5, cảnh sát đã mời Thắng lên làm việc. Thanh niên này thừa nhận đã xâm hại tình dục bé gái. Cơ quan điều tra đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với nghi phạm để điều tra.    
 Bộ luật tố tụng hình sự (BLTTHS) hiện hành không quy định về độ tuổi của người làm chứng. Thực tiễn truy tố, xét xử cho thấy việc xác định người chưa đủ sáu tuổi có được là nhân chứng trong vụ án hình sự hay không còn nhiều tranh cãi. Đặc biệt là trong những vụ án có dấu hiệu oan, sai hoặc bỏ lọt tội phạm, khi người trực tiếp và duy nhất nhìn thấy sự việc chưa đủ sáu tuổi. Tòa, viện chỏi nhau vì nhân chứng… nhí Vụ án Nguyễn Văn Đồng ở Bình Phước bị truy tố, xét xử về tội Giết người dưới dây là một ví dụ điển hình. Khi xét xử sơ thẩm lần thứ nhất hồi tháng 8/2015, TAND tỉnh Bình Phước đã tuyên bố bị cáo không phạm tội. Lý do là hồ sơ buộc tội vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng và không đủ chứng cứ buộc tội.  Trong đó, HĐXX đã không công nhận lời khai của nhân chứng trực tiếp duy nhất là cháu TKTh sinh ngày 15/7/2007 (con của nạn nhân). Tòa cho rằng thời điểm cháu Th. làm chứng chưa đủ sáu tuổi (chỉ năm tuổi sáu tháng 13 ngày), căn cứ vào Điều 21 BLDS năm 2005 thì: “Người chưa đủ sáu tuổi không có năng lực hành vi dân sự”. Sau đó VKSND tỉnh Bình Phước đã kháng nghị bản án này. Ngày 24/2/2016, tòa án cấp phúc thẩm đã chấp nhận tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm để điều tra lại. Trong phiên xử sơ thẩm lần hai vào ngày 29/3 vừa qua, HĐXX TAND tỉnh Bình Phước đã tuyên bố bị cáo Đồng phạm tội và xử phạt chung thân về tội Giết người. Luật chưa rõ Khoản 1 Điều 55 BLTTHS quy định: “Người nào biết được những tình tiết liên quan đến vụ án đều có thể triệu tập đến làm chứng”. Những người sau đây không được làm chứng: Người bào chữa của bị can, bị cáo; người do có nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất mà không có khả năng nhận thức được những tình tiết của vụ án hoặc không có khả năng khai báo đúng đắn. Có ý kiến cho rằng tuy BLTTHS quy định các trường hợp không được làm chứng nhưng không có nghĩa độ tuổi nào (không thuộc trường hợp bị cấm) cũng đều có thể là người làm chứng. Bởi về nguyên tắc, một cá nhân có thể xác lập, thực hiện quyền, nghĩa vụ của mình khi tham gia các quan hệ pháp luật thì họ phải là người có năng lực hành vi dân sự. Trong khi năng lực hành vi chỉ được pháp luật thừa nhận khi đã đạt đến một độ tuổi nhất định.  BLHS, BLTTHS và Thông tư liên tịch số 01-2011 giữa VKSND Tối cao - TAND Tối cao - Bộ Công an - Bộ Tư pháp và Bộ LĐ-TB&XH (hướng dẫn thi hành BLTTHS đối với người tham gia tố tụng là người chưa thành niên) đều chưa có quy định về độ tuổi của người làm chứng.  Vì vậy, phải căn cứ vào Điều 21 BLDS 2005 nhận định của TAND tỉnh Bình Phước nêu trên để xác định người sáu tuổi là người không có năng lực hành vi dân sự. Giao dịch dân sự của người chưa đủ sáu tuổi phải do người đại diện theo pháp luật xác lập, thực hiện. Họ không thể trở thành người làm chứng trong vụ án hình sự. Nhưng tòa vẫn cho phép Tuy nhiên, thực tế xét xử thì cơ quan tố tụng không cấm người dưới sáu tuổi đến tòa với tư cách là người làm chứng. Cụ thể, trong vụ án nêu trên, kháng nghị của VKSND tỉnh Bình Phước cho rằng tòa sơ thẩm không công nhận người làm chứng là người chưa đủ sáu tuổi là không có căn cứ. Bởi cháu Th. tham gia tố tụng hình sự với tư cách là người làm chứng trong vụ án hình sự được điều chỉnh theo quy định của BLTTHS.  Trong khi khoản 1 Điều 55 BLTTHS 2003 quy định: “Người nào biết được những tình tiết liên quan đến vụ án đều có thể triệu tập đến làm chứng”. Theo đó, cháu Th. vẫn tham gia tố tụng với tư cách là người làm chứng được, do luật không quy định độ tuổi của người làm chứng. Mặt khác, năng lực hành vi dân sự của cá nhân được quy định tại Điều 17 BLDS 2005 được hiểu là khả năng của cá nhân bằng hành vi của mình xác lập, thực hiện quyền, nghĩa vụ dân sự.  Còn năng lực pháp luật dân sự của cá nhân được quy định rõ tại khoản 3 Điều 14 bộ luật này: “Có từ khi người đó sinh ra và chấm dứt khi người đó chết”. Chỉ cần lưu ý, khi lấy lời khai người làm chứng là người chưa thành niên cần phải thực hiện theo đúng quy định tại Điều 15 Thông tư liên tịch số 01-2011. Lập luận này sau đó đã được tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận để tuyên hủy bản án sơ thẩm lần thứ nhất như trên. Điều này chứng tỏ tòa đồng tình với quan điểm kháng nghị của VKS. Vấn đề cần đặt ra là các cơ quan tư pháp trung ương cần có hướng dẫn chính thức để áp dụng pháp luật thống nhất về sau. Cụ thể là BLTTHS  cần bổ sung quy định tố tụng này để tránh cách hiểu khác nhau. Bởi thực tế tại Điều 66 BLTTHS 2015 cũng chưa quy định cụ thể về độ tuổi của nhân chứng.   
 Ngày 27/5, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Đinh Thị Thủy (42 tuổi, ở xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương) về hành vi Chứa mại dâm. Trước đó, cảnh sát nhận được phản ánh của người dân về việc khu nhà trọ của Thủy không có khách lưu trú dài hạn nhưng thường xuyên có người ra vào rất đáng ngờ. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an xác định, Thủy có hành vi nghi chứa mại dâm.  Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã lập chuyên án để điều tra.  Tối 14/5, công an đã ập vào bắt quả tang 4 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm trong khu nhà trọ do Đinh Thị Thủy làm chủ. Tại cơ quan công an, Thủy khai nhận hành vi phạm tội của mình.  Theo đó, người phụ nữ này xây phía sau nhà của mình 13 phòng trọ nhỏ và tuyển 10 nữ tiếp viên, nuôi ăn ở trong nhà để bán dâm mỗi khi khách có nhu cầu. Để tránh sự nhòm ngó của mọi người, Thủy phân cho các tiếp viên ở mỗi người 1 phòng. Khi có khách mua dâm Thủy sẽ đứng ra thu tiền với giá 200.000 đồng/lượt. Sau đó, "tú bà" đưa lại cho gái bán dâm 100.000 đồng. Sự tồn tại và hoạt động của "thiên đường sung sướng" do Thủy điều hành đã khiến người dân địa phương rất bức xúc.  
 Trong hai ngày 25 và 26/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm Nguyễn Xuân Sang (23 tuổi, ở huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) cùng đồng bọn về hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo buộc của VKSND tỉnh Nghệ An, tối 7/7/2016, Trịnh Văn Tâm (26 tuổi) chở chị Phan Thị Xuân (24 tuổi) và một bạn gái khác đến quán nước mía ở xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn chơi. Tại đây, họ gặp nhóm của Sang và được mời vào quán nhưng chị Xuân không đồng ý nên nói Tâm quay về.  Lúc này, Tâm có văng tục một câu, người trong nhóm thanh niên này nghe được và nói với Sang: "thằng Tâm chửi bậy chúng mày đấy". Sang nghe vậy đứng lên rủ nhóm bạn lấy xe máy chở Trương Duy Thành (19 tuổi) còn Trần Ngọc tài chở Phạm Đình Nghĩa và Lê Đình Hoàng (21 tuổi) đuổi theo để đánh dằn mặt.   Trong quá trình truy đuổi, xe của Tâm va chạm với xe của Sang khiến cả ba ngã ra đường bất tỉnh tại chỗ và được người dân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, chị Xuân sau đó tử vong do bị chấn thương mạnh ở đầu, nứt vỡ hộp xương sọ.  Sau nhiều lần thay đổi quyết định khởi tố bị can của cơ quan cảnh sát điều tra, Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Nguyễn Xuân Sang, Lê Đình Hoàng, Trần Ngọc Tài ra trước pháp luật tội Giết người; Trương Duy Thành, Phạm Đình Nghĩa bị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng. Tại phiên tòa bị cáo Sang khai nhận dùng xe máy đuổi đánh anh Tâm để dằn mặt, các bị cáo còn lại chỉ là người đi theo lời hô hào của thanh niên này và không cố tính gây ra cái chết cho nạn nhân. Tuy nhiên, do là người điều khiển phương tiện nên vị đại diện VKSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại tòa truy tố 5 bị cáo với các tội danh trên là phù hợp.   Khi sự việc xảy ra, gia đình các bị cáo cũng đã tác động gia đình bồi thường 150 triệu đồng tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần như yêu cầu của đại diện hợp pháp người bị hại. Phía gia đình bị hại cũng có đơn giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.  Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho Nguyễn Xuân Sang, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài cho rằng, truy tố các bị cáo tội “Giết người” là chưa phù hợp. Họ phân tích chị Xuân không phải là mục tiêu truy đuổi của nhóm thanh niên.  Nạn nhân tử vong là do xe anh Tâm va chạm vào xe của bị cáo Sang chứ không phải là anh ta chủ đích lao xe vào gây ra vụ tai nạn. Bởi vậy, đây là một vụ tai nạn giao thông gây hậu quả chết người chứ không phải là vụ án giết người. Ngoài ra, các luật sư cũng đề nghị xem xét trách nhiệm của Trịnh Văn Tâm vì đã có hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng.  HĐXX nghe các bên tranh luận, xem xét các tình tiết liên quan đến vụ án và dành thời gian nghị án. Đến  ngày 26/5, HĐXX quyết định tuyên Nguyễn Xuân Sang 9 năm tù, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài đều 7 năm tù về tội Giết người. Hai bị cáo Phạm Đình Nghĩa và Trương Duy Thành chịu 15 tháng tù treo về hành vi Gây rối trật tự công cộng.    
 Ngày 26/5, Công an huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) đang tạm giữ Trần Văn Cường (25 tuổi, ngụ xã Lang Minh, huyện Xuân Lộc) để điều tra về hành vi Hiếp dâm, Cướp tài sản. Theo cơ quan công an, thanh niên 25 tuổi là công nhân làm việc tại công ty đóng ở khu công nghiệp Xuân Lộc. Ngày 19/5, khi hết giờ làm, Cường lái xe máy đi nhậu với nhóm bạn.  Đến 18h cùng ngày, anh ta chạy xe lên tỉnh lộ 765 để về nhà ở xã Lang Minh. Khi đến cầu 3, ấp Tây Minh (xã Lang Minh), Cường thấy chị Phương (19 tuổi, tên được thay đổi, ngụ huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai) lái xe máy tay ga hiệu Air Blade một mình phía trước nên nảy sinh ý định hiếp dâm.  Lúc này, nam công nhân vượt lên trước sau đó chặn đầu xe của Phương. Cô gái dừng lại và bị Cường lao tới bóp cổ, buộc nạn nhân đi vào vườn cây bên đường.  Khi Phương kêu cứu thì thanh niên bóp cổ, dọa giết. Tại đây, Cường hiếp dâm cô gái rồi cướp của chị này điện thoại di động, chứng minh nhân dân, thẻ ATM rồi bỏ trốn. Đến ngày 23/5, nam công nhân bị Công an huyện Xuân Lộc bắt giữ.    
 Luật sư Gregory Brooker nhận định đường dây này giúp những kẻ cầm đầu thu về khoản tiền lớn trị giá hàng triệu USD. Đây là một trong những vụ truy tố mại dâm lớn nhất nước Mỹ.  Theo AP, những phụ nữ nghèo, biết chút tiếng Anh bị lôi kéo từ Bangkok, Thái Lan đến một số thành phố ở Mỹ. Họ được hứa hẹn về tương lai tươi đẹp, song bị ép làm gái mại dâm cho đến khi trả hết món nợ khổng lồ.  Thậm chí, nếu những người này không chịu nghe lời, hoặc tìm cách bỏ trốn, người thân của họ sẽ bị đe dọa.  Ông Brooker cho biết nạn nhân phải làm việc nhiều giờ và buộc quan hệ tình dục với những người lạ mặt, thậm chí bị ngược đãi, hành hạ.  Alex Khu, thuộc cơ quan Điều tra An ninh Nội địa thành phố Minneapolis, cho biết cảnh sát phát hiện đường dây mại dâm quốc tế này sau khi điều tra một trường hợp vào năm 2014.  Nạn nhân phải chuyển hầu hết số tiền họ kiếm được cho chủ nhà chứa. Những khoản tiền như cấy ghép ngực, phẫu thuật thẩm mỹ cũng được tích thêm vào khoản nợ. 20 người bị buộc tội trong bản cáo trạng gần đây nhất đã bị bắt giữ hôm 24/5. Cảnh sát cho biết một số nhà chứa đã bị đóng cửa, nhiều nạn nhân được giải cứu. Nạn nhân buộc phải mở các tài khoản ngân hàng ở Mỹ, để những kẻ cầm đầu đường dây tiện quản lý. Chúng thuê người vận chuyển, sử dụng hệ thống chuyển tiền ngầm để đưa những khoản tiền ngoại tệ lớn vào nội địa Thái Lan. Thậm chí, chúng còn giấu tiền mặt trong quần áo hoặc búp bê rồi gửi về Thái Lan, theo bản cáo trạng. Một trong những bà trùm của tổ chức này đã bị bắt trong giai đoạn đầu của cuộc điều tra và đang bị giam giữ ở Bỉ. Giới chức 2 nước đang tiến hành các thủ tục dẫn độ bà ta về Mỹ.  
 Ngày 26/5, TAND Hà Nội đưa Lý Văn Hà (32 tuổi, ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Nạn nhân là Lâm Duy Hưng (24 tuổi, quê Nam Định), tán thủ Wushu. Theo cáo buộc, tháng 8/2015, anh Lý Văn Cương nhận chuyển tiền cá độ bóng đá của Hà cho Lâm Duy Hưng. Các lần cá cược, Hà thua tổng cộng hơn 26,5 triệu đồng. Số tiền này, anh ta vẫn chưa trả hết cho nhà cầm cái. Đêm 13/3/2016, khi Hà đang giúp bố đẻ sửa nhà thì Hưng gọi điện đòi nợ. Biết Hà đang ở nhà bố đẻ, Hưng nhờ người chở đến để gặp. Khi biết Hưng đến đòi nợ, Hà mang theo một con dao ra cổng. Gặp con nợ, Hưng gằn giọng: “Bây giờ mày có trả tiền không?”. Hà đã đề nghị được khất nợ.  Thấy khách đứng trước cửa không vào, bố của Hà chạy tới đề nghị có chuyện gì thì hãy vào nhà uống nước nói chuyện nhưng Hưng xẵng giọng: “Tôi cần tiền chứ không cần nước, không phải việc của ông, ông biến ra đằng kia”. Nói xong, Hưng tung đòn đánh người nợ tiền.  Thấy con bị đánh, ông bố can ngăn thì bị tán thủ Wushu đẩy ngã. Bực tức vì bố bị xô ngã, Hà cầm dao đâm thẳng vào ngực của chủ nợ. Chưa dừng lại, anh ta còn chém liên tiếp 4 nhát vào đầu và lưng tán thủ Wushu. Sau khi vung dao giết người, hung thủ đến cơ quan công an đầu thú. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trước khi đến bệnh viện. Với hành vi trên, Lý Văn Hà nhận mức án chung thân.  
 Chiều 26/5, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Kon Tum, cho hay vừa đình chỉ công tác 4 giáo viên làm việc ở Trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe tỉnh Kon Tum KORUCO (xã Vinh Quang) vì "xài" bằng tốt nghiệp THPT giả.  Ông Nguyễn Đức Hương, Trưởng phòng Quản lý Vận tải thuộc Sở Giao thông vận tải tỉnh Kon Tum, cho biết quá trình kiểm tra bằng cấp của 92 giáo viên tại các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn, cơ quan chức năng phát hiện 4 giáo viên ở trung tâm KORUCO sử dụng bằng THPT giả.   "Sau khi bị đình chỉ công tác, bốn giáo viên này không được bố trí vào kế hoạch đào tạo lái xe, yêu cầu bố trí giáo viên thay thế, thu hồi khẩn cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy nghề thực hành lái xe", ông Hương nói.  Theo vị Trưởng phòng Quản lý Vận tải, một trong bốn giáo viên bị phát hiện sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả đã đến Sở Giao thông vận tải tỉnh Kon Tum tự nhận mình mua bằng cấp giả ở Bình Định; đồng thời đề nghị sở thanh lý hợp đồng, xin nghỉ việc.  Liên quan đến đường dây làm bằng giả, tháng trước, Công an tỉnh Kon Tum đã khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Đức Thành Nam, giáo viên Trường phổ thông dân tộc nội trú tiểu học xã Măng Ri (huyện Tu Mơ Rông) về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức và cấm đi khỏi nơi cư trú".  Những người sử dụng bằng THPT giả hầu hết là cán bộ chủ chốt ở các xã thuộc huyện Tu Mơ Rông gồm: ông A Loang, Bí thư Đảng ủy xã Đăk Sao; ông A Cu, Phó bí thư Đảng ủy xã Đăk Sao; ông A Nếp, Bí thư Xã đoàn Đăk Na; ông A Niên, Phó bí thư Đảng ủy xã Đăk Tờ Kan; ông A Vít, cán bộ tư pháp xã Đăk Tờ Kan... Không chỉ ở huyện Tu Mơ Rông, ở huyện Đăk Tô cũng phát hiện 8 cán bộ sử dụng bằng THPT giả. Ông A Mịch, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Đăk Tô, cho biết: Cơ quan chức năng đã kỷ luật cảnh cáo 6 trường hợp, còn 2 trường hợp tự nghỉ việc.   
 Ngày 26/5, đại tá Nguyễn Đức Quý, trưởng Công an huyện Hoành Bồ cho biết đơn vị vừa bàn giao Phó Văn Nguyên (23 tuổi, ở xã Vũ Oai, cùng huyện) cho cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em. Hai hôm trước, công an huyện này nhận được đơn của gia đình Phượng (13 tuổi, đã đổi tên) tố cáo thanh niên 23 tuổi có hành vi hiếp dâm bé gái.  Vào cuộc điều tra, Công an huyện Hoành Bồ xác định khoảng 21h ngày 23/5, Nguyên đi xe máy chở Phượng đến cửa hàng ăn đêm do anh ta làm chủ, ở xã Vũ Oai. Tại đây, Nguyên và bé gái đã làm "chuyện người lớn". Phát hiện sự việc, người thân Phượng đã làm đơn tố giác. Được cảnh sát và gia đình vận động, ngày 24/5, Nguyên ra đầu thú. Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo xã Vũ Oai đánh giá ở địa phương, Nguyên là thanh niên chịu khó làm ăn, chưa từng vướng lao lý. "Anh ta thuê một ki-ốt gần nhà để mở cửa hàng bán đồ ăn đêm cho công nhân. Sự việc xảy ra khiến người dân trong xã bất ngờ", vị lãnh đạo xã thông tin.  
 Ngày 26/5, TAND huyện Phú Quốc ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời liên quan đến vụ án "Yêu cầu tuyên bố văn bản công chứng vô hiệu".  Theo quyết định này, tòa cấm vợ chồng ông Nguyễn Việt Hồng (ngụ Hà Nội) và người đại diện theo ủy quyền thực hiện hành vi sửa chữa nhà, rào chắn lối đi của nhà nghỉ Việt Thanh và làm thay đổi hiện trạng tài sản tranh chấp tại thửa đất rộng trên 4.200 m2 tại khu phố 7, thị trấn Dương Đông.  Theo hồ sơ vụ việc, ông Phạm Văn Sỹ thuê nhà và đất của ông Trần Ngạn để mở nhà nghỉ Việt Thanh. Chủ đất này sau đó chuyển nhượng tài sản cho ông Hồng khi chưa hết hợp đồng với ông Sỹ. Vụ việc trên đã phát sinh tranh chấp giữa ông Hồng và chủ nhà nghỉ, đang được TAND huyện Phú Quốc thụ lý. Khi chưa có phán quyết của cơ quan xét xử, ông Hồng ủy quyền việc "trông coi tài sản" tại đảo ngọc cho vợ chồng người em đang công tác tại Công an Phú Quốc là anh Phạm Văn Huy. Trưa 10/4, vị cảnh sát được ủy quyền cho người đến nhà nghỉ Việt Thanh để sửa chữa một căn nhà hai tầng nằm trong khuôn viên và bị ông Sỹ phản ứng. Công an Phú Quốc cho rằng trong lúc hai bên có lời qua tiếng lại, ông Sỹ đã đánh một người bầm mắt nên xử phạt chủ nhà nghỉ 2,5 triệu đồng.  Cho rằng cá nhân ông không có hành vi "xâm hại sức khỏe người khác" như Công an Phú Quốc cáo buộc, ông Sỹ nộp đơn lên TAND huyện Phú Quốc để kiện người ký quyết định xử phạt hành chính là đại tá Nguyễn Thanh Nhanh. Liên quan vụ việc, gần một tuần trước có nhiều người lạ mặt đến nhà nghỉ Việt Thanh cắt ổ khóa cổng rào. Những người này còn dùng lưới B40 vây lại cổng ra vào nhà nghỉ, khiến cho việc kinh doanh của ông Sỹ bị cản trở. "Nhà nghỉ Việt Thanh đang xảy ra tranh chấp, không ai có quyền sửa chữa, thay đổi hay dịch chuyển tài sản trong khu vực này", ông Trần Văn Sáu, công an khu phố 7, thị trấn Dương Đông, nói với Zing.vn.    
 Chiều 26/5, trao đổi với Zing.vn, thượng tá Phạm Viết Tiến, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45, Công an tỉnh Quảng Nam), cho biết đã bắt giữ nghi phạm Đặng Văn Phước An (23 tuổi, trú xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên) để điều tra hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Theo thượng tá Tiến, trưa 24/5, An dùng xe đạp đi lòng vòng ở phường Điện Minh (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) với ý định trộm cắp vặt. Hắn ta sau đó vào nhà của một cụ bà tại phường và nhìn thấy Huệ (8 tuổi, tên nạn nhân đã thay đổi) ở nhà một mình. Lúc này, tên trộm nói với Huệ sẽ cùng đi tìm bà nội của bé. Sau đó An lấy xe đạp chở Huệ đến nghĩa địa ở phường Điện An (cách nhà nạn nhân chừng 6 km), rồi khống chế bé gái, thực hiện hành vi hiếp dâm. Đến khoảng 15h cùng ngày, người dân và công an địa phương tìm thấy Huệ ở khu nghĩa địa trong tình trạng tinh thần hoảng loạn. Sau 2 ngày điều tra, đầu giờ chiều 26/5, Công an tỉnh Quảng Nam bắt được Đặng Văn Phước An, nhờ camera của người dân ghi lại hình ảnh nghi phạm chở nạn nhân đi trên chiếc xe đạp vào hôm xảy ra vụ án.  Tại cơ quan công an, An thú nhận trước khi thực hiện hành vi hiếp dâm, thanh niên này đã lấy trộm tại nhà nạn nhân số tiền 200.000 đồng. Cùng ngày, lãnh đạo bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) xác nhận với Zing.vn, từ kết quả thăm khám và giám định, cho thấy bé gái đã bị xâm hại tình dục. Thời điểm nhập viện, nạn nhân có dấu hiệu sợ hãi và hoảng loạn.   
 Chiều 26/5, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết đang tạm giữ Trần Thị Yến Loan (36 tuổi, trú xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang) về hành vi Trộm cắp tài sản. Theo cơ quan điều tra Công an TP Nha Trang, sáng 24/5, người dân bắt quả tang Loan đang có hành vi cạy cốp xe máy của chị Lê Thị Thu Hà để lấy tài sản, khi chị này dựng xe ở khu vực chợ Xóm Mới (phường Tân Lập, TP Nha Trang).  Tại cơ quan công an, Loan khai nhận mình thường la cà đến khu vực chợ Xóm Mới, sau đó quan sát xem ai dựng xe máy sơ hở hoặc dựng xe không ai trông coi, liền tiếp cận dùng tay cạy cốp xe lấy tài sản phía trong. “Ngày 23/5, em cạy cốp được một túi xách bên trong có gần 2 triệu đồng và điện thoại. Sau khi lấy hết tài sản, em vứt hết giấy tờ tùy thân của người đó vào sọt rác”, nghi can khai nhận với công an. Theo Công an TP Nha Trang, ngoài 2 vụ trộm trên, khám xét tại nhà của Loan, cảnh sát đã thu được 15 giỏ xách, ví các loại, 2 điện thoại di động và số tiền hơn 4 triệu đồng.  “Đối với số tài sản thu giữ được tại nhà Loan, nghi phạm khai nhận đây là đồ trộm cắp. Nhưng Loan không nhớ là đã trộm ở đâu và của ai. Trong số tài sản thu giữ được, nếu có nạn nhân nào đến trình báo và xác nhận tài sản là của mình, chúng tôi sẽ kiểm tra và trao trả lại”, thượng tá Nguyễn Hồng Kỳ, Trưởng Công an TP Nha Trang, cho biết.   
 Ngày 26/5, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM đang lấy lời khai của Mai Hữu Tâm (30 tuổi, ở quận Bình Tân) để điều tra hành vi Giết người. Nạn nhân là ông Trần Minh Nhẫn (46 tuổi, ở quận Bình Tân).  Theo cơ quan điều tra, khuya hôm 16/9/2016, ông Nhẫn đang tổ chức tang lễ cho anh trai tại căn nhà ở phường Bình Trị Đông thì Tâm đi xe máy tới đâm loạn xạ. Nạn nhân đã tử vong tại chỗ. Gây án xong, Tâm vứt xe SH lại hiện trường rồi bỏ trốn. Sau hơn nửa năm tìm kiếm, chiều 25/5, tên này bị cảnh sát bắt khi có mặt ở tỉnh Long An.  Tại cơ quan điều tra, Tâm khai trong lúc đi tìm người quen thì xảy ra cự cãi với ông Nhẫn trong đám tang. Do yếu thế, anh ta chụp dao đâm loạn xạ rồi bỏ chạy chứ không cố ý đâm người đàn ông 46 tuổi.   
 Sáng 26/5, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động tổ chức lễ công bố quyết định thành lập và ra mắt Đội đặc nhiệm số 2 tại Phú Quốc. Phát biểu tại buổi lễ, trung tướng Phạm Quốc Cương, Tư lệnh Cảnh sát cơ động, cho biết trong những năm qua các lực lượng của đơn vị đã thực hiện có hiệu quả các phương án tác chiến hoạt động phá hoại an ninh, bạo loạn vũ trang, khủng bố, bắt cóc con tin, trấn áp tội phạm có sử dụng vũ khí. Cùng với các cục nghiệp vụ của Bộ Công an và công an các địa phương, cảnh sát cơ động thường xuyên bảo vệ tuyệt đối an toàn 24/24 cho gần 650 mục tiêu chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học - kỹ thuật...  Cảnh sát cơ động cũng bảo vệ tuyệt đối an toàn các hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các nguyên thủ nước ngoài đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Lực lượng này cũng thường xuyên tăng cường làm tốt công tác  tuần tra, kiểm soát, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự, trật tự an toàn xã hội.  Hiện nay Phú Quốc đang trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa và du lịch ngang tầm khu vực và quốc tế. Bên cạnh những điều kiện thuận lợi, huyện đảo tiềm ẩn nhiều yếu tố thiếu ổn định về an ninh trật tự nên việc thành lập Đội đặc nhiệm số 2 thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ là cần thiết. Đội đặc nhiệm tại Phú Quốc là đơn vị thường xuyên ứng trực, sẵn sàng cơ động, chủ động phối hợp các lực lượng chức năng đấu tranh có hiệu quả với hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và các loại tội phạm góp phần phát triển kinh tế, xã hội của huyện đảo.  Sau lễ ra mắt, Đội đặc nhiệm số 2 đã diễn tập thực binh đánh bắt tội phạm khủng bố, giải cứu con tin.   
 Theo thông tin từ một tờ báo địa phương, con chim bồ câu trên bị bắt gần tòa nhà hải quan ở Abdali, cạnh biên giới với Iraq. Con chim mang theo 178 viên ma túy, bọc trong một túi vải nhỏ cùng màu lông và được gắn trên lưng. Một số phóng viên nhận định số ma túy ở dưới dạng ketamine, loại thuốc gây mê cũng được dùng như một loại ma túy bất hợp pháp.  BBC cho biết giới chức hải quan Kuwait từ lâu đã phát hiện mánh khóe sử dụng chim bồ câu trong đường dây buôn lậu ma túy. Song, đây là lần đầu tiên họ bắt được một con chim đang "thực hiện nhiệm vụ". Tuy nhiên, cảnh sát ở nhiều nơi khác xác nhận từng bắt được chim bồ câu chuyên chở ma túy có giá trị cao.   Năm 2011, cảnh sát Colombia từng phát hiện một chú bồ câu không thể bay qua bức tường cao của nhà tù, vì gói cocaine và cần sa gắn trên người nó quá nặng. Bốn năm sau đó, các lính canh ở Costa Rica bắt gặp một con chim bồ câu mang ma túy và cần sa trong một túi zip. Chim bồ câu đã được sử dụng để truyền thông tin từ thời La mã vì bản năng quay về tổ mãnh liệt. Chúng có thể quay trở lại các điểm xuất phát với khoảng cách hàng trăm km.  
 Sáng 26/5, một cán bộ Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) cho biết đơn vị phối hợp với cảnh sát địa phương vừa triệt phá đường dây cá độ bóng đá có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Bình Định. Theo đó, trong 2 ngày 24 và 25/5, cảnh sát đã đưa 14 người liên quan về trụ sở để điều tra, trong đó có trùm cá độ Nguyễn Quốc Việt (25 tuổi, ở TP Quy Nhơn).  Đường dây đánh bạc do Việt cầm đầu bị trinh sát phát hiện năm 2016, thời điểm diễn ra vòng chung kết Euro. Tuy nhiên sau đó, nhóm tổ chức cá độ tạm ngừng giao dịch. Tháng 3/2017, Công an Bình Định xác định Việt và đồng bọn tiếp tục nhận kèo. Cảnh sát địa phương đã đề nghị C50 phối hợp phá chuyên án. Ngày 24/5, 8 tổ công tác đồng loạt triệu tập những người được cho có liên quan đến chuyên án đến làm rõ Theo khai nhận ban đầu, Nguyễn Quốc Việt và Nguyễn Minh Quân (29 tuổi, ở cùng quê) mua tài khoản cá độ của người khác trên trang b88... rồi chia nhỏ thành hơn 400 tài khoản cấp cho người chơi bạc. Đến thời điểm bị triệt phá, đường dây cá độ này đã giao dịch khoảng 500 tỷ đồng. Cảnh sát cho biết người tham gia cá độ trong đường dây này đặt kèo theo hình thức tín chấp. Hết một tuần, nhóm tổ chức đánh bạc sẽ thanh toán tiền thắng, thua. Một số trường hợp đặc biệt được Việt cấp tài khoản riêng có hạn mức giao dịch lớn. Cơ quan chức năng cung cấp những người tham gia cá độ đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận.   
  Khuya 25/5, Công an quận 7, TP.HCM, tạm giữ Phạm Tiến Hưng (25 tuổi, ở quận 5) và Hồ Ngọc Cẩm (20 tuổi, ở quận 10) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Trước đó, vào khoảng 15h30 cùng ngày, Hưng đi xe máy biển số TP.HCM chở Cẩm đi tìm người đi đường sơ hở để ra tay cướp giật. Đi qua nhiều tuyến đường ở quận 3, 5, 7, hai thanh niên thấy ông Mỹ đang đi tập thể dục ở khu dân cư Him Lam (phường Tân Hưng) liền áp sát, giật chiếc điện thoại của nạn nhân rồi tẩu thoát.  Nghe ông Mỹ tri hô, anh Trần Văn Khang (25 tuổi), bảo vệ một trường học gần đó lao thẳng xe vào 2 tên cướp, khiến cả hai ngã xuống đường.    Lúc này anh Khang lao tới khống chế Hưng. Để giải cứu đồng bọn, Cẩm đã rút dao đâm vào lưng anh này để tẩu thoát.  Dù bị thương nhưng anh bảo vệ 25 tuổi vẫn gắng gượng giữ tên Hưng và tri hô để người dân gần đó đến hỗ trợ. Thấy người dân vây quanh, Cẩm bỏ xe chạy bộ nhưng vẫn bị bắt giữ giao công an. Nhân viên bảo vệ được người dân đưa đến bệnh viện chữa trị vết thương.  Tại cơ quan điều tra, 2 nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội. Nhà chức trách cho biết Hưng có tiền án về tội cướp giật tài sản và mới ra tù đầu năm 2017. Nhận được tin, lãnh đạo phường Tân Hưng đã đến viện hỏi thăm anh bảo vệ dũng cảm bắt cướp. Bệnh viện đa khoa Tân Hưng cũng miễn chi phí chữa trị cho anh Khang.   
 Ngày 25/5, TAND quận 9, TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm vụ ông Nguyễn Xuân Phú kiện VKSND TP Biên Hòa, Đồng Nai yêu cầu cơ quan này xin lỗi, bồi thường vì đã truy tố và bắt giam oan ông hơn 9 tháng. Theo đơn khởi kiện, tối 6/2/2011, ông Nguyễn Văn Túy lái tàu SE2 từ TP.HCM đi Bình Thuận. Khi đến gần cầu Ghềnh, Đồng Nai, thấy đèn tín hiệu cho phép nên ông cho tàu chạy qua. Khi tàu vào đến cầu thì ông phát hiện ôtô kẹt trên cầu nên hãm thắng nhưng không kịp. Tai nạn khiến hai người chết, 22 người bị thương.  Ông Túy và phụ tàu Nguyễn Xuân Phú cùng bốn nhân viên gác chắn, một nhân viên thông tin tín hiệu, một tài xế taxi bị bắt để điều tra. Trong đó, ông Túy và phụ tàu bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Sau 9 tháng bị tạm giam, ông Túy và ông Phú được tại ngoại. Năm 2015, VKSND TP Biên Hòa miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho ông Túy và ông Phú do chuyển biến tình hình mà hành vi phạm tội không còn gây nguy hiểm cho xã hội. Sau nhiều lần kêu oan, năm 2016, VKSND TP Biên Hòa mới ra quyết định đình chỉ bị can đối với ông Túy và ông Phú với lý do hành vi không cấu thành tội phạm. Tháng 9/2016, TAND thị xã Thuận An, Bình Dương đã tuyên buộc VKSND TP Biên Hòa bồi thường cho ông Túy 274 triệu đồng. Ông Túy kháng cáo đòi tăng mức bồi thường. Tháng 2/2017, TAND tỉnh Bình Dương xử phúc thẩm đã tăng mức bồi thường lên 322 triệu đồng (tăng 48 triệu đồng so với án sơ thẩm). Ông Phú kiện VKSND TP Biên Hòa ra TAND quận 9, TP.HCM để yêu cầu cơ quan này xin lỗi, bồi thường cho hơn 9 tháng bị giam oan và hơn 5 năm bị khởi tố oan. Tại tòa, ông Phú đòi bồi thường hơn 1,7 tỷ đồng (gồm tổn thất tinh thần, mất thu nhập hơn năm năm…), yêu cầu VKSND TP Biên Hòa xin lỗi công khai tại địa phương và đăng lời xin lỗi trên báo. Tuy nhiên, phía VKSND TP Biên Hòa chấp nhận yêu cầu xin lỗi và chỉ đồng ý bồi thường 313 triệu đồng. Sau khi hội ý, HĐXX TAND quận 9 thông báo sẽ tuyên án vào sáng 31/5 để ông Phú cung cấp thêm chứng cứ về mức yêu cầu bồi thường.    
 "Chúng là thành viên của băng nhóm liên kết Yamaguchi-gumi nhánh Kobe", đại diện cảnh sát cho biết băng đảng này tách ra từ tập đoàn yakuza lớn nhất nước Nhật từ năm 2015. Bọn trộm ở độ tuổi khoảng 52 tuổi và 59 tuổi. Theo báo cáo, 2 tên này, cùng thủ lĩnh băng đảng, đã trộm khoảng 198 mặt hàng bao gồm dưa hấu, gạo, cá và đồ ăn chế biến sẵn, Asahi và Mainichi đưa tin.  Mainichi còn cho hay một trong những tên này khai với cảnh sát rằng "băng đảng hiện rất nghèo", thành viên phải tính đến việc đi trộm đồ ăn để cầm cự, sống sót qua ngày. Yakuza có lịch sử hàng trăm năm, gia tăng số lượng từ sau cuộc chiến tranh Nhật Bản. Chúng phát triển thành các tổ chức tội phạm trị giá hàng tỷ USD, hoạt động trên nhiều lĩnh vực từ cờ bạc, ma túy, mại dâm cho tới tội phạm công nghệ cao, cho vay nặng lãi... Các yakuza được giới chức Nhật Bản chống lưng, dung túng trong khoảng thời gian dài, nhằm đảm bảo trật tự xã hội. Yakuza được cho là có mối liên kết chính trị lâu đời và bên chặt với những người theo chủ nghĩa dân tộc cực hữu.  Không giống như các băng đảng mafia Italy hay Trung Quốc, yakuza đóng vai trò quan trọng trong xã hội Nhật Bản, bọn chúng được phép hoạt động hợp pháp. Mỗi băng đảng có trụ sở riêng, dưới sự quản lý của cảnh sát. Gần đây, Chính phủ Nhật Bản đưa ra nhiều quy định cứng rắn nằm quản lý chặt chẽ hoạt động của yakuza, các doanh nghiệp còn bị cấm giao dịch với các băng đảng. Điều này đồng nghĩa cuộc sống của chúng bị ảnh hưởng, gặp nhiều khó khăn.  
 Ngày 25/5, Công an huyện Sơn Hà, Quảng Ngãi cho biết vừa bắt Đào Cẩm Thịnh (26 tuổi, ở phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Trước đó vào ngày 24/5, Thịnh đến cửa hàng kinh doanh vàng bạc ở thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà đóng vai khách mua hàng. Tại đây, Thịnh đề nghị ông chủ cửa hàng đưa nhiều loại dây chuyền vàng cho anh lựa chọn.  Lợi dụng ông Văn trong lúc cân vàng, Đào Cẩm Thịnh lén lấy một sợi dây chuyền vàng 3 chỉ cất giấu vào người. Khi Thịnh bỏ đi, ông chủ phát hiện bị mất sợi dây chuyền vàng nên đã hô hoán và báo công an. Nhận được thông tin, Công an huyện Sơn Hà đã bố trí các lực lượng chốt chặn, truy bắt kẻ gian theo thông tin nạn nhân trình báo. Không lâu sau đó, cơ quan công an bắt được Thịnh cùng tang vật khi hắn đi qua địa phận xã Sơn Thành. Vụ án đang được điều tra làm rõ.  
 Dani Mathers đã phải hứng chịu cơn bão dư luận sau khi đăng bức ảnh người phụ nữ 71 tuổi khỏa thân trong phòng thay đồ, tại nơi tập thể hình ở Los Angeles trên mạng xã hội Snapchat. Hơn nữa, cô còn dùng lời chú thích mang tính xúc phạm người phụ nữ này. Thẩm phán Gustavo Sztraicher cho biết, cựu người mẫu tạp chí Playboy sẽ phải trải qua 3 năm quản chế và bị cấm sử dụng điện thoại di động ở những nơi riêng tư hoặc nơi cho phép khỏa thân.  Cô cũng bị cấm đăng hình ảnh của người khác lên mạng xã hội, nếu không có sự cho phép từ họ và phải xóa tất cả các bản sao của hình ảnh vi phạm. Bên cạnh đó, Mathers phải luôn giữ khoảng cách với nạn nhân ít nhất là 100 m và bồi thường cho bà số tiền 60 USD. Thay vì bị giam giữ 45 ngày, cựu người mẫu Playboy năm 2015 đã chọn 30 ngày lao động cộng ích. Tom Mesereau, luật sư riêng của bị cáo, cho rằng: “Mathers thấy nhẹ nhõm khi sự việc này kết thúc. Cô ấy xin không bàn bạc về hành vi thiếu đạo đức này và muốn tiếp tục một cuộc sống bình thường”. 
  Theo Daily Mail (Anh), câu lạc bộ Ajax Amsterdam có thể phải chịu án phạt của UEFA khi để CĐV có hành vi quá khích sau trận chung kết Europa League. Tỏ nỗi thất vọng khi đội nhà để thua MU với tỷ số 0-2, qua đó lỡ cơ hội đăng quang cúp châu Âu lần đầu tiên kể từ năm 1995, nhóm hooligan khét tiếng đến từ Hà Lan bắt đầu quậy phá. Đoạn video được người hâm mộ quay lại bằng điện thoại cho thấy các fan của đội bóng Hà Lan đập vỡ ghế trên khán đài sân Friends Arena rồi ném thẳng vào cầu thủ con cưng khi họ đang tiến đến vỗ tay cảm ơn. Đội trưởng Davy Klassen phải mạo hiểm lại gần khán đài với mục đích khuyên CĐV Ajax kiềm chế hơn. Khoảng cách giữa cầu thủ Ajax với khán đài khá xa nên rất may không có chuyện đáng tiếc xảy ra, thế nhưng, những nhân viên bảo vệ và phóng viên đã lĩnh đủ.  Rõ ràng người hâm mộ Ajax không hài lòng khi đội bóng của họ sở hữu tỷ lệ cầm bóng ở cả hai hiệp lên đến hơn 60% và sút đến 17 cú nhưng đã thất bại hai bàn không gỡ. Theo nhận định của truyền thông Anh, nhiều khả năng Ajax sẽ bị phạt nặng, đồng thời phải chi tiền sửa chữa sân Friend Arena, hiện là SVĐ quốc gia Thụy Điển. CĐV Ajax Amsterdam trước đây nhiều lần thể hiện sự quá khích. Ở trận lượt về vòng 1/16 giữa MU và Ajax tại Europa League 2011/12, 76 CĐV Ajax đã bị bắt vì quậy phá tại sân Old Trafford. Tháng 11/2013, trước trận đấu với Celtic diễn ra ở Amsterdam, 50 hooligan Ajax đã bao vây một nhà hàng và tấn công CĐV đội khách. 
  Việc U20 Italy và U20 Nhật Bản chia điểm khiến cơ hội giành vé đi tiếp của U20 Việt Nam trở nên khó khăn hơn. Sau vòng bảng, cùng được 4 điểm như U20 Italy, nhưng U20 Nhật Bản xếp thứ 3 bảng D do kém chỉ số phụ.   Tuy nhiên, đội bóng do huấn luyện viên Atsushi Uchiyama dẫn dắt vẫn giành quyền vào vòng knock-out nhờ lọt nhóm 4 đội thứ ba có thành tích tốt nhất.  U20 Nhật Bản cùng được 4 điểm và có hiệu số bàn thắng bại -1 như U20 Đức nhưng ghi nhiều bàn thắng hơn (4 so với 3), nên trở thành đội có thành tích tốt thứ hai trong nhóm 4 đội cạnh tranh vé vớt đã thi đấu xong vòng bảng.  Người hùng của U20 Nhật Bản là Ritsu Doan. Sau khi đội tuyển trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc bị dẫn 2 bàn sau 7 phút đầu tiên, cầu thủ khoác áo số 7 rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau pha chạy chỗ và dứt điểm đưa bóng qua hai chân thủ môn U20 Italy ở phút 22.  Khi hiệp 2 diễn ra được 5 phút, Ritsu Doan gỡ hòa 2-2 cho U20 Nhật Bản bằng pha dứt điểm góc gần. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng trong trận đấu giữa U20 Nhật Bản và U20 Italy. Kết quả này giúp cả hai đội cùng nhau vào vòng 1/8 U20 World Cup 2017.      
  Trong trận làm khách đến sân của câu lạc bộ Watford ở vòng 35 Premier League diễn ra ngày 2/5, Emre Can là người hùng của Liverpool. Anh tung người móc bóng làm tung lưới đội chủ nhà. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu, qua đó đem về 3 điểm cho Liverpool.  Chiến thắng này rất quan trọng với đội chủ sân Anfield, bởi 3 điểm góp phần giúp Liverpool kết thúc mùa giải trong top 4 để giành vé dự Champions League mùa tới. Đối với cá nhân Emre Can, anh vinh dự trở thành chủ nhân của bàn thắng đẹp nhất Premier League mùa giải 2016/17. Bàn thắng của tiền vệ người Đức vượt qua siêu phẩm bọ cạp của Henrikh Mkhitaryan (MU) và Olivier Giroud (Arsenal) để dẫn đầu cuộc bình chọn. “Tôi chưa bao giờ ghi những bàn thắng như thế này. Đây là bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp”, Emre Can chia sẻ.  Tuyển thủ người Đức tiết lộ rằng ban đầu muốn dứt điểm bằng đầu, tuy nhiên, anh không suy nghĩ thêm quá nhiều, sau đó quyết định thực hiện pha “ngả bàn đèn” trước sự ngỡ ngàng của hàng phòng ngự Watford.  
 Theo Duerden, U20 Honduras sau khi nhận hai thất bại liên tiếp trước Pháp và New Zealand gần như không còn cơ hội đi tiếp. Đánh giá về đại diện Trung Mỹ, cây bút xứ sương mù cho biết: "Họ có nhiều tài năng, tuy nhiên lối chơi lại thiếu tổ chức.  Điều này trở thành cơ hội lớn cho U20 Việt Nam. Tôi nghĩ đội tuyển các bạn sẽ giành được một chiến thắng trong trận đấu sắp tới. Còn Honduras, họ có rất ít cơ hội lọt vào vòng 1/8".  Để đánh bại Honduras, John Duerden cổ xúy U20 Việt Nam chơi thứ bóng đá quyết liệt và tinh thần ngoan cường như trận hòa 0-0 trước New Zealand. Lúc này, HLV Hoàng Anh Tuấn có thể sử dụng hai tiền đạo gồm Trần Thành và Hà Đức Chinh để tăng cường sức mạnh hàng công.  "Dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, U20 Việt Nam cần phải ghi bàn. Các cầu thủ không thể đến U20 World Cup rồi xách va-li về nước mà không thể ghi được bàn nào. Gặp Honduras, U20 Việt Nam phải chơi xông xáo và không cần tôn trọng đối thủ", John Duerden trả lời Zing.vn.  Ngoài ra, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng cần thêm yếu tố may mắn, điều lẩn tránh trong trận đầu tiên chạm trán New Zealand. Tiếp đó, khi được hỏi U20 Việt Nam sau 2 trận đã thi đấu có để lộ điểm yếu nào cần được khắc phục hay không, ký giả rất am tường bóng đá châu Á nhận xét:  "Rất khó để nói điều này vì tính chất hai trận đấu trước hoàn toàn khác nhau. Với cuộc chạm trán Honduras, U20 Việt Nam phải nỗ lực tạo ra những cơ hội, bố trí nhiều cầu thủ trong vùng cấm địa và cần nhiều vệ tinh hỗ trợ cho các cầu thủ tấn công".  Sau cùng, nhà báo Anh dành lời khen cho thủ môn Bùi Tiến Dũng, người bắt rất hay trước U20 New Zealand với nhiều pha cứu thua xuất sắc. John Duerden cho rằng phong độ ổn định của thủ thành này sẽ trở thành một trong những chìa khóa then chốt mở ra cánh cửa đi tiếp cho U20 Việt Nam.  
  Trong trường hợp U20 Việt Nam bằng điểm và bằng các chỉ số phụ với đội đứng thứ 4 trong Bảng xếp hạng các đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất, FIFA sẽ chọn đội giành vé vào vòng knock-out (vòng 1/8) dựa trên điểm số fair-play. Điểm số này được tính theo số thẻ phạt mà các đội phải nhận ở vòng bảng.  Tính đến lúc này, U20 Việt Nam đang "vô địch" về thẻ trong nhóm các đội cạnh tranh vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp. Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn mới thi đấu 2 trận nhưng đã lĩnh 6 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ gián tiếp.   FIFA sẽ tính tổng số điểm fair-play dựa theo số thẻ phạt, đội nào điểm thấp hơn sẽ giành quyền đi tiếp. Điểm thẻ được tính như sau: 1 điểm cho thẻ vàng, 3 điểm thẻ đỏ (2 thẻ vàng), 3 điểm cho thẻ đỏ trực tiếp, 4 điểm cho 1 thẻ vàng và sau đó là thẻ đỏ trực tiếp trong cùng 1 trận đấu. Với 6 thẻ vàng (6 điểm) và 1 thẻ đỏ gián tiếp (3 điểm) sau 2 trận đã qua, U20 Việt Nam tổng cộng đang "có" 9 điểm fair-play, dẫn đầu trong Bảng xếp hạng các đội đứng thứ 3.  Đội đứng ngay sau U20 Việt Nam là U20 Đức đã phải nhận 8 thẻ vàng (8 điểm). Tuy nhiên, những cỗ xe tăng đã thi đấu đủ 3 trận và sẽ không bị thêm điểm fair-play nào nữa.  Như vậy, trong trường hợp đáng tiếc nhất, U20 Việt Nam có thể sẽ mất vé vào vòng loại trực tiếp knock-out (vòng 1/16) do có nhiều pha phạm lỗi phải nhận thẻ tại vòng bảng FIFA U20 World Cup 2017.    
  “U20 Honduras nhận được kỳ vọng lớn của người hâm mộ khi tham dự U20 World Cup tại Hàn Quốc. Nhưng đội đã để lại nhiều thất vọng khi để thua 2 trận đầu tiên trước U20 Pháp và U20 New Zealand”, tờ Diez nhận xét. Nhật báo hàng đầu của quốc gia này cho biết U20 Honduras là đội “yếu nhất” ở Bắc, Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF). Những đối thủ cùng khu vực như U20 Mexico, Costa Rica hay Mỹ đều thi đấu tốt hơn. Thậm chí, Mexico đã đứng thứ 2 bảng B để giành vé vào vòng 1/8.  Dù đội bóng của HLV Carlos Tabora vẫn còn cửa đi tiếp nếu thắng đậm U20 Việt Nam chiều 28/5 và kết quả trận đấu các bảng khác diễn ra thuận lợi cho họ, truyền thông Honduras vẫn rất bi quan. Họ cho rằng chỉ có điều kỳ diệu mới giúp Jorge Alvarez cùng đồng đội tiến sâu hơn. Đây là lần thứ 7, U20 Honduras góp mặt ở U20 World Cup. 6 lần trước, họ đều chia tay ngay sau vòng bảng. Trước khi sang Hàn Quốc, thầy trò HLV Tabora rất tự tin sẽ phá dớp. Tổng thống của Honduras đã tổ chức hẳn một buổi lễ để động viên đội bóng nhưng các cầu thủ đã không đáp ứng được sự kỳ vọng. “Tôi rất thất vọng”, cây bút thể thao nổi tiếng của Honduras Copan Alvarez thẳng thắn nhận xét về màn trình diễn của đội nhà. Ông cho rằng, đội chơi không đến nỗi tệ khi thua U20 Pháp 0-3 nhưng đến trận thua 1-3 trước New Zealand, mọi thứ thật sự tồi tệ. Đội bóng vùng CONCACAF mắc những sai lầm không thể tha thứ ở hàng thủ, các tuyến liên kết rất rời rạc.  Điều đó khiến ông thật sự lo lắng cho đội nhà khi gặp U20 Việt Nam ở trận đấu quyết định. Copan Alvarez đánh giá thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đang có phong độ cao. Lối chơi của U20 Việt Nam không còn bí mật nhưng U20 Honduras khó lòng đạt được kết quả như ý với tình hình hiện tại. Trận U20 Việt Nam vs U20 Honduras diễn ra lúc 13h (giờ VN) ngày 28/5. Khác với tình thế khó của đối thủ, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ cần thắng là rộng cửa đi tiếp.    
 Tháng 12 năm ngoái, Shanghai Shenhua tạo ra tiếng vang qua phi vụ Tevez. Họ biến chân sút người Argentina thành ông hoàng lương bổng với mức lương 615.000 bảng mỗi tuần, vượt xa thu nhập của hai siêu sao hàng đầu thế giới Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.  Dù nhận được đãi ngộ hậu hĩnh, Tevez vẫn không ấn tượng với chất lượng bóng đá Trung Quốc. Anh đưa ra quan điểm thẳng thắn trong cuộc trả lời đài truyền hình Movistar của Tây Ban Nha: "Tôi không nghĩ bóng đá Trung Quốc đủ sức cạnh tranh với những nền bóng đá châu Âu lớn.  Ngay cả khi những cầu thủ giỏi có tới đây đi nữa, tôi nghĩ nền bóng đá Trung Quốc vẫn có điều gì đó rất khác lạ, đồng thời cách nhìn nhận của người hâm mộ cũng hoàn toàn khác. Tôi không nghĩ họ có thể vươn tới chuẩn mực như bóng đá châu Âu trong 50 năm tới".  Tevez từ ngày cập bến Shanghai Shenhua chưa để lại nhiều ấn tượng. Anh mới ghi 1 bàn, sau đó vắng mặt trong nhiều trận đấu gần đây vì chấn thương. Nhận xét tiếp về bóng đá Trung Quốc, cựu sao MU cho rằng có một sự khờ khạo và thiếu mạnh mẽ trong phong cách thi đấu của các cầu thủ.  "Nói thế không có nghĩa bạn sẽ tránh được chấn thương sau một pha tắc bóng. Với một tình huống vụng về, chấn thương hoàn toàn có thể xảy ra", Tevez nói.   Gần đây, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc ban hành nhiều điều luật mới giúp bóng đá trẻ có cơ hội phát triển.  Các đội tại giải Chinese Super League bị cắt giảm ngoại binh thi đấu trên sân trong cùng một thời điểm. Mỗi đội chỉ được phép tung ra sân 3 cầu thủ nước ngoài và trong danh sách đăng ký thi đấu trước trận gồm 18 người chỉ được tối đa 5 ngoại binh.   Ngoài ra, các CLB phải có hai cầu thủ thuộc nhóm tuổi U23 Trung Quốc và một trong số đó đá chính.  Gần nhất, LĐBĐ Trung Quốc ra điều luật được báo The Sun mô tả rất "điên rồ",  họ áp thuế 100% với ngoại binh, tức một CLB bắt buộc phải nộp thuế tương đương khoản phí chuyển nhượng khi chiêu mộ cầu thủ nước ngoài.  Những động thái trên nhằm ngăn chặn cơn cuồng mua sắm của các đội bóng nhà giàu, đồng thời mở ra cơ hội thi đấu nhiều hơn cho nội binh.   Tevez tin sự cải tổ đó sẽ mang đến tín hiệu tích cực cho bóng đá Trung Quốc. Anh phân tích thêm: "Về mặt bằng chung, rõ ràng bóng đá Trung Quốc còn thua kém rất nhiều so với châu Âu.  Nhưng tôi nghĩ các điều luật mới được chính phủ áp dụng sẽ giúp những cầu thủ trẻ Trung Quốc có cơ hội chơi bóng và cải thiện bản thân nhiều hơn".   
 Không có cái tên nào thu hút nhiều sự chú ý hơn Lee suốt 1 tuần diễn ra giải U20 World Cup 2017. Ngoài những CĐV Hàn Quốc, người Tây Ban Nha cũng để mắt sít sao đến chân sút đang đá cho đội trẻ Barca. Và họ có lẽ rất tiếc nuối bởi sự cứng rắn của tiền đạo sinh năm 1998.  Nhiều năm qua, Liên đoàn bóng đá Catalan đã khuyến khích Lee nhập tịch để trở thành công dân Tây Ban Nha. "Từ năm 2013, LĐBĐ Catalan và FC Barcelona liên tục thúc giục Lee nhập tịch để trở thành công dân của khối EU", Park Jung-sun, đại diện đội Team 12 cho biết.  "Họ cũng hứa ủng hộ Lee cho đến khi anh ấy gia nhập tuyển Tây Ban Nha".  Nhưng khác với châu Âu, Hàn Quốc không cho phép một công dân mang hai quốc tịch. Điều này đồng nghĩa nếu Lee Seung-woo trở thành một công dân thuộc EU, anh phải từ bỏ quốc tịch Hàn Quốc.  Với LĐBĐ Catalan, họ muốn biến Lee thành ngôi sao mới của cộng đồng Catalan, vì vậy thường xuyên cổ xúy chân sút này nhập tịch EU. Cây săn bàn người Hàn Quốc cũng quen thuộc với văn hóa Catalan khi tập luyện ở Barcelona từ năm 13.   Trong khi đó, Barca cần "Messi Hàn Quốc" nhập tịch EU bởi điều đó cho phép họ tuyển mộ thêm một cầu thủ khác mang quốc tịch ngoài EU. Luật quy định cho mỗi CLB tại La Liga có tối đa 3 cầu thủ không mang quốc tịch EU.  Tuy nhiên, Lee Seung-woo có quyết định khiến người Tây Ban Nha thất vọng. "Tôi chưa bao giờ nghĩ bản thân sẽ thi đấu ở World Cup trong màu áo ĐTQG khác", chân sút đã ghi 2 bàn tại giải U20 World Cup 2017 tuyên bố.  Lúc này, Lee đứng trước ngã rẽ số phận. Hợp đồng của anh và Barca sẽ hết hạn vào tháng 6 năm sau. Cùng thời điểm, nhiều đội bóng châu Âu bắt đầu đánh tiếng chiêu mộ cây săn bàn triển vọng này, dĩ nhiên kèm theo đãi ngộ hấp dẫn.  Cá nhân Lee và Barca rất muốn tiếp tục gắn bó mối lương duyên. Dù vậy, quan điểm từ một số CLB khác cho rằng, "Messi Hàn Quốc" khó cạnh tranh được với tam tấu "MSN", gồm Messi, Suarez và Neymar", nếu được đôn lên đội hình 1. Tài năng của Lee theo đó chắc chắn bị thui chột dần.  Còn những CLB khác, họ hứa dành một chỗ trong đội hình xuất phát cho Lee. "Hai đội bóng Bồ Đào Nha là Benfica và Porto đang bày tỏ sự quan tâm đến "Messi Hàn Quốc"", một tuyển trạch viên giấu tên nói. "Những CLB khác của Đức và Hàn Quốc cũng chú ý đến chân sút này".  Tương lai của Lee vẫn còn đặt dấu hỏi. Nhưng lúc này, màn trình diễn của tiền đạo 19 tuổi đang khiến nhiều CLB sục sôi. "Tôi đã nghe về Lee và biết anh ta đã làm được gì cho Barca, cũng như tuyển trẻ Hàn Quốc. Thật tiếc khi phải thấy chân sút này chống lại Argentina tại World Cup 2017", huyền thoại Diego Maradona nói với Infobae.  Trong thành phần U20 Hàn Quốc ngoài Lee còn xuất hiện thêm nhân tố khác tài năng không kém, đó là tiền vệ Paik Seung-ho. Có tin đồn Inter đánh giá rất cao cầu thủ đầy tiềm năng này, theo một tuyển trạch viên. Rất có thể sau giải U20 World Cup, đội bóng Italy sẽ đặt vấn đề chiêu mộ Paik.  Từ những gì thể hiện, rõ ràng Paik Seung-ho và Lee Seung-woo sẽ trở thành những trụ cột trong màu áo đội tuyển quốc gia ở tương lai gần. Người Hàn Quốc cũng nên cảm thấy may mắn, bởi cám dỗ từ châu Âu không thể lay chuyển được tinh thần ái quốc của hai "viên ngọc thô" này.   
 Trả lời trong buổi họp báo gần đây, trung vệ Gerard Pique khẳng định công tác trọng tài đã ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga năm nay. Thậm chí, tuyển thủ Tây Ban Nha còn kêu gọi ban tổ chức (BTC) áp dụng công nghệ VAR (trọng tài video) để tránh những sai lầm không đáng có. "Tôi có thể liệt kê danh sách những lần đối thủ của Barca được hưởng lợi từ quyết định của trọng tài, ngay cả đội bóng của tôi cũng vậy. Tuy nhiên, người giành chiến thắng cuối cùng lại là Real Madrid". "Công nghệ VAR có thể giúp trận đấu đạt đến đẳng cấp cao nhất. Các trọng tài sẽ ít mắc sai lầm hơn. Tuy nhiên nếu VAR được áp dụng, các cầu thủ phải chấp nhận bị thổi phạt nhiều hơn", Pique nhấn mạnh.  Barcelona sẽ đối đầu với Alaves ở trận chung kết Copa del Rey lúc 2h30 rạng sáng ngày mai (28/5) trên sân Vicente Calderon. Đây là cơ hội để Messi cùng đồng đội bảo vệ danh hiệu này trong năm thứ 3 liên tiếp và cũng là trận đấu cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV trưởng Blaugrana. "Luis là huấn luyện viên giỏi nhất trong lịch sử. Ông ấy xứng đáng giành chiến thắng trong trận đấu này. Không có mối quan hệ tốt với truyền thông nhưng ông ấy đã chinh phục mọi danh hiệu. Chúng tôi đã có 3 năm tuyệt vời". Đêm nay, Barcelona sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Luis Suarez vì án treo giò, nhiều khả năng cơ hội sẽ được trao cho sao trẻ Paco Alcacer.    
 Ban tuyển trạch là các chuyên gia đến từ học viện JMG toàn cầu với những bài kiểm tra đặc biệt để tìm ra những thí sinh tài năng vào vòng chung kết. Sau đó, những thí sinh được chọn sẽ về học viện tiếp nhận quá trình đào tạo trong 7 năm với toàn bộ chi phí do NutiFood bảo trợ. Học viên cũng sẽ được học văn hóa theo chương trình của Bộ giáo dục và được đào tạo ngoại ngữ với giáo viên nước ngoài.   Lịch dự thi: thí sinh có năm sinh 2004 sẽ thi vào ngày 3/6, thí sinh có năm sinh 2005 sẽ dự thi vào ngày 4/6 tại Trung tâm thể thao Phú Thọ. Các thí sinh có thể đăng ký trước qua website hoặc trực tiếp tới sân trong 2 ngày diễn ra. Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT NutiFood, người trực tiếp quản lý và chăm sóc dinh dưỡng cho học viện chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng sẽ tuyển sinh được những học viên tài năng như thế hệ đầu tiên. Sau 2 năm học tập và tập luyện, các học viên khóa 1 đều có sự phát triển rất tốt. Hiện tại không còn trường hợp suy dinh dưỡng thấp còi, các em đều đạt chiều cao chuẩn trung bình và có 6 em cao vượt chuẩn”.   Cụ thể hơn, bà Nguyệt bổ sung: “Khi mới vào, 16 em thì chỉ 2 em có chiều cao đạt chuẩn còn lại là thấp hơn trung bình 1-12 cm. Để cải thiện, chuyên gia dinh dưỡng NutiiFood đã lên thực đơn hàng tuần, thường xuyên cập nhật phù hợp thể trạng và sự phát triển của từng em”.  Đơn vị này cho biết, sẽ hướng dẫn và theo dõi, đảm bảo các em ăn uống đúng, ăn hết khẩu phần chuyên gia đã tính toán, uống đủ lượng sữa trong ngày. Sau 2 năm các em đều tăng chiều cao từ 6-12 cm/năm.   Bác sĩ Nguyệt cũng cho biết thêm, tất cả các em đều rất chăm chỉ và giữ kỷ luật cá nhân khá tốt. Hầu hết học viên đều chịu khó trau dồi văn hóa và đạt kết quả tương đối tốt qua các ký thi. Thế hệ đầu của học viện đã có thể giao tiếp cơ bản với người nước ngoài. 
  Kênh truyền hình KBS (Korean Broadcasting System) của Hàn Quốc đã làm một phóng sự về sự cuồng nhiệt của CĐV Việt Nam trên sân vận động Cheonan vào 25/5 vừa qua (trận đấu U20 Việt Nam vs U20 Pháp trong khuôn khổ lượt trận thứ hai bảng E FIFA U20 World Cup 2017).  "Cổ động viên Việt Nam với màu đỏ của sắc cờ, sắc áo đã tạo nên một đất nước Việt Nam thu nhỏ ngay trên đất Hàn Quốc", kênh truyền hình KBS dẫn dắt trước khi vào phóng sự.  Ngoài ra, con số cổ động viên Việt Nam đến sân Cheonan cũng khiến cho kênh truyền hình của nước chủ nhà cảm kích. Có hơn 3.000 CĐV áo đỏ có mặt cổ vũ trận U20 Việt Nam vs U20 Pháp (theo thống kê của FIFA, con số này là hơn 4.000 ở trận U20 Việt Nam vs U20 New Zealand).   "Hai tiếng 'Việt Nam, Việt Nam' cổ vũ cho đội tuyển U20 Việt Nam đã làm cháy bầu không khí sân vận động. Một bầu không khí quá tuyệt vời trước tiếng hô lớn cổ vũ cho đội nhà. Mỗi lần khung thành Việt Nam thoát hiểm, bóng tới chân cầu thủ Việt Nam, hay bóng hướng về phía khung thành Pháp những tiếng vỗ tay hoan hô đến vang dội của cổ động viên Việt Nam thật sự không gì có thể cảm kích hơn", phóng viên Hàn Quốc ca ngợi sự cuồng nhiệt của CĐV Việt Nam.   Tuy nhiên, theo phản hồi từ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, thông số bài ký giả viết khoảng trên 3.000 cổ động viên, nhưng thực tế con số này lên tới gần 5.000. Lý do bởi có nhiều CĐV Việt Nam vừa từ chỗ làm tới thẳng sân vận động nên không kịp mang theo áo đỏ cổ vũ.  Trước đó, người dân Hàn Quốc tại sân bay Incheon ngạc nhiên và thích thú khi gặp nhiều cổ động viên Việt Nam sang tiếp lửa đội nhà tại FIFA U20 World Cup 2017.    "Từ lúc tôi làm thủ tục hải quan cho tới khi ra ngoài gặp người dân, người Hàn Quốc cảm thấy thích thú khi có người hâm mộ cuồng nhiệt cổ vũ cho giải đấu mà họ tổ chức trên sân nhà", anh Lê Anh Tiến chia sẻ trên đường bắt xe buýt từ thủ đô Seoul xuống tỉnh Cheonan - nơi đội tuyển Việt Nam thi đấu 2 trận gặp New Zealand và Pháp tại vòng bảng U20 World Cup.  
  Hôm 19/5, tại buổi họp báo trước vòng đấu cuối cùng của mùa giải gặp Everton, HLV Wenger đã thẳng thắn thừa nhận về tương lai của mình trước giới truyền thông.  Ông nói: “Sẽ có một cuộc họp ban lãnh đạo được tổ chức sau trận chung kết cúp FA. Tương lai của HLV sẽ được đưa ra để bàn luận trong buổi họp đó. Tất nhiên, vấn đề này sẽ chịu nhiều ảnh hưởng bởi kết quả trận đấu vào cuối tuần này (vòng đấu thứ 38 tại Premier League) và trận chung kết cúp FA”. Vận mệnh của Arsenal tại giải đấu hàng đầu nước Anh thì đã sáng tỏ và hẳn ai cũng rõ. Mất suất dự Champions League là cái giá phải trả cho màn trình diễn yếu kém trong hơn 3 tháng đầu năm.  Xét theo tình thế đó, nhiều người đặt ra thuyết âm mưu Giáo sư sẽ "bay ghế" nếu tiếp tục thất bại trong trận gặp Chelsea vào tối nay. Trên thực tế, khẳng định này không phải là không có cơ sở. Làn sóng phản đối Wenger và ông chủ người Mỹ Kroenke nổ ra lớn chưa từng có trong mấy tháng nay.  Hai lần người hâm mộ Pháo thủ thuê máy bay để đối xử với vị chiến lược gia hơn 20 năm cống hiến cho đội bóng như cách mà các Manucian đã làm với David Moyes.  Để tăng thêm sự chống đối, những cuộc biểu tình được một bộ phận tổ chức trước mỗi trận đấu với tiếng hô vang đòi đổi thay. Đỉnh điểm trong trận đấu với Sunderland ngày 17/5, 20.000 người yêu Pháo thủ không đến Emirates dù đã bỏ một số tiền không nhỏ để mua vé.  Những hành động này tác động không nhỏ đến việc gia hạn của Ban lãnh đạo với Wenger. Kroenke muốn gì? Ông ta chắc chắn muốn giữ lại vị thuyền trưởng người Pháp. Sự ổn định về thành tích và một bản cân đối tài chính luôn dương là thứ mà một người làm kinh tế như Kroenke cần. Tuy nhiên, với sự bất mãn từ người hâm mộ, Wenger và Ban lãnh đạo không thể thoải mái ngồi bàn bạc vê một bản hợp đồng mới. Wenger không trốn tránh thực tại, ông thừa nhận mình hiểu rõ sự giận dữ của các cổ động viên và ông muốn chứng minh mình vẫn còn phù hợp với đội bóng bằng những thành tích khả quan trên sân cỏ để tiếp tục ở lại. Rất tiếc, một trong hai mục tiêu mà Wenger đặt ra trở nên bất thành sau khi Premier League khép lại.  Và cúp FA gần như sẽ là vớt vát cuối cùng và duy nhất để xoa dịu những cái đầu tức giận trên khán đài. Cũng như 2 năm trước, sau 9 năm trắng tay, danh hiệu cúp FA giải tỏa cơn khát và mang cho chiến lược gia 67 tuổi một bản hợp đồng mới. Tuy nhiên, để giành được chiếc cúp FA thứ 13 trong lịch sử là nhiệm vụ không hề dễ dàng bởi đối thủ ngày mai của họ không phải Aston Villa như năm 2015 mà là nhà đương kim vô địch Premier League Chelsea.  Mọi thứ càng trở nên khó khăn khi Arsenal thiếu vắng hai trụ cột ở hàng thủ là Koscielny (treo giò) và Paulista (chấn thương), còn Mustafi chưa có thể trạng tốt nhất. Những cái tên được thay thế như Holding và đặc biệt là “mầm họa” Mertesacker chẳng ai tin có thể ngăn chặn được Hazard hay Costa.  Nhiều khả năng đêm nay tại Wembley, hai đội bóng thành London đều chơi với sơ đồ 3-4-3. Sự vượt trội ai cũng hiểu thuộc về The Blues ít nhất dựa vào màn trình diễn xuyên suốt mùa giải năm nay.  Dù bóng đá không thể nói trước điều gì, mọi dự đoán đều không nghiêng về phía sắc đỏ của Pháo thủ. Lúc này, Wenger chắc chắn là người lo lắng nhất bởi tương lai của ông vẫn treo lơ lửng và chưa được quyết định.  FA là giải đấu lâu đời nhất nước Anh và đêm nay rất có thể việc chiến thắng giải đấu này sẽ quyết định tương lai của HLV đang tại vị lâu nhất tại xứ sở sương mù.  Nếu thắng, ít ra Wenger phần nào thể hiện được Arsenal của ông vẫn còn sức mạnh để vượt qua những thế lực hàng đầu. Ngược lại, một trận thua sẽ đẩy Kroenke vào thế vô vọng để thuyết phục một bộ phận không nhỏ cổ động viên đang bất mãn trong việc gia hạn với ông thầy người Pháp. Sự cống hiến và tận tụy của Wenger sau hơn 20 năm tại Arsenal có lẽ cũng không thể cứu ông khỏi mất việc nếu Pháo thủ thất bại tại Wembley bởi mọi sự chịu đựng đều chỉ có giới hạn. 
 Bernado Silva đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng 5 năm với Manchester City. Báo chí Pháp khẳng định để có được cầu thủ người Bồ Đào Nha, City đã phải trả cho AS Monaco số tiền lên tới 43 triệu bảng (50 triệu euro), chưa kể thưởng và các phụ phí khác. Silva là nhân tố quan trọng trong mùa giải đại thành công của AS Monaco. Đội bóng xứ Công quốc đã xuất sắc vượt qua PSG để lên ngôi vô địch Ligue 1, đồng thời tiến sâu tới trận bán kết Champions League mùa này. Cũng tại đấu trường danh giá nhất châu lục, chính Silva cùng Monaco đã loại Manchester City từ vòng 1/16.  Sau Bernado Silva, nửa xanh thành Manchester dự định sẽ "cuỗm" nốt một ngôi sao khác của Monaco là hậu vệ trái Benjamin Mendy. Ở hành lang phải, The Citizens đang theo đuổi sát sao thương vụ Kyle Walker từ Tottenham Hotspur. Manchester City còn rất nhiều việc phải làm trong kỳ chuyển nhượng hè nếu muốn trở lại cuộc đua vô địch vào mùa giải tới. Trước khi nổ bom tấn Bernado Silva, đội chủ sân Etihad đã để Gael Clichy, Jesus Navas, Bacary Sagna và Willy Caballero ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do. "Manchester City vui mừng thông báo Bernado Silva sẽ gia nhập câu lạc bộ từ Monaco vào 1/7. Tiền vệ người Bồ Đào Nha chuyển tới sân Etihad sau khi giúp đội bóng cũ lên ngôi ở Ligue 1 và tiến sâu tới trận bán kết Champions League", trang chủ của City đưa tin.  Trả lời về việc chuyển tới nửa xanh thành Manchester, Silva tiết lộ viễn cảnh được làm việc cùng Pep Guardiola đã thôi thúc anh đưa ra quyết định này. "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được khoác áo một trong những câu lạc bộ lớn nhất thế giới lúc này. Tôi sẽ gắng hết sức mình để cùng đội bóng đạt được những mục tiêu đã đề ra", Silva hào hứng chia sẻ. Anh nói thêm: "Pep Guardiola là một trong những huấn luyện viên hàng đầu thế giới, bởi vậy thật khó để chối từ lời đề nghị của ông ấy. Những gì Pep Guardiola đã làm được cùng Barcelona và Bayern Munich thật sự quá đỗi phi thường. Tôi hạnh phúc khi có cơ hội chơi bóng dưới trướng của một huấn luyện viên như vậy". Cũng trong hôm nay, Manchester City xác nhận Pablo Zabaleta sẽ chuyển tới West Ham với bản hợp đồng hai năm.    
 Cristiano Ronaldo dự định có mặt tại khách sạn InterContinental, London vào 27/5 để tham dự buổi họp báo quảng bá một loại dụng cụ tập luyện. Tuy nhiên, vụ đánh bom mới đây tại Manchester khiến ít nhất 22 người thiệt mạng đã làm đảo lộn kế hoạch của CR7. “Sau khi cập nhật những mối nguy cơ khủng bố, chúng tôi đành đưa ra quyết định khó khăn, hủy bỏ kế hoạch có sự góp mặt của Cristiano Ronaldo. An toàn vẫn là trên hết nên chúng tôi sẽ rời các hoạt động sang ngày hôm sau”, người phát ngôn của ban tổ chức thông báo. Không chỉ buổi họp báo trên, mọi sự kiện văn hóa, thể thao diễn ra trên khắp nước Anh cuối tuần này đều được đặt trong tình trạng báo động. Dự kiến, trận chung kết play-off tranh suất thăng hạng giữa Huddersfield Town và Reading tại Wembley cũng sẽ được nâng lên mức an ninh cao nhất.  Lỡ cơ hội trở lại London nhưng Ronaldo vẫn sẽ cùng các đồng đội bay sang xứ sở sương mù vào cuối tuần tới để tham dự trận chung kết Champions League với Juventus. Cuộc so tài diễn ra trên sân Millennium, Cardiff, Xứ Wales. Theo BBC, cũng bởi lo ngại nguy cơ khủng bố, Hội đồng thành phố Cardiff đã quyết định sẽ không lập các khu fanzone và những sự kiện lễ hội bên lề trận chung kết như mọi năm đều bị hủy bỏ. Điều này sẽ ít nhiều gây khó khăn cho các cổ động viên Real Madrid và Juventus theo chân đội nhà sang cổ vũ. Ngoài ra, mái che của sân Millenium sẽ đóng kín trong suốt thời điểm diễn ra trận đấu. Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, một trận chung kết Champions League thi đấu trong một sân vận động kín như bưng.    
  Theo đoạn video trận đấu, thân mẫu của Kichigin, bà Anna Azovskaya đứng bên ngoài lồng bát giác và liên tục hô hào con trai phản công. Tuy nhiên, Kichigin bất lực trong việc giành lấy lợi thế, anh chàng bị đối thủ Ruslan Yamanbaev ghì chặt xuống sàn và ra đòn liên tiếp. Phần thua chung cuộc thuộc về Kichigin. Sau khi trận đấu kết thúc, bà Anna đi vào trong lồng bát giác để chăm sóc cậu con trai. Vừa dùng khăn lau máu, bà vừa ra sức quát tháo, bắt ngồi thẳng dậy và tát vào mặt con trai. Kichigin kiệt sức ngồi im chịu trận. Cả ba anh em nhà Kichigin đều theo nghiệp võ tự do, được đặt biệt danh “Fighting Kichigins” và được huấn luyện bởi người mẹ Anna. Viktor là em út, anh sở hữu chiều cao 1,75 mét, cân nặng 65,77 kg. Kichigin thi đấu ở hạng lông. Trong sự nghiệp thi đấu, Viktor thắng 10 hòa 5. 
 Đóng mái che SVĐ là biện pháp được Liên đoàn bóng đá châu Âu và các bên liên quan thống nhất áp dụng, trong bối cảnh khủng bố leo thang ở lục địa già. Mái che của SVĐ thường chỉ đóng khi thời tiết xấu nhưng UEFA muốn đóng lại vì lo sợ phần tử khủng bố có thể dùng thiết bị bay điều khiển từ xa (drone) mang chất nổ, vũ khí sinh học vào trong sân. Hồi tháng tư vừa qua, UEFA cùng LĐBĐ xứ Wales và ban tổ chức chung kết đã đưa phương án ra bàn thảo. Ngay sau vụ khủng bố ở Manchester (Anh), các bên liên quan dễ dàng đi đến thống nhất về một biện pháp lần đầu tiên xuất hiện. Thông cáo của Liên đoàn bóng đá xứ Wales cho hay: “Loạt biện pháp an ninh lớn nhất từ trước đến nay cho sự kiện thể thao, tính trên lãnh thổ Vương quốc Anh, sẽ được áp dụng cho chuỗi sự kiện chung kết Champions League nam và nữ diễn ra trong bốn ngày. Sau phiên thảo luận giữa các bên liên quan, BTC sân Principality quyết định đóng mái che khi các đội tập luyện và trong lúc trận chung kết diễn ra”. Thông cáo khẳng định đây là trận chung kết đầu tiên được tổ chức dưới mái vòm đóng kín, điều đó sẽ giúp bầu không khí trong sân trở nên náo nhiệt hơn.  Thi đấu dưới mái che không phải chưa có tiền lệ ở môn thể thao vua. Tại vòng bảng World Cup 2002, cuộc đối đầu giữa Anh và Argentina trên sân Sapporo Dome ở Nhật Bản cũng thi đấu trong “một cái hộp kín”. Sân đấu tổ chức chung kết Champions League sắp tới có sức chứa 74.500 chỗ ngồi. Dự kiến sẽ có 170.000 khán giả đổ bộ xứ Wales để cổ vũ cho Juventus và Real Madrid. UEFA lên kế hoạch siết chặt an ninh trận chung kết với 15.000 nhân viên được triển khai toàn khu vực. Sân Principality sẽ đổi tên thành SVĐ quốc gia Wales khi tổ chức trận chung kết Champions League vì quy định của UEFA cấm chủ nhà lồng ghép yếu tố thương mại vào tên sân. Theo dự đoán, sẽ có khoảng 200 triệu người trên toàn cầu xem trận chung kết Champions League qua truyền hình, số lượng khán giả nhiều gấp đôi so với sự kiện Super Bowl của Mỹ. Cuộc so tài thượng đỉnh giữa Juventus và Real Madrid giúp mang lại lợi nhuận 45 triệu bảng cho Cardiff và khu vực lân cận. 
 Đây là trận đấu thứ 2 Mohammed Abdulla Hassan Mohamed tham gia điều hành ở giải. Trận đầu tiên ông cầm còi là hôm 20/5 khi U20 Anh đánh bại U20 Argentina 3-0. Khi đó, ông đã rút thẻ đỏ đối với Lautaro Martinez của Argentina vì lỗi đánh nguội với cầu thủ đối phương. Ông phải dùng đến công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR (video assistant referee) mới đưa ra quyết định.  Đến cuối trận, Mohammed Hassan còn cho U20 Anh được hưởng một quả penalty. Nhìn chung, những quyết định của ông vua sân cỏ sinh năm 1978 đều chính xác, không gây nên những phản ứng gay gắt từ cầu thủ cũng như ban huấn luyện hai đội. Abdulla Hassan Mohamed nhận chứng chỉ FIFA từ năm 2010. Trang World Referee đánh giá ông là một trong những trọng tài thuộc nhóm ưu tú của châu Á, cầm còi rất nhiều trận đấu đỉnh cao của châu lục thời gian qua.  Tại vòng loại thứ 3 World Cup 2018, ông làm nhiệm vụ ở một số trận như Hàn Quốc - Trung Quốc, Syria - Uzbekistan. Trước đó, ông cũng cầm cân nảy mực trận chung kết lượt về AFF Cup 2016 giữa Thái Lan - Indonesia.  Với việc được một trọng tài ưu tú điều khiển sẽ giúp cầu thủ hai đội, đặc biệt là U20 Việt Nam an tâm thi đấu. Ở hai trận đầu tiên, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đều nhận những quyết định có phần bất lợi từ các ông vua sân cỏ dù không gây nên những phản ứng gay gắt. Trận ra quân, trọng tài Sidi Alioum (Cameroon) không cho U20 Việt Nam hưởng penalty dù bóng chạm tay 1 cầu thủ U20 New Zealand trong vòng cấm. Đến trận thua U20 Pháp 0-4, ông Nobert Nauhata rút 4 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ (của Đình Trọng) cho U20 Việt Nam đồng thời một lần thổi phạt đền. Hỗ trợ cho ông Abdulla Hassan Mohamed là 2 trợ lý đồng hương Mohamed Al Hammadi và Hasan Almahri. Còn Ahmed Al Kaf (Oman) sẽ ngồi bàn. Với tính chất của một trận đấu sống còn, nhiều khả năng tổ trọng tài sẽ có một ngày làm việc vất vả.  
 Tin từ Goal cho biết Valencia vừa ký hợp đồng mới với CLB tới năm 2019. Trong điều khoản được hai bên ký kết, MU cũng điền thêm chi tiết gia hạn thêm 1 năm nữa trong trường hợp ngôi sao người Ecuador thi đấu tốt.  Tới nay, Valencia đã khoác trên mình màu áo đỏ suốt 8 năm. Anh được xem là chú ong chăm chỉ, thi đấu rất nhiệt tình và không ngại lăn xả. Mùa này, cựu sao Wigan thể hiện phong độ ổn định, luôn trở thành sự lựa chọn số 1 nơi hành lang cánh phải của HLV Jose Mourinho.  Chia sẻ với người hâm mộ sau khi ký hợp đồng mới, Valencia cho biết: "MU đã trở thành một phần trong cuộc sống của tôi từ năm 2009. Lúc này, tôi rất vui khi được gia hạn hợp đồng cùng CLB. Trong trận chung kết Europa League vừa qua, tôi rất tự hào vì được đeo băng thủ quân MU.  Tôi xin gửi lời cám ơn đến HLV vì đã tin tưởng trong suốt mùa giải năm nay và tin chắc MU sẽ trở thành đối trọng đáng gờm năm tới. Một lần nữa xin gửi lời cám ơn chân thành đến gia đình, đồng đội, và dĩ nhiên cả người hâm mộ đã ủng hộ tôi".  Về phần HLV Jose Mourinho, ông không ngớt dành lời khen tặng cho Valencia. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận rất hâm mộ cậu học trò từ trước khi ngồi ghế chỉ đạo MU. "Tôi biết anh ta là cầu thủ tuyệt vời và không bao giờ làm tôi thất vọng", HLV Mourinho nói.  Cùng một diễn biến liên quan đến nhân sự, Man City chuẩn bị chào đón tiền vệ Bernardo Silva từ AS Monaco. Theo Guardian, nhà cựu vô địch nước Anh sẽ duyệt chi 60 triệu bảng để sở hữu tiền vệ 22 tuổi. Tại sân Etihad, một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm đã được soạn sẵn và chỉ còn chờ chữ ký Silva.  Mùa này, Bernardo Silva nổi lên như một nhân tố đầy triển vọng. Anh là một trong những mắt xích đưa AS Monaco tới chức vô địch Ligue 1, đồng thời giúp đội nhà vào bán kết Champions League. Trên mọi đấu trường, Bernardo Silva đã ghi 10 và có 10 pha kiến tạo. Real được tin rằng rất muốn có chữ ký ngôi sao trẻ này, tuy nhiên Man City đã nhanh hơn. Trước khi chiêu mộ Bernardo Silva, Man City cũng dọn trống đội hình, họ quyết định chia tay 4 ngôi sao gồm Jesús Navas, Gaël Clichy, Willy Caballero và Bacary Sagna. 
  Tiền vệ đang thi đấu cho MU, Ander Herrera đã không tiếc lời tâng bốc mục tiêu số một của đội bóng. Anh cho rằng ngôi sao của Atletico Madrid có thể vươn tới đẳng cấp của Lionel Messi và Ronaldo. "Griezmann là một cầu thủ phi thường, một tài năng hiếm có", Herrera thích thú nói với tờ Cadena Ser.  "Anh ấy là ngôi sao sáng mà mọi đội bóng đều phải thèm thuồng. Như tôi từng nói trước đó, Griezmann hoàn toàn có khả năng chạm tới những điều vĩ đại Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đã làm được".  Nhưng giờ anh ấy vẫn là người của Atletico Madrid, tôi tôn trọng đội bóng và những cổ động viên của họ". Không chỉ có Ander Herrera, huyền thoại Paul Scholes cũng dành nhiều lời có cánh cho chân sút người Pháp. Cựu tiền vệ Manchester United thừa nhận việc chiêu mộ được một cầu thủ xuất chúng như Griezmann là niềm tự hào của mọi đội bóng.  Chuyển đến một môi trường mới với đội bóng giàu tham vọng và tiềm lực tài chính như Manchester United là bước đi khôn ngoan của chân sút người Pháp.  Với những thương vụ bom tấn trong thời gian gần đây cùng sự xuất hiện của Jose Mourinho, Quỷ đỏ cho thấy tham vọng trở lại thống trị châu Âu sau nhiều năm bị các đội bóng ở La Liga qua mặt. Ở mùa giải tới, Manchester United sẽ chính thức trở lại Champions League sau khi xuất sắc vượt qua Ajax trong trận chung kết Europa League.    
Theo Theverge, lỗ hổng mới xuất hiện trong cả hai hệ điều hành Windows 7 và 8, cho phép một trang web độc hại có thể tải tập tin hình ảnh có tên “$MFT” trong đường dẫn thư mục. Windows sử dụng $MFT cho các tập tin siêu dữ liệu đặc biệt được sử dụng bởi hệ thống tập tin NTFS, và Windows 7 cũng như Windows 8 không xử lý đúng tên thư mục này.    Bài kiểm tra của Theverge cho thấy lỗi đã được khai thác thành công trên máy tính Windows 7 với trình duyệt Internet Explorer mặc định. Sử dụng tên tệp với “c:\$MFT\123” vào một hình ảnh trang web kết quả cho thấy máy tính chậm lại đến mức bạn phải khởi động lại để nó có thể hoạt động trở lại. Một số máy tính thậm chí có thể hiển thị màn hình xanh, như là kết quả của việc hệ thống tập tin khóa vào tập tin đó và tất cả các ứng dụng khác không thể truy cập tập tin.  Được biết, lỗi lạ này không ảnh hưởng đến người dùng Windows 10, tuy nhiên nó khá tương tự với vấn đề cũ trong Windows 95 và 98, nơi các tham chiếu đến thư mục “c:\con\con” sẽ làm hỏng hệ thống.  Lỗi NTFS dường như đã được phát hiện vào hồi đầu tuần này và thông báo đến Microsoft nhưng chưa rõ khi nào Microsoft sẽ cung cấp bản sửa lỗi. Báo cáo cho thấy nó ảnh hưởng đến Windows Vista 7 và 8, tuy nhiên chỉ Windows 7 và 8 còn nằm trong chính sách hỗ trợ của Microsoft.
Để chụp màn hình Touch Bar, bạn cần sử dụng hệ thống phím tắt khác với phím tắt chụp ảnh màn hình truyền thống, đó là dùng tổ hợp Command + Shift + 6. Nhấn các phím này và ảnh chụp màn hình của Touch Bar sẽ xuất hiện trên màn hình của bạn. Vị trí lưu có thể thay đổi tùy thuộc cách bạn thiết lập nơi Mac lưu ảnh chụp màn hình.      Có một điều lưu ý là ảnh chụp màn hình của Touch Bar sẽ khá khó sử dụng, bởi độ phân giải Touch Bar là 2170 x 60 pixel, có nghĩa kết quả sẽ khá rộng. Điều này buộc bạn phải cắt nó bằng một số phần mềm chỉnh sửa ảnh như Preview hoặc bất kỳ trình tiên tập ảnh mà mình thích.  Nếu muốn ảnh chụp màn hình sao chép vào bộ nhớ clipboard của hệ thống, bạn hãy sử dụng tổ hợp phím Control + Command+ Shift + 6. Bây giờ bạn có thể dán ảnh chụp màn hình vào trình sửa chữa hình ảnh hoặc trình xử lý văn bản mà mình đã chọn.      Trong trường hợp thấy phím tắt trên khó sử dụng, bạn có thể tiến hành tùy hỉnh phím tắt trên macOS của mình bằng cách truy cập vào System Preferences > Keyboard > Shortcuts, sau đó nhấp vào mục “Screen Shots”. Tại đây bạn có thể tiến hành thiết lập bất kỳ phím tắt bàn phím nào mà mình muốn sử dụng để chụp màn hình Touch Bar.
Để làm điều này, bạn cần sử dụng gói Gmailinator và XCode trong quá trình thiết lập. Thủ thuật cũng sẽ không có tác dụng với macOS Sierra của Apple.    Kích hoạt Bundles trong Mac Mail  Trước khi bắt đầu mọi thứ, bạn cần mở Terminal và sử dụng lệnh defaults write com.apple.mail EnableBundles -bool true để kích hoạt Bundles trong Mail của macOS. Lệnh này có nghĩa bạn đang thay đổi Enablebundles từ false sang true. Mail sẽ không kiểm tra Bundles nếu nó chưa được kích hoạt, do đó hãy đảm bảo đã thực hiện điều này.  Tải về Gmailinator và XCode  Bước tiếp theo bạn cần làm đó là truy cập vào đây để tải về phiên bản Gmailinator được tạo bởi thành viên Github có tên jgavris. Khi giao diện hiện ra hãy nhấp vào nút Clone or Download màu xanh lá cây trước khi nhấp vào Download ZIP. Một khi tập tin ZIP đã tải về hãy mở nó ra.      Mở tập ZIP để giải nén tập tin, nếu không bạn hãy truy cập vào đây để tải về tập tin XCode từ Mac App Store. Nó có dung lượng 4 GB nên quá trình tải có thể mất một thời gian.  Biên dịch và cài đặt Gmailinator  Tiếp theo, đóng Mail, sau đó mở tập tin có tên gọi GMailinator.xcodeproj bằng cách nhấp đúp vào nó. Từ đây bạn có thể khám phá mã nếu muốn hoặc nhấp vào nút Play ở trên cùng bên trái để tạo và cài đặt gói.      Khởi chạy Mail, nếu quá trình cài đặt không hoạt động bạn sẽ thấy một thông báo lỗi hiện ra. Nếu không có thông báo lỗi, bạn có thể sử dụng các phím tắt của Gmail. Bạn sẽ thấy các bundle được cài đặt trong thư mục ~Library/Mail/Bundles/.      Các phím tắt được hỗ trợ  Dưới đây là danh sách các phím tắt của Gmail được hỗ trợ trong Mail của macOS sau khi bạn thực hiện các bước nói trên.
Báo cáo từ Bloomberg cho biết, chip này có thể mang tên gọi Apple Neural Engine, được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ đòi hỏi những thuật toán phức tạp liên quan đến nhận diện khuôn mặt và giọng nói, thực hiện các nhiệm vụ tăng cường thực tế dựa vào máy tính. Đặc biệt, chip mới không chỉ giúp cải thiện thời lượng pin mà còn có khả năng cải thiện hiệu suất tổng thể cho các thiết bị Apple.  Theo Bloomberg, chip này sẽ không được sử dụng trong các thiết bị Apple ra mắt năm nay, nhưng công ty đã bắt đầu thử nghiệm các nguyên mẫu iPhone tương lai sử dụng chip mới. Mục đích cuối cùng là tách riêng các nhiệm vụ đòi hỏi tính toán cao nhất từ bộ xử lý và chip đồ họa của iPhone, giống như cách Apple trang bị chip chuyển động cho iPhone hoặc chip riêng cho AirPods để nó kết nối không dây dễ dàng với iPhone.  Việc Apple quan tâm đến quá trình phát triển chip chuyên dụng cho AI không phải là thông tin quá bất ngờ khi bản thân CEO Tim Cook trong thời gian qua đã đề cập rất nhiều về chiến lược của hãng dành cho AI và thực tế ảo tăng cường (AR). Cả hai đều mở ra những công nghệ mới đầy hứa hẹn như ô tô tự lái, trợ lý kỹ thuật số tinh vi hơn và nhận dạng hình ảnh giúp smartphone có khả năng hiểu biết nâng cao hơn.  Điều này càng trở nên rõ ràng hơn sau khi Apple tham gia vào một mối quan hệ đối tác về AI, một nhóm nghiên cứu bao gồm những gã khổng lồ ở Thung lĩnh Silicon quan tâm đến việc phát triển trí tuệ nhân tạo và robot vào tháng 1 vừa qua.   Apple cũng bắt đầu cho phép các nhà nghiên cứu AI của mình xuất bản tài liệu nghiên cứu ra cộng đồng. Vào tháng 2, Apple thông báo sẽ mở rộng văn phòng ở Seattle, nơi các sản phẩm AI của công ty được tạo ra.
Khi bạn kiểm tra cholesterol trong máu, sẽ thấy thông tin về 3 loại cholesterol trong động mạch: cholesterol xấu (LDL), cholesterol tốt (HDL) và triglyceride, một loại chất béo có xu hướng làm tắc nghẽn các động mạch.  Nhậu nhẹt có thể làm tăng triglyceride. Còn khi thói quen bia bọt khiến bạn tăng cân thì có thể gây tác động đến nồng độ LDL và HDL, theo Livestrong.com.    Bia bọt và triglyceride    Các thực phẩm trong chế độ ăn của bạn, bao gồm: chất béo bão hòa, chất béo chuyển hóa, đường và cồn, có thể làm tăng triglyceride. Nếu bạn có thói quen nhậu nhiều thì hãy giảm bớt càng sớm càng tốt.           Bia và tăng cân    Uống bia có thể khiến chúng ta tăng cân. Nhậu nhiều và ăn uống thừa mứa mà không tập gym để đốt bớt calo, bạn sẽ tăng cân khá nhanh chóng. Và khi tăng cân, cơ thể sẽ tăng cholesterol xấu (LDL) và cả triglyceride, đồng thời giảm lượng cholesterol tốt (HDL).       Cân nhắc    Điều chỉnh mức tiêu thụ bia có thể giúp kiểm soát lượng cholesterol trong tim ở mức lành mạnh. Nếu bạn không muốn tăng cholesterol, nên theo đuổi chế độ ăn ít béo và hạn chế đường.
Đối phó với eczema (viêm da dị ứng hay còn gọi là chàm) đã là khó khăn rất lớn với bệnh nhân. Dấu hiệu bệnh eczema rất dễ được nhìn thấy qua các vết đỏ trên da, gây ngứa và đau, nên những người xung quanh dễ bật ra các câu nói vô tình càng khiến người bệnh cảm thấy bị tổn thương hơn.     Dưới đây là 5 điều bạn không nên nói với người mắc eczema, theo Health.com.    "Bệnh này có lây không?"    Karina, sinh viên y khoa 24 tuổi ở Brooklyn, New York (Mỹ) đã mắc eczema từ nhỏ. Cô từng rất thường nghe người khác hỏi: "Bệnh này có lây không?". Karina tâm sự: "Đó quả là điều bực bội với một đứa trẻ. Nghe câu đó thì bản thân mình rất khó cảm thấy tự tin trước mặt mọi người".    Eczema không lây nhiễm,  mặc dù các chuyên gia không biết chính xác nguyên nhân gây ra bệnh này. Tuy nhiên, có thể kiểm soát những cơn ngứa và khô da khi tránh những thứ gây kích ứng.     "Ít ra nó không phải là bệnh nguy hiểm..."    Nhiều người nghĩ rằng họ đang an ủi một người có bệnh eczema bằng cách động viên rằng ít nhất thì chứng ngứa phát ban của họ không phải là bệnh nguy hiểm.    Vâng, đúng là eczema không gây chết người nhưng an ủi theo cách như trên cũng chẳng giúp ích gì. Karina cho biết: "Mọi người cứ nghĩ bệnh không nguy hiểm đến tính mạng là được, nhưng điều đó không có nghĩa là nó hoàn toàn lành tính. Người mắc eczema có chất lượng cuộc sống rất kém".              "Ôi trời, cậu bị bỏng à? Chuyện gì xảy ra vậy?"    Kathy, 59 tuổi, ở Annapolis (Maryland, Mỹ) cũng bị eczema dai dẳng cả đời. Từ thời còn trẻ, bà đã nghe những câu hỏi phản ứng của những người xung quanh: "Ôi trời, cậu bị bỏng à? Chuyện gì xảy ra vậy?". Câu nói vô tình đó đã làm Kathy tổn thương kể từ đó. Bà không thể nào quên được câu chuyện ấy.    "Cậu nên bắt đầu dùng xà phòng kháng khuẩn đi thôi"    Nhiều người bị eczema thường nghe câu nói này. Nhưng thực tế thì những vết phát ban của eczema không liên quan gì đến chuyện thiếu vệ sinh cá nhân cả. Và thậm chí, loại xà phòng kháng khuẩn là quá không phù hợp với làn da nhạy cảm của người bị eczema. Người bị bệnh này nên dùng sữa tắm không mùi, có chất làm ẩm để làm dịu các vết khô da.    "Cậu đã thử thuốc này chưa?"    Karina từng bực bội khi nghe câu hỏi như vậy từ người xung quanh, thậm chí là ngay cả bác sĩ. Bởi thực tế là không có thuốc trị khỏi hoàn toàn eczema (mà chỉ là kiểm soát nó), và những người mắc eczema mạn tính có thể đã thử nhiều biện pháp khác nhau rồi.       tin liên quan  Những thói quen gây hại cho da mặt có thể bạn không ngờ tới   Hãy thường xuyên vệ sinh mũ bảo hiểm, điện thoại di động, gối nằm... để bảo vệ da mặt.
Trưa 27.5, bác sĩ Trương Văn Huy, Trưởng khoa Đông y - Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (ở TX.Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), cho biết bệnh viện vừa xử lý thành công con sán xơ mít có chiều dài gần 10 mét kí sinh trong cơ thể một người đàn ông ở Đà Nẵng.  Theo đó, vào khoảng 7 giờ 30 phút sáng cùng ngày (27.5), Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức tiếp nhận bệnh nhân N.H.T (51 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng), nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội.    Qua khám và xét nghiệm phân, các bác sĩ ở khoa Đông y của bệnh viện chẩn đoán bệnh nhân nhiễm sán xơ mít nên tiến hành cho ông T. uống thuốc xổ.  Sau gần 2 giờ uống thuốc xổ, ông T. đi ngoài ra một con sán xơ mít dài gần 10 mét.  Ngay sau đó đầu sán xơ mít đã được cắt bỏ để đưa đi xét nghiệm. Sau khi xổ sán xơ mít, hiện sức khỏe ông T. đã hoàn toàn bình phục và có thể xuất viện vào chiều nay (27.5).  Được biết, từ đầu tháng 4 đến nay, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức đã xổ thành công sán xơ mít cho 4 trường hợp.  Trước đó, vào ngày 28.4 bệnh viện cũng đã xổ một con sán xơ mít có chiều dài hơn 10 mét kí sinh trong cơ thể một người đàn ông 35 tuổi, ngày 7.4 một con sán xơ mít dài 5 mét cũng được xổ ra khỏi người cụ bà 82 tuổi và gần nhất là vào ngày 17.5, xổ ra một con sán xơ mít có chiều dài hơn 10 mét kí sinh trong cơ thể một người đàn ông 35 tuổi (ở Quảng Bình).        tin liên quan  Lấy con sán xơ mít dài 5 mét ra khỏi người cụ bà 82 tuổi  Một cụ bà 82 tuổi ở tỉnh Quảng Nam vừa được các bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) gắp ra một con sán xơ mít dài 5 mét            tin liên quan  Mỗi năm VN tốn 1,5 triệu lít máu, 15 tấn lương thực để nuôi... giun  Khoảng 45 triệu người VN nhiễm giun. Ký sinh trùng này có thể gây bệnh, ảnh hưởng chất lượng sống nhưng chính 'chủ nhân' của chúng lại không hay biết.
Cải thiện sức khỏe tim mạch. Ăn hành tím giúp giảm cholesterol và triglyceride. Hợp chất lưu huỳnh trong củ hành có tác dụng chống máu vón cục. Quercetin ngăn ngừa xơ cứng động mạch bằng cách loại bỏ hình thành mảng bám và làm giảm nguy cơ đau tim.    Điều trị các vấn đề về hô hấp. Hoạt động kháng viêm của hành tím giúp nới lỏng các cơ đường hô hấp và làm giảm hen suyễn cùng viêm phế quản. Nó cũng có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ho, cảm lạnh, cúm, hắt hơi và chảy nước mũi.  Đẩy lùi bệnh tật do thực phẩm. Tác dụng kháng khuẩn của hành tím giúp điều trị bệnh do thực phẩm gây ra từ việc nhiễm vi khuẩn. Các chất hóa học thực vật có trong hành tím làm giảm nguy cơ loét dạ dày.  Nguồn chất xơ dồi dào trong hành tím chữa bệnh táo bón hữu hiệu và thúc đẩy sự phát triển của lợi khuẩn trong ruột. Ăn một củ hành mỗi ngày sẽ tránh táo bón.      Cải thiện triệu chứng lao. Hành tím có tính sát trùng cũng như sở hữu đặc tính kháng khuẩn. Nó có thể làm vô hiệu hóa vi khuẩn gây bệnh lao. Ăn hành cùng muối đem lại hiệu quả cao hơn.  Tăng tiết sữa mẹ. Ăn hành tươi có tác dụng tăng lượng sữa ở người mẹ đang cho con bú. Cần tham khảo thêm ý kiến của bác sĩ, để biết cách ăn cho phù hợp.  Kiểm soát huyết áp. Hành tím có lượng calo thấp, ít natri và không chứa chất béo. Ăn hành giúp tăng độ đàn hồi của mạch máu và có hiệu quả trong việc làm giảm huyết áp.   Ăn 1 củ hành tím mỗi ngày giúp giải độc cơ thể, đồng thời giúp thanh lọc máu.   "Thuốc" chống ung thư. Các chất hóa học thực vật disulphide, trisulphide, cepaene và quercetin trong hành tím có tác dụng làm giảm viêm, ngừa ung thư. Hành tím còn giúp cải thiện các vấn đề về tiêu hóa bao gồm ăn mất ngon, khó tiêu, rối loạn dạ dày và túi mật.  Hàm lượng chất sắt cao trong hành tím giúp điều trị thiếu máu. Ăn 1 củ hành tím mỗi ngày giúp bổ sung đủ lượng chất sắt cho cơ thể. Hành tím cũng giúp cải thiện đáng kể lượng đường trong máu, đồng thời hạn chế lượng đường nạp vào cơ thể.
Bạn cậy nhờ đôi mắt từ khi thức giấc buổi sáng cho đến khi tắt đèn đi ngủ ban đêm, nhưng liệu bạn có đang đối xử tốt với 'cửa sổ tâm hồn' của mình?     Deeba Chaudri, chuyên gia về đo thị lực tại New York (Mỹ) đưa ra lời khuyên để bạn chăm sóc tốt hơn với đôi mắt vàng ngọc của mình.      Đeo kính áp tròng qua đêm    Một số loại kính áp tròng có thể đeo qua đêm nhưng theo chuyên gia Deeba thì điều này vẫn tạo ra nguy cơ nhất định. Một nghiên cứu của Viện mắt Mỹ phát hiện ra rằng nguy cơ phát triển vết loét giác mạc ở những người đeo thường trực kính áp tròng cao hơn từ 10 đến 15 lần so với những người chỉ dùng ban ngày. Deeba nói rằng đeo kính áp tròng khi ngủ đồng nghĩa với việc bạn tước đi oxy khỏi giác mạc, tạo điều kiện cho nguy cơ nhiễm trùng và kích thích vi khuẩn phát triển.    Nhưng nếu lỡ hôm nào ngủ quên mà không tháo kính áp tròng, sáng ra mắt bạn sẽ bị khô. Khi ấy, bạn đừng vội tháo kính ra mà đợi 20-30 phút rồi nhỏ vài giọt nước mắt nhân tạo để bôi trơn trước khi tháo ra.         Dụi mắt    Đôi khi mắt bị ngứa nên bạn có phản xạ dụi tay vào mắt. Khi ấy, bạn nhớ khép mí mắt lại và chỉ chạm nhẹ tay bên ngoài mắt để dễ chịu hơn. Dụi tay quá mạnh vào mắt cũng có thể khiến vỡ các mạch máu và gây viêm.    Một lý do khác mà bạn không nên cọ tay vào mắt đó là mắt bạn được bảo vệ bởi màng nhầy nên có thể dễ dàng bám bụi và vi trùng. Khi bạn bắt tay ai đó rồi lại dụi tay vào mắt thì sẽ vô tình lây truyền vi trùng gây bệnh từ người khác (nếu có).      Không khám mắt hằng năm    Đừng thấy mắt nhìn tốt mà lười đi kiểm tra định kỳ hằng năm. "Lý do là có thể xảy ra trục trặc nào đó với mắt mà bạn không thể nhìn thấy, chẳng hạn mạch máu bị vỡ hay xuất hiện một khối u nào đấy... Nếu không khám mắt định kỳ, bạn sẽ khó phát hiện ra cho đến khi các trục trặc ấy gây khó khăn cho thị giác, hoặc dẫn đến những tình trạng tệ hơn", Deeba cho biết.    Dán mắt vào máy tính cả ngày, thậm chí suốt đêm    Màn hình của các thiết bị điện tử như máy tính, máy tính bảng và điện thoại... phát ra ánh sáng màu xanh, được cho có hại giống như các tia cực tím từ mặt trời. Hơn nữa, việc tập trung vào thứ gì đó nhiều giờ liền có thể gây căng thẳng cho mắt và nhức đầu, Deeba nói.        Hãy làm theo quy tắc 20-20, tức nhìn vào màn hình máy tính 20 phút thì cho mắt nghỉ ngơi 20 giây (bằng cách nhìn vào khoảng không ngoài màn hình). Đồng thời, bạn nhớ thường xuyên chủ động chớp mắt để tránh khô rát.    Không đeo kính râm    "Nhiều người nghĩ rằng kính râm chỉ cần dùng trong mùa hè và thậm chí là đeo cho đẹp. Nhưng thực tế là đeo kính râm trong mùa đông còn quan trọng hơn nữa vì mặt trời phản chiếu trên tuyết", bà Deeba nói.    Nếu không đeo kính râm chống tia UV phù hợp có thể gây ra các vết bỏng giác mạc, ung thư da trên mí mắt...
Ngũ cốc. Bổ sung các loại ngũ cốc như gạo lứt, bột yến mạch, lúa mạch... vì chúng chứa carbohydrate - nguồn năng lượng chính cho cơ thể. Ăn thực phẩm không chứa gluten như gạo, đậu nành, khoai tây, đậu... cũng giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt.    Không lạm dụng caffeine. Nghe có vẻ lạ song caffeine có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi trở lại. Nhấp vài ngụm thức uống chứa caffeine, bạn cảm thấy khỏe khoắn, nhưng uống nhiều dễ khiến cơn mệt mỏi ập đến.    Uống đủ nước. Nước giữ cơ thể vận hành thông suốt. Uống ít nhất 8 ly (khoảng 2 lít) nước mỗi ngày, bao gồm cả nước trái cây. Chọn nước ép trái cây tươi thay cho các loại nước ép đóng chai, vốn thường có hàm lượng đường cao.  Rau quả tươi. Thực phẩm chế biến có thời hạn sử dụng lâu dễ mất các chất dinh dưỡng thiết yếu. Các thực phẩm càng tươi càng chứa nhiều dưỡng chất. Do đó, cách tốt nhất để có được năng lượng và khắc phục mệt mỏi là ăn càng nhiều trái cây cùng rau củ tươi càng tốt.      Hạt. Một trong những thực phẩm đẩy lùi mệt mỏi hiệu quả là các loại hạt. Hạt dẻ, hạnh nhân, hạt điều, quả hồ trăn, óc chó... đều cung cấp nhiều năng lượng có lợi.   Protein. Những ai hay bị mệt mỏi kinh niên được khuyên nên bổ sung protein động vật như thịt, cá và trứng do các protein này có hàm lượng cao các a xít amin cần thiết cho cơ thể. Ăn cá nhiều a xít béo omega 3 như cá hồi, cá trích, cá thu... giúp bổ sung chất béo có lợi cho tim.  Chất béo tốt. Giúp cải thiện chức năng miễn dịch kém cũng như giúp chống lại sự mệt mỏi. Tinh dầu ô liu có hàm lượng chất béo tốt cao.
PGS-TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K T.Ư, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phòng chống ung thư quốc gia, khẳng định những thông tin đang nêu trên mạng xã hội là không có cơ sở khoa học. Các hướng dẫn của các tổ chức ung thư hàng đầu thế giới như Viện Ung thư quốc gia Mỹ, Hội Ung thư châu Âu khẳng định truyền hóa chất vẫn là một trong các phương pháp quan trọng để điều trị ung thư, và hiện được trong nước áp dụng.    Về thông tin cho rằng hóa chất điều trị phá hủy nội tạng của bệnh nhân, đặc biệt với bệnh nhân giai đoạn muộn, điều trị hóa chất làm tử vong nhanh hơn, TS Thuấn nêu rõ, với 4 phương pháp điều trị ung thư chủ yếu hiện nay là: phẫu thuật, xạ trị, truyền hóa chất và điều trị nhắm đích, thì tùy thuộc vào loại ung thư, giai đoạn bệnh, các bác sĩ sẽ quyết định áp dụng phương pháp phù hợp với từng loại bệnh ung thư và từng thể trạng bệnh nhân.      Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 26.5, PGS-TS Trần Văn Thuấn cho hay trên mỗi bệnh nhân, với cùng một tên bệnh nhưng tùy từng ca bệnh cụ thể, việc áp dụng điều trị sẽ được chỉ định hiệu quả nhất. Lương tâm người thầy thuốc không bao giờ cho phép chỉ định điều trị nếu nhận thấy không có hiệu quả hay có những tác hại cho người bệnh.   “Chắc chắn một điều, việc điều trị bao giờ cũng tốt hơn là không điều trị. Tuy nhiên có những bệnh ung thư khi đã mắc thì có tiên lượng rất xấu hoặc bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn cuối thì điều trị chỉ có thể kéo dài thời gian sống”, TS Thuấn nhấn mạnh. Theo TS Thuấn, với ung thư phổi, ngay cả ở Mỹ, cũng chỉ có khoảng 15 - 20% số bệnh nhân sống được sau 5 năm kể từ khi bắt đầu điều trị. Hoặc tại Nhật Bản, thời gian sống trung bình của bệnh nhân ung thư tụy là 9 tháng kể từ khi được điều trị. Một nghiên cứu mới nhất của Bệnh viện K T.Ư cho thấy bệnh nhân ung thư đại trực tràng, nếu không điều trị thì thời gian sống chỉ 6 - 7 tháng, nếu được điều trị hóa chất thì thời gian sống kéo dài từ 15 - 16 tháng; và nếu điều trị phối hợp cả truyền hóa chất lẫn xạ trị thì thời gian sống kéo dài gần 20 tháng.   TS Thuấn cho biết thêm: "Việc áp dụng điều trị, chúng tôi dựa vào nghiên cứu trên cơ sở có lợi cho số đông bệnh nhân. Các loại thuốc, trang thiết bị trong chẩn đoán và điều trị bệnh ung thư trên thế giới có cái gì thì VN hầu như cũng đã có, ví dụ máy xạ trị đang áp dụng tại Bệnh viện K T.Ư thuộc loại tối tân trên thế giới hiện nay và các thuốc kháng thể lượng dòng, kháng sinh mạch, là các thuốc hiện đại nhất, cũng đã có ở VN".
Kết quả cho thấy, có 1.297 lượt ý kiến không hài lòng về khâu làm thủ tục đăng ký khám bệnh, trong đó khâu làm thủ tục đăng ký khám bảo hiểm y tế chiếm 1.003 lượt - chiếm tỉ lệ không hài lòng cao nhất tại các BV công lập trên địa bàn TP.    Tiếp theo là người bệnh không hài lòng với thái độ ứng xử giao tiếp của nhân viên BV; khâu mua thuốc và cấp phát thuốc; nhà vệ sinh phục vụ người bệnh; cách hỏi bệnh và thăm khám của bác sĩ; thời gian chờ làm xét nghiệm, chăm sóc người bệnh của điều dưỡng tại phòng khám…  Các BV dẫn đầu về số lượt phản ánh không hài lòng của người bệnh theo thứ tự là: BV Quận Tân Phú, BV Nguyễn Trãi, BV Quận 6, BV Tai mũi họng, BV Chấn thương chỉnh hình, BV Nhân dân Gia Định, BV Quận Thủ Đức, BV Hùng Vương, BV Trưng Vương…  Sở Y tế TP chỉ đạo các bệnh viện rà soát nguyên nhân và triển khai các can thiệp nhằm đáp ứng sự mong đợi của người bệnh. Sở Y tế TP đã triển khai hoạt động giám sát thực tế tại các bệnh viện nhằm hỗ trợ, hướng dẫn các BV còn khó khăn trong triển khai thực hiện trên tinh thần cải tiến chất lượng bệnh viện liên tục hướng đến sự hài lòng của người bệnh.
Các triệu chứng ngộ độc thực phẩm bao gồm tiêu chảy, nôn mửa, chán ăn, sốt nhẹ, suy nhược, buồn nôn, nhức đầu... Tuy nhiên các triệu chứng có thể khác nhau tùy thuộc vào nguồn lây nhiễm và mức độ nhiễm trùng.   Nếu bạn bị tiêu chảy hoặc sốt phải tham vấn ngay với bác sĩ. Mặc dù có thể chữa khỏi bệnh ở hầu hết các trường hợp, nhưng có thể còn mầm bệnh trong cơ thể. Vì vậy, cách tốt nhất là chúng ta nên phòng ngừa bệnh, theo boldsky.  Nấu chín  Đây có lẽ là lý do duy nhất khiến cho hầu hết mọi người bị ảnh hưởng bởi ngộ độc thực phẩm. Thịt là nơi trú ngụ của nhiều mầm bệnh. Nếu không đủ nhiệt độ, mầm bệnh có thể tồn tại, dẫn đến ngộ độc thực phẩm đối với người dùng. Một ví dụ về mầm bệnh như vậy là vi khuẩn E.coli thường gặp trong thịt bò.  Duy trì vệ sinh thích hợp   Vệ sinh phù hợp là yếu tố căn bản cho an toàn sức khỏe trong mùa hè. Điều quan trọng là bạn phải duy trì vệ sinh tốt trong mùa hè. Rửa tay kỹ trước và sau mỗi bữa ăn. Ngoài ra, duy trì sạch sẽ trong khi xử lý thực phẩm.    Giữ thực phẩm trong tủ lạnh   Tủ lạnh là nơi bảo quản thực phẩm tốt hơn so với để bên ngoài. Nhiệt độ của tủ lạnh nên được đặt ở mức khoảng 5 độ để giữ thực phẩm không bị hư hỏng.  Sử dụng các chất bổ sung Probiotic  Probiotic là một chất bổ sung bổ dưỡng vào mùa hè. Probiotic trợ giúp tiêu hóa và do đó những chất bổ sung này giúp ngăn ngừa bệnh tật.  Tránh tự kê toa thuốc  Ngộ độc thực phẩm không khó để  điều trị, tuy nhiên, chúng ta phải tránh dùng thuốc tự kê toa.
Bệnh nhân có vết thương trí mạng ở khu vực ức -  cổ phải khoảng 1 cm, máu phun thành vòi, một vết thương ở gò má phải, một vết thương gò má trái và vết thương sau tai bên phải chảy máu nhiều. Ngay khi bệnh nhân nhập viện, các bác sĩ đã lấy gạc đè ép để vết thương ức - cổ không phun máu và đưa ngay vào phòng mổ, đồng thời báo động đỏ với BV Bình Dân để chi viện 2 phẫu thuật viên ngoại lồng ngực - mạch máu sang ứng cứu.    Kết quả thám sát vết thương vùng ức - cổ cho thấy bệnh nhân bị đứt động mạch cảnh chung (động mạch to bằng ngón trỏ).   Sau hơn 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã vi phẫu cắt lọc vết thương ức - cổ, khâu cầm máu, đồng thời khâu lại các vết thương khác, sau đó tiếp tục hồi sức cho bệnh nhân. Trong quá trình mổ bệnh nhân được truyền 2 lít máu.   Lãnh đạo BV Chấn thương chỉnh hình nhận định trường hợp này rất nặng và tiên lượng rất dè đặt. Sau hơn 1 ngày nhập viện bệnh nhân đã chết lâm sàng, được thở máy. Tuy nhiên vẫn chưa có thân nhân đến thăm.
Các chuyên gia còn nhận thấy sự giám sát thái quá của cha mẹ có thể làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn.  Theo hãng tin UPI, cuộc nghiên cứu trên 4.000 học sinh lớp 7 và lớp 8 cùng mẹ của chúng được tiến hành một cách bí mật. Các đối tượng vị thành niên trả lời câu hỏi thoại về việc uống rượu.  Kết quả cho thấy những trẻ vị thành niên thừa nhận nói dối với cha mẹ dễ có thói quen uống rượu hoặc nguy cơ nghiện rượu tăng cao trong tương lai hơn những trẻ thành thật với cha mẹ.  Các nhà nghiên cứu ghi nhận những thiếu niên có thói quen nói dối với cha mẹ về các hoạt động khi ra khỏi nhà dễ có nguy cơ bắt đầu uống rượu ở tuổi nhỏ hơn.    Những mối quan hệ tin cậy giữa cha mẹ và con cái có thể làm giảm xu hướng nói dối và nguy cơ phát triển thói quen uống rượu ở tuổi teen, trong khi việc giám sát quá mức của phụ huynh lại không hiệu quả trong việc ngăn chặn hành động uống rượu và khiến trẻ vị thành niên nói dối nhiều hơn với các bậc sinh thành.  Ông Victor Kaploun, phó giáo sư của Trường Kinh tế cao cấp thuộc Đại học Nghiên cứu Quốc gia Nga ở St. Petersburg và là thành viên của nhóm nghiên cứu, nhận định: “Giai đoạn vị thành niên là độ tuổi con em trong xã hội chúng ta nỗ lực phát triển các kỹ năng tự lập tự quản. Trong tình cảnh không có sự tin cậy trong quan hệ giữa cha mẹ và con cái đang tuổi teen, các công dân nhỏ tuổi này có thể xem nói dối và uống rượu là những tập quán chấp nhận được đối với việc phát triển khả năng tự quản...”.  Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Journal of Adolescence.
Các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu ung thư Mercogliano và Đại học Siena tại Ý phát hiện ra rằng chiết xuất từ cà chua có thể ức chế sự tăng trưởng và hoạt động nhân bản của các tế bào ác tính.   Theo các chuyên gia, cà chua giàu chất chống ô xy hóa lycopene cùng nhiều dưỡng chất quan trọng như vitamin A, C, a xít folic... có tác dụng ngăn ngừa bệnh. Phát hiện trên mở ra hướng nghiên cứu liệu pháp mới để điều trị căn bệnh chết người này.
Sữa chua. Probiotics (vi khuẩn có lợi) được tìm thấy trong sữa chua rất hữu ích trong việc giúp đường ruột và hệ thống tiêu hóa khỏe mạnh. Lý do, 70% phản ứng của hệ thống miễn dịch cơ thể là ở đường tiêu hóa. Những vi khuẩn tốt trong sữa chua sẽ giúp tấn công và giảm bớt vi khuẩn xấu, sau đó bạn có thể tận hưởng một cuộc sống vui khỏe, ít bệnh tật. Ngoài ra, a xít lactic trong sữa chua còn có tác dụng ngăn ngừa sự xâm nhập và kiềm chế hoạt động của các loại vi khuẩn có hại cho da.  Trà xanh. Những chất dinh dưỡng quan trọng trong trà xanh biến nó trở thành một thực phẩm tuyệt vời cả về hương vị lẫn tác dụng nâng cao hệ miễn dịch. Trà xanh được chứng minh chứa một chất chống ô xy hóa có tên là catechin và chất này rất hiệu quả với hệ miễn dịch. Catechin có chức năng ngăn ngừa vi rút và ngay cả khi bạn đau ốm, vài tách trà xanh cũng giúp bạn khỏi nhanh hơn.      Gừng. Theo nhiều nghiên cứu, những người thường xuyên ăn gừng hoặc các thực phẩm có chiết xuất từ gừng ít bị cảm lạnh cũng như ít cúm. Gừng chứa các chất chống ô xy hóa mạnh, có khả năng bảo vệ cơ thể trước sự xâm nhập của vi trùng.  Tỏi. Tỏi chứa allicin, một hợp chất chống lại nhiễm trùng và vi khuẩn. Các nhà nghiên cứu Anh đã tiến hành một khảo sát với 146 người, cho họ dùng giả dược hoặc chiết xuất tỏi trong 12 tuần. Kết quả cho thấy những người ăn tỏi giảm hơn 30% nguy cơ bị cảm lạnh so với người không dùng. Một số nghiên cứu khác cũng cho thấy những người ăn khoảng 6 tép tỏi mỗi tuần giảm 30% các bệnh ung thư đại trực tràng và hơn 50% nguy cơ mắc bệnh ung thư dạ dày.  Cam. Đây là một loại quả giàu vitamin C, rất hiệu quả trong việc bảo vệ cơ thể khỏi các vi trùng gây cảm cúm. Cam thuộc giống cam quýt và thường chứa rất nhiều vitamin C, nếu ăn thường xuyên sẽ rất tốt cho hệ miễn dịch.      Nấm. Trong nhiều thế kỷ, người dân trên khắp thế giới đã coi nấm như một “siêu thực phẩm” giúp tăng cường hệ miễn dịch, chống lại bệnh tật. Và cho tới nay nhiều nghiên cứu khoa học cũng đã chứng minh điều này. Các loại nấm thiên nhiên quen thuộc đều có khả năng nhất định, giúp bảo vệ cơ thể, chống viêm, chống vi rút xâm nhập.  Cà rốt. Chứa nhiều vitamin A, cà rốt giúp mang lại làn da tươi trẻ. Vitamin A là một hàng rào vững chắc chống lại vi trùng và là lớp bảo vệ trước tiên cho cơ thể. Đồng thời nó cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch, nếu thiếu vitamin này, hệ thống miễn dịch sẽ bị suy yếu, dễ dàng nhiễm bệnh hơn. Một số thực phẩm giàu vitamin A khác như: mơ, bông cải xanh, cải xoăn, khoai lang...      Hạt điều. Vốn chứa nhiều kẽm, hạt điều góp phần cải thiện hệ miễn dịch. Kẽm đóng vai trò quan trọng trong việc sản sinh và kích hoạt T-lymphocytes, giúp tăng cường hệ miễn dịch để chống lại dịch bệnh đồng thời đóng vai trò như một tuyến phòng ngừa các tế bào nhiễm bệnh. Kẽm cũng có trong ngũ cốc, gà, đậu, thịt bò và cua.  Táo. Một quả táo mỗi ngày giúp đẩy lùi nhiều bệnh tật. Táo rất giàu hợp chất có tên quecetin - một chất có hiệu quả trong điều trị những bệnh thường gặp của cơ thể. Hợp chất này cũng có trong nho, cải xoăn, dâu, hành và trà.
Kết quả chụp phim cho thấy bé H. bị phù não do thiếu ô xy, tụt huyết áp, mạch không có...  Trước đó, khoảng 8 giờ 30 ngày 23.5, bé H. được đưa vào cấp cứu ở khoa nhi theo diện chuyển viện từ Bệnh viện đa khoa TP.Quy Nhơn lên.   Lúc này, bé đã tím tái và cứng đơ người. Mặc dù được các bác sĩ cho dùng máy thở, thuốc vận mạch nhưng tình trạng của bé không cải thiện. Theo thông tin từ người nhà, sáng đó như thường lệ, bé H. được gia đình chở đến một cơ sở giữ trẻ tự phát trên đường Bạch Đằng (TP.Quy Nhơn). Trong lúc đang ăn cháo, bé bị sặc rồi gục xuống.  Đối với những trường hợp trẻ nhỏ bị sặc cháo, bác sĩ Dũng khuyên nên cấp cứu tại chỗ trước khi chuyển đến cơ sở y tế, bằng cách đặt bé nằm sấp trên bàn tay rồi vỗ vùng lưng giữa hai xương bả vai để chất dịch (cháo, súp...) văng ra thì bé mới thở được, não không bị thiếu ô xy. Nếu cố móc cháo hay dị vật ở đường thở sẽ khiến nạn nhân bị nặng hơn.
Gần đây, Medical Daily đã có buổi trao đổi với bác sĩ Sharad P. Paul, bác sĩ gia đình và là tác giả của cuốn The Genetics of Health (Di truyền về sức khỏe) về các bước mà con người có thể thực hiện để ngăn ngừa chứng sa sút trí tuệ cho bản thân và người thân.    Bỏ hút thuốc lá  Theo bác sĩ Paul, một trong những cách hiệu quả nhất để làm giảm nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ là bỏ thuốc lá. Số liệu thống kê từ bệnh Alzheimer quốc tế cho thấy người hút thuốc có nguy cơ mắc bệnh sa sút trí tuệ cao hơn 45% so với người không hút thuốc. Ngay cả khi bạn đã bỏ hút thuốc hàng chục năm, theo Hiệp hội Khám phá thuốc  Alzheimer.  Giảm rượu chè  Cùng với bỏ hút thuốc, cắt giảm uống rượu cũng có thể làm giảm nguy cơ mất trí nhớ.    Duy trì hoạt động  Duy trì hoạt động khi có tuổi cũng là một cách tuyệt vời để tránh bệnh sa sút trí tuệ. Bác sĩ Paul giải thích rằng mặc dù tất cả các hoạt động thể chất đều có lợi, nhưng các loại hoạt động thể chất như đạp xe đạp, yoga là những hoạt động có lợi nhất.  Chế độ ăn uống  Một lần nữa, ăn uống lành mạnh là rất quan trọng đối với sức khỏe tổng thể. Theo bác sĩ Paul, một lợi ích trong chế độ ăn kiểu Địa Trung Hải có thể làm giảm nguy cơ mất trí. Chế độ ăn uống này bao gồm lượng lớn trái cây, rau chân vịt, dầu ô liu, đậu, ngũ cốc (lúa mì và gạo)...  Nghiên cứu cho thấy những người lớn tuổi ăn chế độ ăn ở Địa Trung Hải đã cải thiện khối lượng và chức năng của não so với các loại thực phẩm khác.    Ngủ đủ giấc  Ngủ đủ giấc cũng có thể làm giảm nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ. Ví dụ, theo Đại học California, Berkeley (Mỹ),  những người ngủ ít hơn có nồng độ beta-amyloid cao hơn, loại protein này được cho là chất xúc tác trong bệnh Alzheimer, một trong những dạng bệnh mất trí nhớ phổ biến nhất.   Học ngôn ngữ mới  Nghe có vẻ không liên quan, nhưng việc học một ngôn ngữ mới có thể giúp bộ não làm việc, và kết quả là nó sẽ chống lại sự khởi phát của chứng mất trí. Theo bác sĩ Paul, quá trình học tập và khám phá một ngôn ngữ mới kích thích các kết nối thần kinh mới trong não, giúp cải thiện "đường nơ-ron thần kinh".
Nếu muốn có nhiều chất đạm hơn trong bữa ăn sáng, hãy uống sữa vào buổi sáng.    Nếu bạn thường xuyên tập thể dục vào buổi sáng thì tốt nhất cũng nên uống sữa vào đầu ngày để cung cấp cho cơ thể đủ chất đạm và can xi.  Buổi sáng đồng thời là thời điểm tốt nhất để uống sữa nếu bạn muốn luôn no bụng và kiềm chế được cơn thèm ăn vặt.  Bạn khó ngủ? Tốt nhất nên uống sữa ấm vào ban đêm trước khi lên giường. Cách này giúp bạn bình tĩnh và ngủ ngon.      Nếu bạn mệt mỏi sau một ngày làm việc và muốn thư giãn, hãy uống sữa vào ban đêm. Sữa chứa a xít amin được gọi là tryptophan giúp não sản sinh hormone serotonin, tái tạo sự hưng phấn, vui vẻ.  Trong trường hợp bạn đang nỗ lực giảm cân, không nên uống sữa vào ban đêm. Ngoài ra ở một số người, uống sữa vào thời điểm này có thể gây ra vấn đề tiêu hóa.  Bất cứ khi nào uống sữa, hãy chọn uống sữa ấm, nóng hơn là sữa lạnh. Sữa ấm kích thích tiêu hóa. Ngoài ra, hãy nhớ rằng uống quá nhiều sữa chưa hẳn tốt cho sức khỏe. Ở người trưởng thành, có lẽ uống sữa 150 - 200 ml/ngày là đủ.
Theo Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư (Bộ Y tế): khoảng 45 triệu người VN nhiễm giun. Hằng năm người dân VN tiêu tốn ước đến 1,5 triệu lít máu và 15 tấn lương thực để nuôi giun. Nhiễm giun gây nên nhiều tác hại khác nhau như thiếu máu, thiếu các vi chất, gây bệnh ở gan mật, phổi, ảnh hưởng đến sự phát triển về thể chất và tinh thần cho người bệnh đặc biệt ở trẻ em và phụ nữ có thai. Với những người có sức đề kháng yếu thì bệnh lý có thể nặng hơn nữa. “Tuy nhiên, bệnh giun cho đến nay vẫn bị xếp vào nhóm những bệnh ít được quan tâm, “bị lãng quên”, TS Trần Thanh Dương, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư chia sẻ.    Khảo sát gần đây tại một thành phố lớn trong nước cho thấy, có 56,4% phụ huynh không tẩy giun định kỳ cho trẻ. Trong đó, hơn 4% chưa bao giờ tẩy giun cho con; 9,9% phụ huynh không nhớ đã tẩy giun cho con hay chưa và hơn 42% trẻ em được tẩy giun từ một năm trở lên.    Nhiễm bệnh do vệ sinh kém  Theo Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư, trứng giun có trong phân của người bị nhiễm thải ra môi trường. Trứng giun bám vào rau quả, vào đường tiêu hóa khi con người ăn rau quả không được rửa sạch và nấu chín kỹ. Trứng giun cũng xâm nhập vào đường tiêu hóa từ các nguồn nước bị ô nhiễm; trẻ em bị nhiễm bệnh khi chơi ở nơi đất bị nhiễm trứng giun và sau đó cho tay vào miệng mà không rửa sạch trước đó.      Giun đũa là loại thường gặp trong các trường hợp nhiễm giun. Trong ruột người, giun cái có thể đẻ khoảng 200.000 trứng mỗi ngày. Trong ruột non, giun đũa lấy đi các chất dinh dưỡng, vitamin A và C vì thế có thể khiến trẻ bị suy dinh dưỡng, gầy yếu. Nếu bị nhiễm giun đũa nặng có thể gây ra các biến chứng xoắn ruột, tắc ruột hoặc lồng ruột, giun chui ống mật…  Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết, vừa qua, bệnh viện này đã mổ cấp cứu cho bé trai 2 tuổi bị đau bụng dữ dội. Khi mở ổ bụng các bác sĩ thấy ruột thừa của bé đã bị giun đũa đục thủng, làm tràn dịch ra ổ bụng gây nhiễm độc, nhiễm khuẩn. Các bác sĩ đã phải cắt bỏ ruột thừa, làm vệ sinh ổ bụng và điều trị cho bé.   Giun móc cũng dễ nhiễm cho người, có thể gây ra tiêu chảy và bệnh lỵ. Có thể nhiễm giun móc do trứng giun này phát triển trong đất thành ấu trùng trưởng thành. Ấu trùng có thể chủ động xâm nhập vào da. Người bị nhiễm giun móc chủ yếu do đi chân trần trên nền đất bị ô nhiễm trứng giun.      Nhận biết nhiễm giun   Nhiễm giun nhẹ thường không có triệu chứng. Những người nhiễm nặng hơn có thể xuất hiện các triệu chứng như: tiêu chảy, đau bụng, khó chịu và suy nhược. Giun móc gây mất máu đường ruột mãn tính có thể dẫn đến thiếu máu.   Các bác sĩ của Khoa Khám bệnh, Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư lưu ý, khi con bị đau bụng, các mẹ thường cho rằng nguyên nhân do thức ăn không đảm bảo vệ sinh. Hoặc có trẻ bị ăn ít, biếng ăn nhưng vẫn thường xuyên bị đầy bụng khó tiêu, được mẹ cho uống men tiêu hóa nhưng không cải thiện triệu chứng, khi đến khám chuyên khoa mới được phát hiện nhiễm giun.   Để phòng nhiễm giun cần rửa tay sạch sẽ trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh; mang dép khi đi ra ngoài, thậm chí là vài bước chân ở sân vườn.
Ngoài ra, suy tĩnh mạch còn do bị chèn ép từ bên ngoài bởi một khiếm khuyết tự nhiên của cơ thể nhưng không thể chữa khỏi bằng cách điều trị suy tĩnh mạch thông thường.    Giữa năm 2015, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đăng ký với Bộ Y tế thực hiện kỹ thuật điều trị suy tĩnh mạch do tắc nghẽn bằng can thiệp nội mạch. Đây là kỹ thuật lần đầu tiên thực hiện tại Việt Nam.   Hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu  Theo ThS.BS.Lê Thanh Phong - Khoa Lồng ngực mạch máu, Bệnh viện Đại học Y Dược, TP.HCM, trong cơ thể người, động mạch dẫn máu từ tim đến nuôi các cơ quan, sau đó máu sẽ theo tĩnh mạch để quay trở về tim. Đa phần, động mạch và tĩnh mạch sẽ đi song song nhau, trừ một vài nơi động mạch bắt chéo với tĩnh mạch.  Ở phần bụng dưới, động mạch chủ bụng ở vị trí ngang rốn sẽ chia ra thành 2 nhánh để đưa máu xuống 2 chân và tương tự, tĩnh mạch 2 chân đi lên đến vị trí này cũng sẽ hợp lại thành một ngay phía trước cột sống thắt lưng. Như tên gọi của mình, động mạch chậu phải sẽ đập theo nhịp tim và do đó tĩnh mạch chậu trái sẽ bị tác động theo cơ chế “trên đe dưới búa”. Nếu nhịp tim trung bình là 75 lần/phút, tính đến thời điểm 30 tuổi, tĩnh mạch chậu trái đã chịu va đập như thế đến khoảng 1 tỉ 200 triệu lần.      Hậu quả là hiển nhiên, tĩnh mạch chậu vốn mềm mại sẽ biến đổi, mô quanh tĩnh mạch và thành tĩnh mạch sẽ xơ hóa, lòng tĩnh mạch sẽ hẹp lại, có thể xuất hiện nhiều màng ngăn, mạng xơ sợi hoặc nặng hơn là tắc hoàn toàn. Dòng máu tĩnh mạch chảy về tim sẽ chậm lại hoặc bị gián đoạn, làm ứ đọng máu ở chân và gây nên các triệu chứng của bệnh suy tĩnh mạch mạn tính.  Sự bất thường giải phẫu này do bác sĩ May và Thurner ghi nhận đầu tiên vào năm 1957 và sau đó Cockett mô tả các triệu chứng liên quan vào năm 1965 và do đó được gọi là hội chứng Cockett ở châu Âu hay May-Thurner ở Mỹ.        Bệnh có xu hướng tấn công nữ giới  Hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu phần lớn gặp ở phái nữ (80%) và các triệu chứng thường khởi phát vào khoảng 20 - 50 tuổi. Các nghiên cứu gần đây cho thấy tỷ lệ này tăng theo tuổi, tình trạng tạo màng ngăn, mạng xơ sợi trong lòng tĩnh mạch chậu từ 22 - 33% và tỷ lệ tĩnh mạch chậu bị chèn ép từ bên ngoài ở các mức độ khác nhau lên đến 66 - 88%.   Điều không may là không phải tất cả các trường hợp chèn ép tĩnh mạch chậu đều có biểu hiện triệu chứng. Các thương tổn này thường yên lặng, và một số sẽ đột ngột nặng lên khi có thêm các yếu tố bất thường khác về hồi lưu tĩnh mạch chi dưới. Có thể vì thế, biểu hiện đầu tiên của bệnh thường xuất hiện sau phẫu thuật, sau khi mang thai, sau thời gian nằm liệt gường hay khi phải làm việc ở tư thế đứng trong thời gian dài...      Cách phát hiện   Bác sĩ Phong cho biết hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu biểu hiện giống như suy tĩnh mạch mạn tính chi dưới, hay hội chứng giãn tĩnh mạch vùng chậu hoặc nặng hơn là huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới cấp tính.  Suy tĩnh mạch chi dưới mạn tính. Các nghiên cứu cho thấy có từ 2 - 5% người bị suy tĩnh mạch chân trái có nguồn gốc từ hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu. Ở nhóm người bệnh này, điều trị suy giãn tĩnh mạch theo cách thông thường sẽ không bao giờ khỏi bệnh. Bệnh biểu hiện bằng tình trạng đau nhức chân, chủ yếu ở chân trái kèm các cảm giác khó chịu khác như mỏi, nặng, cảm giác kiến bò, chuột rút... tăng lên khi đi đứng và giảm đi khi nằm kê chân cao hay mang vớ áp lực, kèm theo tình trạng phù chân, gân xanh đỏ nổi dưới da hoặc có thể loét ở cổ chân.  Hội chứng giãn tĩnh mạch vùng chậu. Do đường dẫn máu chính bị hẹp hay gián đoạn nên máu sẽ phải đi qua các nhánh tĩnh mạch nhỏ để về tim, hậu quả là các tĩnh mạch nhỏ ở vùng bụng sẽ quá tải và giãn to gây nên hội chứng đau mạn tính vùng bụng dưới kèm theo các triệu chứng kích thích đường tiểu tiện, đại tiện và sinh dục.  Bệnh huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới cấp tính. Có hơn phân nửa số người bệnh bị huyết khối tĩnh mạch sâu cấp tính chân trái có hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu, và tỷ lệ huyết khối tĩnh mạch sâu ở chân trái cao hơn chân phải gấp 5 lần. Bệnh thường khởi phát đột ngột với tình trạng đau và phù ở chân trái tăng dần, đi kèm các tĩnh mạch mới nổi lên ở vùng đùi và bẹn. Đây là một bệnh rất nguy hiểm, có thể gây tử vong đột ngột do cục máu đông di chuyển về tim gây tắc động mạch phổi hay nhẹ hơn là tình trạng suy tĩnh mạch hậu huyết khối với phù, đau chân và lở loét về sau.      Phương pháp điều trị  Trước đây hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu được điều trị bằng phẫu thuật. Đây là một phẫu thuật lớn, phức tạp, mất nhiều máu và gây đau đớn. Ngày nay, với sự phát triển của can thiệp nội mạch, hội chứng này có thể điều trị khỏi qua một vết đâm kim vào tĩnh mạch đùi. Phần tĩnh mạch bị chèn ép sẽ được nong ra và sau đó được đặt stent vào lòng mạch. Khi dòng máu về tim không còn bị cản trở, các hậu quả do sự chèn ép gây ra sẽ không xuất hiện hoặc cải thiện đáng kể khi đã xảy ra.  Việc áp dụng thành công phương pháp nong và đặt stent điều trị hội chứng chèn ép tĩnh mạch chậu mở ra một hướng mới cho việc điều trị các bệnh lý liên quan đến tĩnh mạch khác như hội chứng hậu huyết khối, hội chứng tắc tĩnh mạch chủ trên, hội chứng phù áo khoác...
Cảm giác mệt mỏi không phải là điều bất thường, chúng ta đều ít nhiều đã trải qua, nhất là sau những ngày làm việc căng thẳng hay thức quá khuya nhiều đêm liền. Song có những hiện tượng mệt trong người một cách bất thường, đó là khi bạn luôn cảm thấy buồn ngủ và uể oải trong thời gian dài.  Nếu tình hình kéo dài như vậy thì chất lượng cuộc sống của bạn sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Bạn cần tìm ra giải pháp khắc phục càng sớm càng tốt. Trước tiên, bạn cần truy ra nguyên nhân của tình trạng mệt mỏi kéo dài để tính cách lấy lại năng lượng đã mất, theo Livestrong.com.    Lười vận động  Ngồi cả ngày ở bàn làm việc có thể khiến bạn cảm thấy bí bách. "Ngồi một chỗ không chỉ làm giảm năng lượng mà còn cản trở mong muốn hoạt động của bạn", Scott Weiss, chuyên gia vật lý trị liệu tại New York (Mỹ) nói.   Để tránh tình trạng ngồi lì một chỗ, bạn cần cố gắng duy trì các hoạt động cơ bản, dù đang trong giai đoạn hồi phục sau chấn thương.        Còn nếu bạn lành lặn thì càng phải vận động, bởi ngồi một chỗ sẽ khiến sức khỏe đi xuống nhanh chóng. Bạn cần điều chỉnh ngay lối sống ít vận động đó thông qua chế độ tập luyện kết hợp ăn uống phù hợp. Scott nói rằng, chỉ cần tập luyện một tuần thôi, cơ thể sẽ mạnh mẽ trở lại và tràn đầy sinh lực thấy rõ.   Thiếu máu  Khi số hồng cầu giảm đến mức quá thấp, hoặc nếu chúng không đủ hemoglobin (giúp chuyển oxy từ phổi đến các mô), bạn sẽ bị thiếu máu. Đây được coi là chứng rối loạn máu khá phổ biến. Một số nguyên nhân của thiếu máu là do ăn uống kém, nhiễm trùng, mắc bệnh mạn tính và rối loạn đường ruột. Thiếu oxy dẫn đến mệt mỏi, triệu chứng chủ yếu của thiếu máu. Các triệu chứng khác kèm theo bao gồm hụt hơi, chóng mặt và nhức đầu. May mắn là tình trạng thiếu máu có thể được phát hiện dễ dàng qua xét nghiệm đơn giản. Nhiều trường hợp thiếu máu chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn uống lành mạnh là cải thiện được tình hình.    Có vấn đề với giấc ngủ  Trong cuộc sống bận rộn, giấc ngủ ngon là xa xỉ với không ít người. Một người trưởng thành cần ngủ ít nhất từ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm   Những giấc ngủ muộn vào cuối tuần có thể dẫn đến tình trạng mệt mỏi do lệch giờ với thói quen thường ngày. Các chuyên gia đều khuyên rằng bạn nên duy trì thói quen ngủ và thức đúng giờ mỗi ngày, đồng thời tắt hết các thiết bị điện tử buổi tối, và tránh xa caffein hay nicotine trước khi ngủ, nhất là không nên tập thể dục quá trễ trong ngày.        Ngưng thở lúc ngủ ban đêm cũng có thể là nguyên nhân khiến bạn gà gật suốt cả ngày. Để giải quyết tình trạng này, bạn cần đi gặp bác sĩ sớm để kiểm tra chất lượng giấc ngủ của mình nhằm đưa ra phác đồ điều trị.    Bạn đang bị trầm cảm  Trầm cảm ngày càng phổ biến trong cuộc sống. Nó ảnh hưởng đến khoảng 350 triệu người trên toàn thế giới. Triệu chứng trầm cảm bao gồm "buồn bất chấp", thiếu năng lượng, lơ mơ và mất ngủ. Tình trạng này kéo dài ít nhất 2 tuần. May thay, bạn hoàn toàn có thể điều trị dứt chứng trầm cảm nhờ kết hợp liệu pháp trò chuyện và uống thuốc.  Hạ đường huyết  Nhiều khi bạn mệt mỏi kéo dài là do lượng đường trong máu thấp. Nếu bạn có thêm các triệu chứng khác như run rẩy, hay lúng túng và lo lắng thì rất có thể bạn bị hạ đường huyết, theo Scott Weiss. Nếu nghi ngờ bị hạ đường huyết, bạn hãy nhờ bác sĩ kiểm tra sớm và điều trị để thoát khỏi tình trạng mệt mỏi kéo dài càng sớm càng tốt.   Tình trạng nhược giáp  Tình trạng nhược giáp có thể gây ra các triệu chứng như tăng cân, khô da, tăng độ nhạy cảm với cảm lạnh, và đặc biệt là mệt mỏi. Bác sĩ hoàn toàn có thể đảo ngược tình hình nếu bạn đến nhờ họ đo lượng hormone và làm các xét nghiệm cần thiết.
Các kết quả nghiên cứu cho thấy cứ mỗi lần tăng 11 cm vòng eo, nguy cơ ung thư  như: ung thư vú, ruột, tử cung, thực quản, tụy, thận... tăng tới 13%. Thêm gần 8 cm hông làm tăng 15% nguy cơ ung thư ruột. Nghiên cứu do Cơ quan Nghiên cứu Quốc tế về Ung thư (IARC-WHO) ở Pháp thực hiện.  Các nhà nghiên cứu giải thích rằng việc mang mỡ thừa có thể làm thay đổi mức độ kích thích tố sinh dục, như estrogen và testosterone, làm cho lượng insulin tăng, do đó dẫn đến chứng viêm, tất cả đều là những yếu tố liên quan đến nguy cơ ung thư gia tăng.    Tác giả nghiên cứu Heinz Freisling cho biết: "Các nhà nghiên cứu kết hợp dữ liệu từ khoảng 43.000 người tham gia đã theo dõi trung bình 12 năm và hơn 1.600 người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư do béo phì".
Trứng    Trứng là một trong những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng nhất hành tinh. Nó chứa nhiều chất đạm, chất béo lành mạnh, vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hoá.  Cholesterol trong trứng không gây ra bệnh tim như nhiều chuyên gia sức khỏe nói. Đây là một số nghiên cứu để chứng minh điều đó. Một nghiên cứu kéo dài 12 tuần của Đại học Connecticut (Mỹ) với 28 người tham gia cho thấy ăn 3 quả trứng làm tăng mức HDL. Mức HDL tăng làm giảm nguy cơ bệnh tim, vì vậy quan niệm về ăn trứng làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch là sai.  Trong một nghiên cứu khác của Đan Mạch kéo dài 6 tuần tại Phòng khám lâm sàng Copenhagen, 24 người trưởng thành khỏe mạnh đã được hướng dẫn tiêu thụ 2 quả trứng mỗi ngày. Vào cuối cuộc nghiên cứu, HDL huyết thanh tăng 10% với triglyceride và LDL - cholesterol "xấu" không thay đổi.      Tỏi  Tỏi là một loại thực vật có liên quan chặt chẽ với hành, hẹ tây và tỏi tây. Nó được trồng ở nhiều nơi trên thế giới và là một thành phần phổ biến trong nấu ăn do mùi mạnh mẽ và vị cay. Nó cũng chứa rất nhiều dinh dưỡng. Nó có nhiều vitamin C và B6, khoáng chất mangan, selen, phốt pho, kali và canxi.  Sử dụng tỏi vì lý do sức khỏe là rất tốt cho cơ thể. Vì chúng chứa nhiều chất dinh dưỡng quan trọng như flavonoid, oligosaccharide, selen, allicin và hàm lượng lưu huỳnh cao... Ăn tỏi thường xuyên được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích cho sức khoẻ.  Nhiều nghiên cứu cho thấy ăn tỏi có thể làm giảm cholesterol, LDL, triglyceride và huyết áp trong khi tăng HDL để bảo vệ tim và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.  Các nghiên cứu về dân số cho thấy mối liên quan giữa việc tăng lượng tỏi và giảm nguy cơ ung thư, bao gồm ung thư dạ dày, ruột kết, thực quản, tụy, và vú.      Một nghiên cứu kết luận rằng ăn nhiều tỏi có liên quan đến tác dụng ngăn ngừa ung thư dạ dày và ung thư đại trực tràng.  Nghiên cứu ở  Ý và Trung Quốc cho thấy tiêu thụ tỏi có thể ngăn ngừa ung thư dạ dày. Các nghiên cứu này kết luận rằng chiết xuất tỏi tươi và các hợp chất tỏi ức chế sự phát triển khối u trong ung thư dạ dày.  Mặc dù liều lượng và các loại tỏi khác nhau trong mỗi nghiên cứu, nhưng với những bằng chứng trên cho thấy tiêu thụ tỏi thô giúp giảm được 54% nguy cơ ung thư hơn so với ăn ít tỏi.  Cải xoăn  Cải xoăn là một trong những loại rau giàu dinh dưỡng nhất và là loại rau được so sánh không kém gì "vua" các loại rau - rau chân vịt.  Đây là loại thực vật chứa nhiều vitamin A (dưới dạng beta carotene), C và K cùng với các khoáng chất khác, chất xơ, các chất chống oxy hoá và các chất dinh dưỡng khác.  Cải xoăn cũng chứa một lượng lớn các chất phytochemical bao gồm isothiocyanate được gọi là sulforaphane và Indole-3-Carbinol, cả hai đều được chứng minh giúp chống lại tế bào ung thư trong các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm.
Những nghiên cứu trước đây cho thấy cacao và các loại thực phẩm chứa cacao, đặc biệt là sô cô la đen vốn có hàm lượng cacao nhiều hơn sô cô la sữa, mang lại những lợi ích về tim mạch nhờ hàm lượng chất flavanol cao.    Theo nhóm nghiên cứu, flavanol hỗ trợ và duy trì chức năng mạch máu khỏe mạnh ở con người.  Các chuyên gia tại Trường Y Công cộng Harvard T.H. Chan ở thành phố Boston (Mỹ) và các đồng nghiệp ở Đan Mạch đã xem xét dữ liệu của hơn 55.502 đàn ông và phụ nữ tham dự cuộc Nghiên cứu Sức khỏe, Ung thư và Chế độ Ăn uống Đan Mạch được thực hiện từ năm 1993-1997.      Chỉ số khối cơ thể (BMI), huyết áp và cholesterol được thu thập từ đầu cuộc nghiên cứu cùng với thông tin về tình trạng sức khỏe, chế độ ăn uống và lối sống. Các nhà nghiên cứu đã xác định 3.346 trường hợp bị AF trong quá trình theo dõi kéo dài 13 năm rưỡi.  Những người ăn 2-6 thanh sô cô la (khoảng 30 gram) mỗi tuần có tỷ lệ bị AF thấp hơn 20%, người ăn 1 thanh/tuần giảm 17% và người ăn 1-3 thanh/tháng giảm 10%.  “Nghiên cứu của chúng tôi góp thêm bằng chứng về những lợi ích của việc hấp thu sô cô la đối với sức khỏe, đồng thời nêu bật tầm quan trọng của những tác nhân về hành vi đối với triển vọng giảm thiểu rủi ro mắc chứng loạn nhịp tim”, bà Elizabeth Mostofsky thuộc nhóm nghiên cứu cho biết.  Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Heart.
Mẹ bệnh nhi cho biết lúc bé 8 tuổi thì gia đình phát hiện ngực bé lõm bất thường. Khi bé đi khám, bác sĩ nói nhẹ, chỉ cần về tập thể dục thì sẽ phục hồi. Tuy nhiên, đã gần 6 năm mà ngực bé không hồi phục nên giờ phải mổ để phục hồi ngực.  Bác sĩ Lê Hữu Phúc, phụ trách Khoa Chấn thương chỉnh hình, BV Nhi đồng 1, cho biết hiện tình hình trẻ đến khám, phẫu thuật ngực lõm tăng gấp đôi. Nếu như trước đây mỗi năm có 80 ca thì hiện nay là 150 ca/năm, chủ yếu vào độ tuổi từ 7-15, nam gấp đôi nữ. Tuy nhiên, trẻ chủ yếu đến khám, mổ vào mùa hè, có ngày BV mổ đến 8 ca. Theo bác sĩ Phúc, hiện nay, một ca mổ có chi phí là 25 triệu đồng và BHYT đã chi trả chi lên đến 80%.  ”Nguyên nhân trẻ nhập viện mổ nhiều, ngoài uy tín thì BV còn có đội ngũ gây mê hồi sức rất tốt. Bệnh nhi vừa mổ xong là đưa ra phòng bệnh mà không cần hồi sức”, bác sĩ Phúc nói.      Bác sĩ Đặng Khải Minh, Khoa Chấn thương chỉnh hình, BV Nhi đồng 1, cho biết thêm, cứ 1.000 trẻ thì có 2-3 trẻ bị biến dạng ngực (lõm và lồi). Những trường hợp trẻ bị ngực lõm nặng thì có thể phát hiện ra liên khi mới sinh, nhưng có trẻ 4-5 tuổi, thậm chí 13-14 mới được phát hiện.   “Những trẻ mới sinh nhưng ngực lõm sâu thì phụ huynh nên đưa đến BV kiểm tra vì trẻ thường kèm hệnh lý về tim mạch, phổi và các bệnh lý bẩm dinh khác”, bác sĩ Minh khuyến cáo. Về tuổi mổ đặt dụng cụ nâng ngực lõm, theo các bác sĩ tốt nhất là từ 7 tuổi trở lên, còn những trẻ nhỏ hơn nếu không bị nặng thì được chỉ dẫn tập luyện ở nhà để tăng cường hô hấp”, bác sĩ Minh nói.   Các bác sĩ khuyến cáo, cần đối xử với trẻ ngực lõm như trẻ không bị bệnh để trẻ phát triển tâm lý bình thường, không bị tự ti. Cho trẻ tập thể dục, tập bơi để tăng sự hô hấp. Sau 5 tuổi, mỗi năm trẻ cần được tái khám 1 lần. Khi trẻ lên 7-9 tuổi thì bác sĩ sẽ chụp CT scanner kiểm tra để quyết định có phẫu thuật hay không! Tuy nhiên, có một vài trường hợp đặc biệt, trẻ lõm ngực đẩy trái tim qua bên phải hoặc bị bệnh lý chèn ép phổi, tim… thì phải mổ ngay dù tuổi rất nhỏ.
Mới đây, Khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (BV ĐHYD) đạt chứng chỉ ISO 15189:2012. Đây là chứng chỉ đẳng cấp quốc tế về lĩnh vực quản lý chất lượng xét nghiệm.  Từ khi áp dụng ISO 15189: 2012, tỷ lệ sai sót được giảm thiểu tối đa, rút ngắn thời gian chờ đợi kết quả từ 90 phút xuống còn 60 phút vào giờ cao điểm.    Thời gian trả kết quả nhanh chóng  Anh Nguyễn Đức D.  (45 tuổi, ngụ Tiền Giang) chia sẻ cảm xúc về lần đầu tiên đến khám tổng quát tại BV ĐHYD: “Trên đường đến bệnh viện, tôi hoàn toàn bối rối, lo lắng vì đây là lần đầu tiên bước chân lên thành phố và đến khám tại một bệnh viện đông nhất nhì thành phố. Nhưng dường như mọi suy nghĩ của tôi trở thành vô ích bởi sự hướng dẫn tận tình, kỹ lưỡng cùng sự quan tâm của nhân viên y tế tại BV ĐHYD. Tuy nhiên, điều mà tôi thích nhất chính là khâu xét nghiệm của bệnh viện, từ việc xác nhận thông tin, lấy máu, dặn dò thời gian trả kết quả đến tư vấn bác sĩ, tất cả đều diễn ra theo quy trình giúp người bệnh chúng tôi cảm thấy yên tâm và thoải mái nhất. Điều tôi ấn tượng nhất mặc dù số lượng người bệnh rất đông nhưng thời gian trả kết quả nhanh hơn tôi nghĩ rất nhiều”.  PGS-TS-BS Nguyễn Thị Băng Sương - Trưởng khoa Xét nghiệm BV ĐHYD - cho biết quy trình xét nghiệm nếu được chuẩn hóa, thực hiện đồng bộ, thống nhất và đúng ngay từ lần đầu tiên sẽ đảm bảo kết quả chính xác và nhanh chóng. Từ khi áp dụng ISO 15189: 2012, tỷ lệ sai sót được giảm thiểu tối đa, rút ngắn thời gian chờ đợi kết quả từ 90 phút xuống còn 60 phút vào giờ cao điểm.  PGS-TS-BS Trương Quang Bình - Phó giám đốc BV ĐHYD - nhận định rằng  sẽ áp dụng triệt để và phát huy các giá trị của ISO 15189: 2012 đã đạt được, tiếp tục cải tiến chất lượng xét nghiệm thông qua xây dựng và phấn đấu đạt được chứng nhận Six Sigma. Mục tiêu trọng tâm nữa đó là BV ĐHYD phấn đấu trở thành trung tâm xét nghiệm chuẩn mực, đào tạo và nghiên cứu khoa học về quản lý chất lượng của phòng xét nghiệm.
Trong 4 tháng đầu năm 2017, VN nhập khẩu máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng... từ Trung Quốc tăng 40% so cùng kỳ năm ngoái, trong đó nhập máy móc tăng 31%, tương đương 803 triệu USD, đạt gần 3,4 tỉ USD.    Năm 2016, Trung Quốc cũng là quốc gia cung cấp máy móc, thiết bị phụ tùng lớn nhất của VN với kim ngạch lên tới 9,25 tỉ USD.   Ô nhiễm vì tham rẻ   TS Lương Minh Khôi - Phó giám đốc Trung tâm thông tin và dự báo kinh tế xã hội quốc gia (Bộ KH-ĐT), trong báo cáo về vai trò của khoa học công nghệ trong phát triển kinh tế VN mới đây cho biết tham vọng của Trung Quốc đặt ra từ nay đến năm 2020, công nghệ sản xuất hàng giá rẻ sẽ dần được thay thế bằng công nghệ cao với hàm lượng trong một sản phẩm phải đạt 45% và đến năm 2025 lên đến 70%.  “Chính sách chuyển đổi kinh tế mạnh mẽ của Trung Quốc đang tạo rủi ro lớn, tác động trực tiếp vào nhiều ngành và đặc biệt là có thể gây ra mối nguy cho chúng ta nếu vẫn tiếp nhận những công nghệ thải từ nước này. Sẽ có lượng lớn nhà máy, xí nghiệp sử dụng công nghệ cũ từ Trung Quốc có thể sẽ được chuyển giao công nghệ qua các hợp tác mua bán, sáp nhập hoặc liên doanh, hoặc bán máy móc cũ... sang các quốc gia kém phát triển hơn, trong đó có VN”, TS Khôi cảnh báo.      Đồng quan điểm, chuyên gia kinh tế tài chính - TS Nguyễn Trí Hiếu lo ngại: “Khi doanh nghiệp (DN) Trung Quốc chuyển đổi đầu tư công nghệ cao thì số công nghệ cũ sẽ dôi dư rất nhiều. VN rất khó tránh “làn sóng” công nghệ lạc hậu này, nếu cứ tham rẻ để mua”.  Thực tế, VN trở thành “bãi đáp” công nghệ cũ của Trung Quốc đã không còn là cảnh báo nữa. Nhìn vào cơ cấu đầu tư của nước này vào VN là thấy rõ vấn đề này. Trung Quốc hiện nằm trong số 10 nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại VN với hơn 1.600 dự án, tổng vốn đăng ký trên 11,2 tỉ USD. Mấy năm gần đây, Trung Quốc cũng gia tăng quy mô tín dụng ưu đãi cho VN trong các dự án công nghiệp (dệt nhuộm, may mặc), năng lượng (nhiệt điện), kết cấu hạ tầng (đường cao tốc), những lĩnh vực nước này đang tập trung “cắt giảm” đầu tư trong nước do tiêu tốn năng lượng và gây ô nhiễm môi trường ở mức độ cao.  Đơn cử như lĩnh vực nhiệt điện than, trong khi Trung Quốc đã đóng cửa khoảng 600 nhà máy nhiệt điện than thì vài năm trở lại đây, hàng loạt nhà máy nhiệt điện lớn nhỏ từ Trung Quốc đang “nở hoa” tại VN. Tại khu vực ĐBSCL có 14 nhà máy nhiệt điện thì hơn 2/3 số đó là đều do nhà thầu Trung Quốc thực hiện. Dự án Nhiệt điện đốt than BOT Vĩnh Tân 1 với vốn đầu tư 2 tỉ USD ở Bình Thuận là liên doanh giữa Công ty TNHH lưới điện Phương Nam và Công ty TNHH điện lực quốc tế Trung Quốc, trong đó phía Trung Quốc nắm giữ tới 95% vốn. Hay tại dự án BOT Nhiệt điện Hải Dương (vốn đầu tư 1,85 tỉ USD), Tập đoàn điện lực Trung Quốc cũng nắm giữ đến 50% vốn. Ngoài ra, nhà đầu tư Trung Quốc cũng đầu tư một số dự án lớn khác làm lốp xe, chế biến cao su tại Lào Cai với tổng vốn đầu tư lên đến 400 triệu USD mỗi dự án. Nhiều dự án lớn chuyên sản xuất xơ sợi, dệt nhuộm cũng từ Trung Quốc đã được hình thành tại VN như nhà máy xơ sợi nhuộm của Texhong (Quảng Ninh) vốn đầu tư trên 300 triệu USD; Nhà máy sợi Billion (Tây Ninh) 220 triệu USD, nhà máy dệt may của Tập đoàn Shenzhou (Củ Chi, TP.HCM) đầu tư hơn 300 triệu USD; hay khu công nghiệp dệt may tại Nam Định (vốn đầu tư hơn 400 triệu USD) với quy mô 1.500 ha của liên doanh hai nhà đầu tư Trung Quốc và một của VN.  Nói "không" với những doanh nghiệp Trung Quốc nhỏ lẻ  Theo TS Lương Minh Khôi, không riêng gì Trung Quốc mà ngay cả Hàn Quốc và một số quốc gia phát triển khác đều có chính sách tháo bỏ công nghiệp lạc hậu, đóng cửa các nhà máy nhiệt điện than, chuyển sang các nền kinh tế kém phát triển hơn. “Giải pháp trước mắt là phải giám sát chặt các dự án đầu tư lớn, tăng cường chuyên môn hơn nữa. Thực tế, để cho tình trạng các dự án lớn xảy ra hàng loạt sự cố trong thời gian qua do chúng ta còn quản lý lỏng lẻo, trách nhiệm giám sát thường xuyên không cao. Về lâu dài, cần sớm ban hành bộ tiêu chuẩn kỹ thuật, hạn chế tối đa nhập khẩu các máy móc công nghệ lạc hậu. Để làm tốt việc này phải có cơ quan giám sát kỹ thuật cao độc lập, có trình độ chuyên môn vững”.  Theo TS Phạm Sỹ Thành, Giám đốc Chương trình nghiên cứu kinh tế Trung Quốc - Viện Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR), trong trung hạn, nguồn vốn không FDI, thì các dự án đầu tư có yếu tố Trung Quốc khác như vốn ODA vẫn sẽ tiếp tục đổ vào VN trong tương lai gần. Theo đó, những cam kết phải mua máy móc từ Trung Quốc thường đi kèm và đó là một trong những lý do khiến vốn từ Trung Quốc mặc dù cho vay với lãi suất gần như bằng 0% vẫn “không rẻ, không dễ và không có lợi”. TS Thành cho rằng: “Một số giải pháp có thể tính đến như thu hút DN lớn của Trung Quốc tham gia đầu tư, giảm bớt hoặc từ chối những DN nhỏ lẻ chỉ mang công nghệ cũ vào để sản xuất. Thứ hai là trích lập quỹ môi trường với các dự án có rủi ro cao, đặc biệt các dự án khai thác tài nguyên, năng lượng, sử dụng công nghệ lạc hậu. Thứ ba, nâng cao năng lực chấp pháp của các bộ ngành liên quan, xem xét đánh giá lại hiệu quả về các luật môi trường và lao động. Thứ tư nâng cao vai trò giám sát của các tổ chức quần chúng, đánh giá tác động môi trường tại địa phương và chú trọng việc đối thoại giữa 3 bên chính quyền địa phương - DN Trung Quốc - cư dân địa phương các vấn đề về môi trường, công nghệ, lao động… khi triển khai dự án”.
Theo đó, giai đoạn 1 sẽ chia 2 mốc thời gian, trong đó từ năm 2017 - 2020: xây dựng mới đoạn Mai Sơn (Ninh Bình) - Bãi Vọt (Hà Tĩnh), đoạn Cam Lộ (Quảng Trị) - La Sơn (Thừa Thiên-Huế) và đoạn Nha Trang (Khánh Hòa) - Dầu Giây (Đồng Nai) với tổng chiều dài khoảng 632 km. Mở rộng đoạn Cao Bồ (Nam Định) - Mai Sơn (Ninh Bình), đoạn La Sơn (Thừa Thiên-Huế) - Túy Loan (Đà Nẵng) từ quy mô 2 làn xe lên thành quy mô 4 làn xe cao tốc, tổng chiều dài khoảng 81 km. Chiều dài đầu tư và giải phóng mặt bằng khoảng 713 km; sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 130.216 tỉ đồng.    Từ năm 2021 - 2025: đầu tư các đoạn còn lại để nối thông dự án, bao gồm đoạn Bãi Vọt (Hà Tĩnh) - Cam Lộ (Quảng Trị) và đoạn Quảng Ngãi - Nha Trang (Khánh Hòa). Chiều dài đầu tư và giải phóng mặt bằng khoảng 659 km; sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 113.096 tỉ đồng. Giai đoạn 2 (sau năm 2025) sẽ mở rộng tuyến cao tốc bắc - nam theo quy mô phù hợp với quy hoạch được duyệt, dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 69.120 tỉ đồng.
Ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Âu (Bộ Công thương), đã thông tin như trên tại hội thảo triển khai Đề án thúc đẩy doanh nghiệp VN xuất khẩu trực tiếp vào mạng phân phối nước ngoài đến 2020 do Vụ Thị trường châu Âu tổ chức tại TP.HCM vào hôm nay 26.5.    Theo ông Đặng Hoàng Hải, bất cập lớn nhất của hàng hóa VN là được bán ra nước ngoài nhiều, nhưng phần lớn đều qua các khâu trung gian, qua các đại lý phân phối lớn, đóng gói dưới nhãn mác của doanh nghiệp nước ngoài. Trong đó, nhiều nhất là sản phẩm dệt may, da giày, nông sản, thủy sản… Chính vì không xuất khẩu trực tiếp đến tay người tiêu dùng nước ngoài, nên khả năng nắm bắt nhu cầu tiêu dùng của khách hàng của doanh nghiệp Việt rất thấp. Từ đó dẫn đến chất lượng không đáp ứng kịp nhu cầu, khiến nhiều mặt hàng xuất khẩu bị giảm mạnh hoặc mất thị trường như thủ công mỹ nghệ.  Theo ông Hải, chính những nhà kinh doanh bán lẻ ở châu Âu nói cho biết 1/3 ly cà phê cappuccino ở đây là từ cà phê VN nhưng có bao nhiêu người biết hạt cà phê thương hiệu VN. Nhiều hàng hóa VN bán tại siêu thị, hệ thống phân phối ở nước ngoài nhưng đóng gói dưới thương hiệu nước ngoài. Thậm chí cá tra VN có thế mạnh nhưng toàn hàng đóng gói dưới tên thương hiệu nước ngoài. Đây là một thiệt thòi vô cùng lớn cho hàng Việt.  Xuất phát từ băn khoăn đó, Bộ Công thương đã xây dựng đề án với mong muốn xuất khẩu trực tiếp hàng VN ra nước ngoài qua các kênh bán lẻ ngoại đang có mặt tại VN như: Aeon (Nhật), BigC - Central Group (Thái), LotteMart (Hàn Quốc), Auchan (Pháp), Metro (Thái)… Bộ Công thương và các hiệp hội ngành hàng trong vai trò cầu nối thúc đẩy liên kết giữa các nhà: quản lý nhà nước, các tập đoàn phân phối nước ngoài và các doanh nghiệp sản xuất - xuất khẩu của VN. Bộ Công thương sẽ xây dựng các cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp VN, hoặc các mô hình thí điểm, mô hình mẫu để hướng doanh nghiệp tận dụng hình thức xuất khẩu này.  Trả lời những thắc mắc của doanh nghiệp nội về khả năng xuất hàng qua hệ thống BigC (Central Group), ông Trần Thanh Hải, Phó chủ tịch đối ngoại và pháp lý Tập đoàn Central Group cho biết tập đoàn đã lập bộ phận hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ VN tham gia vào chuỗi cung ứng, tiến đến xuất khẩu sang thị trường châu Á thông qua hệ thống bán lẻ BigC và đã xuất hàng của nhiều DN nhỏ VN. Ngoài ra, tập đoàn cũng có nhóm chuyên phụ trách xuất khẩu, làm việc trực tiếp với  nhà cung ứng, đưa ra những điều kiện riêng về tài chính giúp DN sản xuất trong nước nhận tiền bán hàng tại VN…  “Toàn bộ nội thất của khách sạn 6 sao vào hàng lớn của Thái Lan là Part Hyatt đã thông qua chúng tôi mua nội thất từ VN. Điều này chứng tỏ hàng VN hoàn toàn đáp ứng tiêu chí khắt khe nhất, nếu chúng ta biết làm và làm chuyên nghiệp”, ông Hải nhấn mạnh.  Ông Nishitoghe Yasuo, Tổng giám đốc Aeon VN thông tin, hiện Aeon đã xây dựng được 4 siêu thị tại VN, liên kết với Fivimart và Citimart phát triển tổng cộng 59 siêu thị hạng trung trên toàn quốc. Ngoài ra, Aeon cũng phát triển 75 cửa hàng tiện lợi Ministop. Năm 2016, VN đã xuất khẩu qua hệ thống Aeon đạt 200 triệu USD, trong đó 69% là hàng may mặc, 20% hàng thực phẩm và 11% hàng gia dụng…  Theo mục tiêu của đề án Thúc đẩy các doanh nghiệp VN tham gia trực tiếp các mạng phân phối nước ngoài, đến năm 2020, hàng hóa xuất khẩu của VN được xuất khẩu trực tiếp vào tất cả các hệ thống phân phối lớn tại khu vực châu Âu, Bắc Mỹ, Đông Nam Á và Đông Bắc Á, tại các quốc gia ký Hiệp định thương mại tự do với VN. Cùng với đó, tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu trực tiếp của các ngành hàng trong đề án như dệt may, giày dép, nông sản, cà phê, chè, thủy sản tăng thêm 10 - 15%. Đồng thời, mở rộng khả năng tiếp cận hệ thống phân phối thêm 2 - 3 hệ thống và tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu trực tiếp vào các hệ thống phân phối nước ngoài tăng thêm 10 - 15% đối với các doanh nghiệp tham gia chương trình.
Theo đó, Hội đồng quản trị Sabeco đã họp vào ngày 25.5 và ra nghị quyết về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Thành Nam ngồi vào “ghế nóng” này sau hơn 8 tháng bỏ trống.   Trước đó, đầu tháng 5, Bộ Công thương đã nhất trí đề nghị bổ nhiệm ông Nguyễn Thành Nam, đại diện vốn nhà nước, Ủy viên Hội đồng quản trị và là Phó tổng giám đốc Sabeco giữ chức Tổng giám đốc Sabeco.    Ông Nguyễn Thành Nam sinh ngày 29.12.1970, được đào tạo thạc sĩ quản lý kinh tế và nhà nước tại Đại học Libre de Bruxelles từ năm 2001-2003. Ông công tác tại Sabeco từ năm 1991, trong đó kinh qua các vị trí Phó phòng cung ứng, tổ trưởng... Đến tháng 3.2015, ông được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Sabeco. Từ tháng 2.2016 đến nay, ông làm Phó tổng giám đốc Sabeco, Giám đốc Nhà máy Bia Sài Gòn Củ Chi.  Còn ông Lê Hồng Xanh, đại diện vốn nhà nước, Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành Sabeco sẽ nghỉ hưu từ ngày 1.7.2017 và sẽ thôi làm đại diện phần vốn nhà nước tại Sabeco.
Theo CNBC, cuộc điều tra kéo dài một năm của BOC là nhằm tìm hiểu về khả năng cung cấp cơ sở hạ tầng cho hệ thống thanh toán liên ngân hàng Canada của blockchain, công nghệ đứng sau loại tiền ảo bitcoin. Quan điểm tiêu cực của BOC về tính phù hợp của DLT được thông tin trên tờ The Globe and Mail hôm 26.5.    Phó thống đốc BOC Carolyn Wilkins và chuyên gia Gerry Gaetz của Payments Canada, nhà điều hành thanh toán quốc gia Bắc Mỹ, kết luận rằng việc sử dụng cơ sở hạ tầng dựa trên công nghệ blockchain có “quá nhiều rào cản” cần phải khắc phục trước để sử dụng được. Dù vậy, bài báo trên tờ The Globe and Mail cũng cho hay blockchain có thể được ứng dụng trong công nghệ thanh toán nền tảng của đất nước một ngày nào đó trong tương lai.   BOC đã theo đuổi dự án Project Jasper với nhiều nhà băng lớn nhất nước, Payments Canada và liên minh R3. Họ thử nghiệm DLT từ mùa hè năm ngoái. Đồng tiền điện tử có tên gọi Cad-Coin được dùng để xác định tính phù hợp của công nghệ mới với ngành tài chính, song cuối cùng kết luận nó vấp phải quá nhiều lo ngại về độ riêng tư cùng khả năng phục hồi.  The Globe and Mail viết thêm: “Điều cốt yếu là hệ thống phân phối sổ cái riêng rẽ không có khả năng phù hợp với hiệu quả và lợi ích ròng của hệ thống tập trung. Thực tế, có sự thiếu thống nhất hoặc căng thẳng căn bản giữa hệ thống thanh toán liên ngân hàng tập trung như chúng ta có hiện thời và sự phân phối trong công nghệ DLT. Cuối cùng thì các hệ thống thanh toán liên ngân hàng  phải an toàn, bảo đảm, hiệu quả, bền bỉ và phù hợp tất cả tiêu chuẩn quốc tế. Các nền tảng dựa trên DLT chưa có điều này”.   Kết luận trên đồng nghĩa với việc ngành tài chính Canada sẽ gắn với lộ trình hiện đại hóa hệ thống thanh toán đang có. Việc phát triển xoay quanh hệ thống thanh toán bù trừ và thanh toán sử dụng yếu tố cốt lõi truyền thống, đó là tất cả nhà băng và nhà cung ứng dịch vụ thanh toán sẽ liên kết và áp dụng tiêu chuẩn nhắn tin quốc tế ISO 2002.
Cụ thể, bản ghi chép nội dung cuộc họp ở thành phố Strasbourg (Pháp), cho thấy EC muốn toàn bộ 27 thành viên của khối này sử dụng đồng euro vào năm 2025. Giới chức EU đang tìm cách thiết lập ngân sách euro có thể kết hợp khoản thanh toán thuế cố định từ tất cả các nước thành viên. Tiền mặt thu được sẽ dùng để tăng đầu tư trong toàn khối.    Dù vậy, Cao ủy Euro và Đối thoại Xã hội Valdis Dombrovskis cho hay thông tin trên đã bị hiểu nhầm. “Đã có sự nhầm lẫn. Những gì chúng tôi thảo luận trong bản ghi chép là việc thành lập công đoàn liên minh kinh tế và tiền tệ. Nó không có nghĩa là các nước EU phải sử dụng đồng euro. Không có lịch trình cụ thể, nhưng chúng tôi khuyến khích một cách tự nhiên tất cả các thành viên trong khối chuẩn bị những gì cần thiết”, trang web của EC tại Thụy Điển dẫn lời ông Dombrovskis.  Euro là đồng tiền duy nhất của 19 trong số các thành viên EU. Chín nước khác, gồm Bulgaria, Hungary, Croatia, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Ba Lan, Anh, Romania và Thụy Điển thì sử dụng loại tiền riêng. Anh hiện trong quá trình rời Liên minh châu Âu (EU). EC được cho là tổ chức một cuộc họp về tương lai của euro vào ngày 31.5 và muốn tái thiết lập việc kiểm soát đồng tiền chung.
Căn cứ vào nội dung tố cáo và tài liệu do bà Ngọc cung cấp, Cục Thuế TP.HCM đã tiến hành thanh tra thuế Công ty thẩm mỹ Việt Mỹ và phát hiện hành vi không ghi chép trong sổ kế toán, không xuất hóa đơn và không kê khai nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đối với số tiền hơn 22,3 tỉ đồng khi cung cấp dịch vụ thẩm mỹ cho khách hàng. Số tiền này đã được khách hàng thanh toán dưới hình thức chuyển khoản vào các tài khoản cá nhân của ông Chiêm Quốc Thái (người đại diện pháp luật và cũng là Giám đốc Công ty thẩm mỹ Việt Mỹ) và tài khoản của bà Lê Thị Ngọc Lệ dẫn đến trốn thuế số tiền hơn 4,06 tỉ đồng (trong đó số thuế giá trị gia tăng gần 2,03 tỉ đồng, thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 2,03 tỉ đồng). Hành vi trên của Công ty thẩm mỹ Việt Mỹ vi phạm khoản 2, khoản 3, điều 108 luật Quản lý thuế nên cơ quan thuế đã ra các quyết định trên.    Cục Thuế TP.HCM đã ban hành quyết định truy thu số tiền hơn 4 tỉ đồng và có quyết định bổ sung hồ sơ vụ việc trốn thuế có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan công an để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.
Hiện tại, chung cư The Garden Hill đang bước vào giai đoạn nước rút, chuẩn bị cất nóc tòa B, 29 tầng, chủ đầu tư hứa hẹn sẽ “chi mạnh tay” ưu đãi dành cho khách hàng mua căn hộ dự án.   Cơn lốc quà tặng lên đến 650 triệu đồng   Nhân dịp chào đón cất nóc tòa B, 29 tầng và lễ mở bán chính thức dự án The Garden Hill được tổ chức ngày 27.5.2017 tại khách sạn JW Marriott, BIDGROUP công bố chính sách ưu đãi cho khách hàng mua căn hộ với nhiều hình thức đa dạng.   Với những khách hàng không vay ngân hàng, chủ nhà được tặng gói quà nội thất gồm: Một bộ tủ bếp hoặc một bộ máy điều hòa nhãn hiệu General. Nếu khách hàng không lấy quà tặng có thể quy đổi thành tiền. Với căn hai phòng ngủ được đổi quà tặng thành tiền với giá trị tương đương 30 triệu đồng và căn hộ 3 phòng ngủ, quà tặng đổi thành tiền với giá trị tương đương 36 triệu đồng. Khách hàng cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì).  Với những khách hàng vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ hợp đồng mua bán theo gói 2 sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất ưu đãi 0% đối với khoản vay tính từ khi được ngân hàng giải ngân đến khi có thông báo bàn giao nhà. Mặt khác, chủ nhà cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì).   Khách hàng cũng có thể vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ của hợp đồng mua bán theo gói 3. Tiến độ đóng tiền sẽ giãn hơn và được hỗ trợ lãi suất 0% đối với khoản vay, tình từ khi được ngân hàng giải ngân đến ngày 31.12.2018. Ngân hàng sẽ hỗ trợ giải ngân song song không quá 5% tổng giá bán căn hộ ngay từ đợt đóng tiền đầu tiên.    Chính sách áp dụng chung cho mọi khách mua nhà được miễn 3 năm phí dịch vụ quản lý kể từ khi chủ đầu tư thông báo bàn giao nhà hoặc quy đổi thành tiền trừ vào giá bán căn hộ tương đương giá trị là 15 triệu đồng. Khách hàng được tặng gói thiết kế nội thất không quy đổi thành tiền. Đồng thời những khách hàng mua căn hộ thanh toán 1 đợt đủ 95% giá trị căn hộ được chiết khấu giảm giá bán trực tiếp 3% tổng giá trị căn hộ (chưa bao gồm VAT và phí bảo trì).  Tại lễ cất nóc tòa B, 29 tầng (tòa A, 25 tầng đã cất nóc ngày 30.4.2017) và mở bán đợt này, BIDGROUP sẽ tổ chức chương trình bốc thăm may mắn cho các khách hàng đã đăng ký mua.       Sức hút mới từ dự án đáng sống phía tây thành phố   The Garden Hill được xây dựng trên tổng diện tích đất 4.224 m2, gồm 2 khối nhà 29 tầng và 25 tầng. Khối đế 5 tầng chung, trong đó tầng 1-2 là trung tâm thương mại, tầng 3-4 là văn phòng cho thuê, tầng 5 là trụ sở của BIDGROUP.   Không chỉ thừa hưởng toàn bộ cơ sở hạ tầng được quy hoạch hoàn thiện của khu đô thị mới Mỹ Đình 2, cư dân The Garden Hill hưởng đầy đủ các dịch vụ tiện ích như khu trung tâm thương mại, 14 thang máy tốc độ cao, khu văn phòng hạng A, khu để xe gồm 2 tầng hầm có tổng diện tích 7.710 m2 với hệ thống quản lý phân luồng thông minh.   Chất lượng và tiến độ công trình là những tiêu chí rất quan trọng, được tham khảo theo tiêu chuẩn Nhật Bản, Hàn Quốc. Tập đoàn đã thuê các chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm tham gia giám sát công trình. Quy trình giám sát giúp đảm bảo khách quan, độc lập, có khả năng phát hiện lỗi sớm và sửa chữa sớm. Với quy trình phân cấp này, chất lượng của công trình luôn đạt hiệu quả cao nhất và tiến độ thi công luôn đảm bảo đúng thời gian đã cam kết. Nói về chất lượng công trình, do hướng tới đối tượng khách hàng những gia đình trẻ, hầu hết đều có trẻ nhỏ, nên đòi hỏi một không gian sống an toàn, thân thiện, tốt cho sức khỏe… chủ đầu tư quyết định lựa chọn những nguyên vật liệu và phát triển hệ thống tiện ích đáp ứng những yêu cầu này, chấp nhận chi phí cao hơn.  The Garden Hill cũng được áp dụng tối đa chuẩn công nghệ xanh, chan hòa cùng thiên nhiên. Tòa nhà được thiết kế theo hướng mở, đón ánh sáng và gió tự nhiên, giúp mỗi căn hộ đều ngập tràn sinh khí. Phần khuôn viên dưới chân tòa nhà được dành nhiều diện tích để trồng cây xanh, vì vậy cư dân ở đây luôn được tận hưởng bầu không khí trong lành thoáng mát.   Vị trí đắc địa, tiến độ cất nóc, mức giá bán hợp lý, giá trị đóng tiền ban đầu thấp, tiến độ thanh toán kéo dài, lãi suất ngân hàng ưu đãi, mở bán quà tặng khủng, The Garden Hill chắc chắn là dự án được mong đợi dịp mở bán cuối tuần sắp tới.
Phần mềm Treasury Front Arena do Blitz triển khai nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh tiền tệ, đáp ứng các yêu cầu về quản trị theo chuẩn mực quốc tế, cũng như phục vụ quy mô ngày càng phát triển của ngân hàng. Ernst & Young là đơn vị tư vấn, giám sát độc lập trong suốt quá trình triển khai nhằm đảm bảo dự án Treasury thành công đáp ứng đầy đủ yêu cầu của SCB với hiệu quả đầu tư cao nhất.
Làm nhái, giả trang web, sản phẩm, thương hiệu của các “ông lớn” trong hoạt động kinh doanh lữ hành đã trở thành vấn nạn tồn tại từ nhiều năm nay. Không chỉ gây tổn hại đến uy tín của nhiều công ty du lịch mà nhiều trường hợp, du khách cũng thiệt hại lớn vì sự "nhầm lẫn" cố ý này.    "Nhái" đủ kiểu  Ông Nguyễn Văn Mỹ, Chủ tịch Lửa Việt Tour chia sẻ, không có ngành nào mà hàng nhái, hàng giả dễ làm như du lịch. Ông Mỹ kể, có lần nghe một khách hàng giới thiệu mới đặt tour đi miền Trung qua Công ty Lửa Việt chi nhánh Nam Định, ông tá hỏa vì Lửa Việt chưa lập chi nhánh tại Nam Định và thời gian đó công ty cũng không tổ chức tour đi miền Trung. Tìm hiểu kỹ thì phát hiện một công ty tên na ná như công ty của ông là Công ty TNHH hành trình Lửa Việt, có trụ sở tại Nam Định và cũng kinh doanh dịch vụ lữ hành. “Khi biết thông tin này, chúng tôi rất bức xúc vì thương hiệu Lửa Việt được công ty cố gắng xây dựng nhiều năm qua giờ bị một công ty khác nhái lại. Nhưng khi Lửa Việt khiếu nại thì công ty này đưa ra giấy phép chứng minh tên gọi này được Sở Kế hoạch - Đầu tư Nam Định cấp. Thậm chí khi chúng tôi làm căng, họ còn dọa kiện ngược chúng tôi vì tội vu cáo”, ông Mỹ bức xúc.  Tương tự, bà Trần Bảo Thu, Giám đốc tiếp thị - truyền thông, Công ty cổ phần Fiditour, cho biết sau những đợt ra mắt trang web mới với giao diện bắt mắt và tính năng tiện ích cho khách hàng, Fiditour thường bị sao chép nhanh chóng về hình thức, nội dung và cả các chương trình chăm sóc khách hàng. Đáng nói là những công ty nhái chỉ quan tâm sao chép những dịch vụ thu hút sự chú ý khách hàng nhưng hoàn toàn không có sản phẩm, tiện ích đó... Tình trạng này thường xuyên xảy ra ở các công ty du lịch nhỏ, không có thương hiệu trên thị trường. Cách họ làm là đẩy mạnh quảng cáo trên những kênh truyền thông mạng kém uy tín, không tốn phí và thường bán tập trung vào mùa cao điểm. “Fiditour cũng đã làm việc với một số công ty chuyên sao chép này khi vấn đề nghiêm trọng nhưng cũng không khắc phục được. Các quy định, chế tài bảo vệ doanh nghiệp (DN), cụ thể với ngành dịch vụ lữ hành cũng chưa có cơ sở rõ ràng khiến bộ phận pháp lý của Fiditour gặp nhiều khó khăn”, bà Thu nói.  Là một trong những người gay gắt đấu tranh yêu cầu có một sự bảo vệ nhất định đối với các DN lữ hành, ông Trần Văn Long, Tổng giám đốc Công ty Du lịch Việt vô cùng ngán ngẩm trước những hành vi “lập lờ đánh lận con đen” trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ thương mại điện tử. Ông dẫn chứng, khi sử dụng thanh công cụ tìm kiếm Google để gõ tên một DN lữ hành nổi tiếng như Saigontourist, Vietravel, Du lịch Việt, kết quả hiện lên đầu tiên đều dẫn về trang web của những công ty du lịch nhỏ, chưa có thương hiệu. Các công ty này bỏ tiền ra quảng cáo trên các trang mạng, mua luôn tên của các công ty lớn. Có nhiều DN nhái còn “chơi chiêu” chỉ mua trong giờ làm việc khiến vấn đề quản lý càng trở nên khó khăn. Trường hợp không khởi hành được "tour nhái", các DN này sẽ tìm cách chuyển khách qua các công ty chính chủ. Khách hàng, đặc biệt là các khách nước ngoài không nắm rõ. Khi tìm kiếm tour trên mạng, cứ kết quả đầu tiên hiện ra là họ nhấp vào, mua tour thanh toán qua mạng. Chỉ đến khi gặp sự cố thì sự đã rồi, cũng không ai chịu trách nhiệm. “Có thể nói các trang mạng tìm kiếm đang lợi dụng kẽ hở trong luật pháp cũng như sự yếu kém về quản lý của nhà nước để nối giáo cho các hành vi vi phạm. DN du lịch muốn tránh tình trạng này phải bỏ tiền ra mua quảng cáo để “đấu” với các DN "bẩn", vô hình trung chỉ làm giàu cho các trang mạng”, ông Long nói thẳng.  Ăn cắp "nguyên con"      Trao đổi với Thanh Niên, PGS-TS Phạm Trung Lương, nguyên Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển du lịch, bức xúc tình trạng làm giả, làm nhái trong lĩnh vực hoạt động du lịch đã “hành hạ” DN từ rất lâu. DN kêu ca nhiều nhưng phía cơ quan nhà nước vẫn không có bất kỳ động thái nào khiến họ cuối cùng vẫn phải chấp nhận sống chung với lũ. “Một DN làm ăn chân chính mất bao nhiêu tiền của, thời gian đi khảo sát, xây dựng tour nhưng chỉ mấy giây sau đã có kẻ khác bê nguyên về. Có chăng thay đổi ăn quán này, ngủ khách sạn nọ nhưng thực chất vẫn là ăn cắp nguyên con. Vậy các chương trình, sản phẩm như thế có phải đối tượng để đăng ký bản quyền hay không? Nếu được thì đăng ký ở đâu, quá trình như thế nào? Khi gặp sự cố, DN biết kêu ai? Không có quy định rõ ràng, cơ quan chức năng thậm chí biết nhưng làm lơ, bỏ mặc”, vị này ngao ngán nói.  Đồng quan điểm trên, luật sư (LS) Nguyễn Văn Hậu - Chủ tịch Trung tâm trọng tài thương mại luật gia VN, cho rằng các DN có cơ hội làm ăn bất chính đầu tiên là do những kẽ hở từ luật. Luật DN và Nghị định 43/2010/NĐ-CP quy định, tên riêng của DN bao gồm cả lĩnh vực kinh doanh, đầu tư, nếu giống từng từ trong cả tên thì mới bị xem là tên trùng hay tên gây nhầm lẫn. Vì vậy, DN đăng ký sau chỉ cần thay đổi một từ, hoặc sử dụng tên riêng ghép vào là đương nhiên được cấp phép đăng ký kinh doanh. “Quy định này đã hợp thức hóa việc đặt trùng tên. Chỉ cần gắn thêm các định ngữ như “Cổ phần”, “Tư vấn”, “Thương mại”... hay các địa danh “TP.HCM”, “Quảng Bình”, “Tây nguyên”... bên cạnh tên của các công ty lữ hành nổi tiếng là tha hồ nhái toàn bộ hệ thống", LS Hậu phân tích. Bên cạnh đó, thông tư đi kèm cũng chưa cụ thể; chế tài xử phạt đối với các trường hợp vi phạm còn quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe. "Cần ngay lập tức sửa đổi, điều chỉnh đồng loạt luật DN, luật Sở hữu trí tuệ và luật Du lịch, thêm chế tài xử phạt mạnh tay, truy tố hình sự đối với các DN cố tình vi phạm", LS Hậu kiến nghị.   LS Hậu cảnh báo: “Làm giả, làm nhái trong ngành du lịch còn nguy hiểm hơn nhiều so với các ngành thương mại khác, mà chịu thiệt hại lớn nhất là người dân. Đã có nhiều trường hợp khách hàng chọn nhầm tour dởm ra nước ngoài, bị cắt chương trình, chịu những dịch vụ chất lượng kém hay thậm chí bị bỏ lại vất vưởng, không có bất kỳ sự hỗ trợ nào. Nếu nhà nước không nhanh chóng vào cuộc, không chỉ khiến DN thiệt hại nặng nề về kinh tế và uy tín, mất lòng tin vào chính quyền mà còn gián tiếp đe dọa tới an toàn, quyền lợi của người dân”.
Thông tin tại hội thảo triển khai “Đề án thúc đẩy doanh nghiệp (DN) VN xuất khẩu trực tiếp vào mạng phân phối nước ngoài đến 2020” do Vụ Thị trường châu Âu tổ chức tại TP.HCM ngày 26.5, ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước cho biết Bộ Công thương đang tiếp tục kêu gọi DN trong nước, DN Việt kiều tham gia đầu tư xây dựng kho ngoại quan tại các thị trường lớn.    Đổi lại, sẽ có những ký kết tầm liên Chính phủ để hỗ trợ DN về thuế, phí một cách có lợi nhất. Hội thảo cũng đề cập chiến lược đưa hàng Việt vào hệ thống siêu thị nước ngoài: Auchan (Pháp), Central Group (Thái), Lotte Mart (Hàn Quốc), Aeon (Nhật).
UBND tỉnh đề nghị chủ đầu tư tính toán bố trí thêm nhà vệ sinh cho chợ đêm; không cho khách mang đồ ăn xuống bãi biển; nghiên cứu các giải pháp vệ sinh an toàn thực phẩm; xử lý nước thải, rác thải; phân luồng giao thông… Chợ đêm Vũng Tàu dài 600 m, bao gồm 250 gian hàng quà lưu niệm, ẩm thực đường phố, mở cửa hằng đêm.
Nội dung này được thống nhất tại buổi làm việc giữa hai bộ trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc của Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Trần Thanh Nam. Theo đó, Trung Quốc chỉ nhập khẩu thịt heo đã qua giết mổ, xẻ mảnh đông lạnh và hạn chế nhập khẩu heo sống nguyên con. Heo thịt phải được kiểm soát về dịch bệnh, đặc biệt là bệnh lở mồm long móng và được giết mổ theo quy trình đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Thời gian tới, phía Trung Quốc sẽ cử đại diện sang VN phối hợp với Cục Thú y (Bộ NN-PTNT) rà soát quy trình kiểm soát an toàn dịch bệnh và giết mổ. Sau khi hoàn thiện quy trình và thủ tục ngay trong năm nay, hai bên sẽ ký kết hiệp định xuất khẩu thịt heo. Cũng theo ông Dương, phía Trung Quốc không cấp quota cho thịt heo của VN mà sẽ nhập theo nhu cầu tiêu dùng, ước tính mỗi năm Trung Quốc sẽ nhập trên dưới 1 triệu tấn thịt heo.
Tại hội thảo, đại diện các doanh nghiệp sản xuất thiết bị, chủ đầu tư các dự án điện mặt trời cũng phản ánh nhiều khó khăn vướng mắc. Bên cạnh đó, dù có cơ chế giá nhưng chưa có cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc mua bán điện. Theo ông Mai Văn Trung, đại diện SolarBK (Công ty CP đầu tư và phát triển năng lượng mặt trời Bách Khoa), nhu cầu phát triển điện mặt trời trên mái nhà của các hộ dân rất nhiều, nhưng phía điện lực quy định hạn chế công suất được đấu nối vào lưới điện ở mức rất thấp, nhà đầu tư sẽ không có lời. Giải thích về vấn đề này, ông Phạm Viết Hùng, đại diện Tập đoàn điện lực VN (EVN), cho rằng việc đấu nối với lưới điện quốc gia phải được tính toán phương án đấu nối, công suất, khả năng đáp ứng của hệ thống…
Ngày 26.5, Ban tổ chức hội thảo “Nghiên cứu về quá trình xói lở và các biện pháp bảo vệ bãi biển Hội An” họp báo công bố các nghiên cứu khoa học về nguyên nhân gây xói lở bờ biển và các giải pháp để phục hồi bờ biển Cửa Đại (TP.Hội An, Quảng Nam).    Theo Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Hoàng Văn Thắng, hiện nay nguồn vốn đầu tư cho các dự án này không thiếu, đã có cả ngàn tỉ đồng của T.Ư và tiền hỗ trợ của các nước... Tuy nhiên làm thế nào để giữ lấy hệ sinh thái biển và bãi biển là điều quan trọng, chứ làm kè thì rất nhanh. Vì thế phải tiếp tục nghiên cứu kỹ lưỡng các giải pháp nhằm đầu tư, bảo vệ hữu hiệu, bền vững về mọi mặt.   Đại sứ Cộng hòa Pháp tại VN Bertrand Lortholary khẳng định: “Pháp cam kết hỗ trợ kinh phí, kể cả chuyên gia tiếp tục nghiên cứu để tìm ra giải pháp phù hợp khôi phục lại bãi biển Cửa Đại, Hội An; đồng thời phải nghiên cứu phương án chống xói lở bãi biển sau khi đã khắc phục”. Còn Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh Châu Âu tại VN Bruno Angelet cho biết Liên minh Châu Âu sẵn sàng hỗ trợ kinh phí nghiên cứu và cam kết sẽ hỗ trợ vốn ODA cho dự án khắc phục bãi biển Cửa Đại.
Sáng 26.5, UBND TP.HCM tổ chức lễ tiến hành khoan hầm TBM - Gói thầu số 1b “Xây dựng đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố” thuộc dự án Xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 TP.HCM, tuyến Bến Thành - Suối Tiên.    Đây là dự án đầu tiên của VN cũng như của TP.HCM sử dụng robot TBM. Dài 70 m, nặng 300 tấn, máy khoan được mệnh danh là “quái vật” này có khả năng đào đất an toàn, tạo ra vách tường của hầm dưới độ sâu 17 m. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Nguyễn Minh Quang, Giám đốc Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết nhà thầu sẽ cố gắng khắc phục những khó khăn, đảm bảo tiến độ công trình hoàn thành đúng thời hạn vào năm 2020 như đã cam kết.
Thủ tướng đánh giá Google đang kinh doanh thành công tại VN với nhiều sản phẩm đã và đang trở nên phổ biến, quen thuộc với người dùng và doanh nghiệp tại VN. Thủ tướng cho rằng, trên cơ sở kết quả kinh doanh này, Google có thể mở văn phòng đại diện chính thức ở VN để có thể phối hợp xử lý tốt các vấn đề liên quan. Thủ tướng khẳng định Chính phủ VN luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh thành công tại VN, trong đó có các doanh nghiệp Mỹ và trên thực tế, thời gian qua, nhiều doanh nghiệp Mỹ đã thành công ở VN.    Đề cập đến tiềm năng hợp tác còn rất lớn giữa VN và Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết chuyến thăm chính thức Mỹ sắp tới của Đoàn cấp cao Chính phủ VN sẽ nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, mang lại lợi ích cho cả hai bên.   Về tình trạng thời gian qua, có một số đối tượng đưa thông tin sai lệch, vi phạm pháp luật VN trên mạng internet, Thủ tướng đề nghị Google phối hợp chặt chẽ với phía VN để xử lý các thông tin này.   Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet khẳng định cam kết ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa VN và Mỹ. Ông cho biết vừa dự lễ khai trương một dự án mà Google hỗ trợ Hội Nông dân VN để đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân VN, qua đó giúp người dân VN, nhất là ở vùng sâu, vùng xa có thể sử dụng thông tin phục vụ cuộc sống hằng ngày và lao động, sản xuất. Ông Eric Schmidt cũng cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với phía VN để gỡ bỏ các thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật VN và sẽ nghiên cứu phương án lập văn phòng đại diện ở VN.
Theo dự thảo, các hình thức TTKT là việc thâu tóm trực tiếp, gián tiếp toàn bộ hoặc một phần tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích của doanh nghiệp (DN) đủ để kiểm soát DN đó hoặc kết hợp giữa các DN để cùng kiểm soát DN sau kết hợp. Nếu các hoạt động này có tác động đến hạn chế cạnh tranh đáng kể trên thị trường VN thì bị cấm. Còn trường hợp một trong các bên kết hợp có thị phần từ 20% trở lên; giá trị giao dịch TTKT từ 300 tỉ đồng trở lên; hoặc một trong các bên có tổng doanh thu trên thị trường VN từ 500 tỉ đồng trở lên thì khi thực hiện TTKT phải thông báo với cơ quan quản lý cạnh tranh. Góp ý tại hội thảo, nhiều chuyên gia cho rằng cần xem xét lại phạm vi hạn chế, ví dụ có những bên sau khi thực hiện TTKT có thị phần kết hợp lớn hơn 50% nhưng nếu tốt cho thị trường thì nên cho phép thực hiện kèm điều kiện. Kết quả khảo sát 500 DN về quy định này, trong đó 407 DN (chiếm 81,4%) cho rằng cần có đánh giá tác động cạnh tranh của vụ việc TTKT và chỉ nên cấm khi có tác động tiêu cực. Hoặc ngưỡng quy định 20% thị phần trở lên phải thông báo cũng cần khảo sát thêm vì ở VN đa số DN vẫn thuộc loại vừa và nhỏ trong khi chính sách của nhà nước là có khuyến khích hình thành các tập đoàn kinh tế lớn...
Ngày 26.5, tại Sở KH-CN TP.HCM, Trung tâm nghiên cứu và đào tạo thiết kế vi mạch (ICDREC) - ĐH Quốc gia TP.HCM đã ký kết chuyển giao (không độc quyền, trị giá 6 tỉ đồng) 2 sản phẩm công nghệ: thiết bị thu thập dữ liệu điện kế từ xa sử dụng công nghệ GSM, Ethernet và bộ tập trung dữ liệu (DCU - Data Concentrator Unit) cho Công ty CP công nghệ SENVI.    Đây là công ty khởi nghiệp, mua công nghệ nói trên và tiếp tục phát triển để tạo ra các thiết bị truyền thông, cụ thể là modem và DCU, đóng vai trò quan trọng trong xây dựng lưới điện thông minh (Smart Grid) của ngành điện. Trong đó, modem thu thập dữ liệu sử dụng chip SG8V1 và bộ tập trung dữ liệu DCU sử dụng một phần kết quả nghiên cứu từ đề tài do Sở KH-CN TP.HCM cấp kinh phí.
Theo Independent, Ansell, nhà sản xuất găng tay và mặt nạ phẫu thuật của Úc, cho biết họ đã bán một thương hiệu chuyên kinh doanh bao cao su và chất bôi trơn của mình với giá 462 triệu bảng Anh, tương đương gần 600 triệu USD, cho China’s Humanwell Healthcare Group và CITIC Capital China Partners của Trung Quốc.    Thương hiệu bao cao su Jissbon, theo bản dịch qua tiếng Trung Quốc là “James Bond”, sẽ tận dụng sự nổi tiếng của điệp viên với bí danh 007 này để tìm kiếm lợi nhuận tại Đại lục.   Báo cáo của nghiên cứu thị trường minh bạch vào năm ngoái cho biết thị trường bao cao su của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới dự kiến sẽ tăng gấp ba lần lên 5 tỉ USD trong giai đoạn 2015 - 2024. Đặc biệt trong bối cảnh khi nhu cầu nâng cao nhận thức về sức khỏe tình dục nhờ bao cao su đang lớn hơn rất nhiều ở nước này.   Theo báo cáo hằng năm của công ty, trước khi bán lại mảng kinh doanh nhỏ nhất của mình cho các doanh nghiệp Trung Quốc, doanh thu bao cao su của Ansell ở Đại lục cũng đã tăng 28% trong năm tài chính kết thúc vào tháng 6.2016. Khi không còn kinh doanh bao cao su nữa, Ansell sẽ chuyển hướng tập trung nhiều hơn vào các sản phẩm bảo hộ công nghiệp và y tế.   Được biết, “James Bond” không phải là thương hiệu đầu tiên mà Humanwell mua lại. Trước đó, vào năm ngoái tập đoàn có trụ sở tại tỉnh Hồ Bắc đã mua Epic Pharma với giá 550 triệu USD nhằm thúc đẩy đổi mới và mở rộng thị trường phát triển.
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Moody’s Investors Service lần đầu tiên trong gần ba thập niên đã hạ bậc tín nhiệm của Trung Quốc trong tuần qua, đồng thời cảnh báo rằng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang phải chịu những món nợ khổng lồ làm chậm tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, đây không phải là tín hiệu mới, nỗi sợ hãi về mức nợ của Đại lục đã được nhắc tới nhiều lần trước đó. Vào năm ngoái Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng đã phải lên tiếng thúc giục Bắc Kinh “khẩn trương giải quyết” nợ nần.    Về phần mình, chính phủ Trung Quốc rõ ràng đã nhận thức được rằng họ đang có vấn đề. Bằng chứng là các nhà chức trách Trung Quốc đã đưa ra một loạt biện pháp trong những năm gần đây để giải quyết nợ chính phủ và các khoản vay ngân hàng xấu. Họ cũng cố gắng để giảm sự phụ thuộc của nền kinh tế vào tín dụng như một cách để thúc đẩy tăng trưởng.   Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho biết cố gắng của Bắc Kinh trong vài tuần gần đây để kiềm chế rủi ro nợ trong hệ thống tài chính của nước này đã gây bất ổn cho các nhà đầu tư. Hơn nữa, nỗ lực của Đại lục vẫn chưa đủ mạnh mẽ để giải quyết nợ nần. Chính quyền nước này vẫn đang áp dụng cách tiếp cận “nhẹ nhàng” để giảm nợ vì họ vẫn muốn “trả nợ từ từ” nhằm duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định. “Nếu cắt giảm nhanh chóng tỷ lệ nợ thì có thể sẽ ngay lập tức gây ra một cuộc khủng hoảng tài chính và phá vỡ nền kinh tế Trung Quốc”, Chi Lo, chuyên gia kinh tế cao cấp tại BNP Paribas, cho biết.   Theo CNN, tuy đất nước châu Á này vẫn còn nhiều “đạn'' khi nhìn chung Đại lục dù sao cũng có lượng tài sản hơn hẳn so với chính phủ của nhiều nước khác. Nhưng không vì thế mà những món nợ chính phủ khổng lồ sẽ giảm bớt đi. Theo Capital Economics, một gói cứu trợ ngân hàng có thể đẩy nợ chính phủ từ 55% lên 90% GDP. Và sự hạ bậc tín nhiệm lần này của Moody’s sẽ là tiếng chuông cảnh báo cho Trung Quốc.
Theo CNN, hai thành viên Quốc hội Mỹ vừa trình dự luật hôm nay 26.5 nhằm mục đích cắt đứt nguồn ngoại tệ của Triều Tiên, ngăn chặn nước này bắt giam thêm công dân Mỹ.    Thượng nghị sĩ Joe Wilson thuộc đảng Cộng hòa cho hay: “Du khách đến Triều Tiên không làm gì ngoài việc cung cấp nguồn tiền cho Triều Tiên, số tiền vốn sẽ được dùng để phát triển vũ khí đe dọa Mỹ và các đồng minh của chúng ta. Tệ hơn nữa, nước này thường bắt giam dân thường nước ngoài vô tội, dùng họ như nhân tố thương lượng để có lợi thế trước phương Tây”.   Dự luật có tên Đạo luật Kiểm soát Du lịch Triều Tiên sẽ yêu cầu công dân Mỹ có giấy phép khi muốn đến nước này. Giấy phép cho khách du lịch sẽ không được cấp. Động thái này là một phần trong một loạt biện pháp mà chính phủ Mỹ, Trung Quốc và nhiều nước khác thực hiện gần đây nhằm gây áp lực lên Triều Tiên và chương trình vũ khí hạt nhân của nước này.   Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo mạnh mẽ công dân Mỹ về việc du lịch Triều Tiên, cho biết họ có nguy cơ nghiêm trọng bị bắt giữ dài ngày dưới hệ thống thực thi pháp luật của Triều Tiên. Ít nhất 16 người Mỹ bị bắt trong thập niên qua. Bốn trong số những người này vẫn còn bị giam giữ.   Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Adam Schiff, người cùng ông Wilson đưa ra dự luật, cảnh báo rằng căng thẳng gia tăng với Triều Tiên làm tăng nguy cơ công dân Mỹ bị giam vì nhiều lý do chính trị.   Nếu dự luật mới trở thành luật, đây có thể là tin xấu cho du khách Mỹ muốn đến thăm Triều Tiên, song sẽ không ảnh hưởng nhiều đến đất nước châu Á vốn có nền kinh tế phụ thuộc nhiều vào Trung Quốc. Số du khách Mỹ và phương Tây thấp hơn so với số du khách Trung Quốc đến Triều Tiên. Tập đoàn Koryo ở Bắc Kinh, hãng cung cấp tour du lịch Triều Tiên từ năm 1993, ước tính có khoảng 100.000 du khách đến nước này mỗi năm. 95% trong số này là người Trung Quốc.   Nhà quản lý tour Rowan Beard tại Young Pioneer Tours nhận định: “Nếu chính phủ Mỹ tiếp tục cấm du khách nước này đến Triều Tiên, tôi cảm thấy một kết quả tương tự như với Cuba cách đây vài năm. Người Mỹ biết họ không được phép đi nhưng vẫn đi”.
Theo CNN, ông Cohn nói với giới phóng viên đi cùng ông Trump đến Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Sicily (Ý): “Tổng thống nói rằng họ rất tệ về mặt thương mại nhưng ông không có vấn đề với Đức”. Truyền thông Đức ban đầu đưa tin ông Trump lặp lại lời chỉ trích Đức trước đây về việc có thặng dư thương mại lớn tại cuộc họp cùng Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker.    Dẫn nguồn từ quan chức tham dự cuộc họp, báo Đức Der Spiegel trích lời Tổng thống Mỹ cho biết: “Những người Đức xấu, rất xấu. Hãy nhìn vào hàng triệu chiếc xe họ bán ở Mỹ. Chúng ta sẽ ngăn chặn điều này”. Tờ The Sueddeutsche Zeitung cũng có bài báo tương tự, cho hay ông Trump nói rõ rằng việc hạ thâm hụt thương mại của Mỹ là ưu tiên trên hết của ông.    Tổng thống Mỹ đang trở lại với quan điểm quen thuộc. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 1, ông cho hay hãng xe Đức BMW nên tái xem xét việc xây dựng nhà máy ở Mexico, nơi hãng có kế hoạch lắp ráp dòng sedan BMW 3 Series trong năm 2019.   “Tôi sẽ nói với họ là đừng lãng phí thời gian và tiền bạc, trừ phi họ muốn bán xe cho nước khác. Tôi sẽ nói với BMW rằng sẽ không có chuyện họ lắp ráp xe ở Mexico, sau đó bán tại Mỹ mà không chịu thuế 35%”, Tổng thống Trump nói.
Theo CNBC, chuyên gia Nicola Duke, người phân tích mô hình giao dịch lịch sử để xác định biến động giá cả tiềm năng, cho hay giá trị bitcoin đang nhanh chóng tiến đến mức độ có thể kích hoạt sự điều chỉnh 47%. Mức giá 2.800 USD/bitcoin có thể đánh dấu ngưỡng giá trị đồng tiền bắt đầu giảm.    Chuyên gia Duke cho hay bitcoin có thể đạt giá trị 1.780 USD, hoặc có thể trượt xuống còn 1.470 USD. Đồng tiền ảo được giao dịch với giá trị thấp hơn 24 USD cuối ngày 25.5 sau khi chạm mốc cao kỷ lục là 2.752,07 USD. Theo đánh giá của CoinDesk, con số trên cho thấy bitcoin tăng giá 175% từ đầu năm đến nay.   Dữ liệu từ Bitfinex thì cho biết số lượng khoản cược dài vào bitcoin sẽ hỗ trợ đà tăng giá của tiền ảo khi tăng 18,2%, trong khi các khoản cược ngắn giảm 10% kể từ đầu tuần này.   Ông Duck sử dụng Fibonacci, cách phân tích kỹ thuật phục hồi mức giá cao nhất và thấp nhất trong biến động trước đó của một đồng tiền hay một loại hàng hóa để dự đoán hướng đi giá cả tương lai. Ông Duke cho rằng bitcoin sẽ tự điều chỉnh vào đầu tháng 1 năm sau, thời điểm thị trường chứng khoán cũng thường có khuynh hướng điều chỉnh. Dù vậy, chuyên gia trên cho rằng bitcoin có thể tiếp đà tăng giá sau đó, đến 4.480 USD năm 2018.
Theo bài điều tra đặc biệt của Reuters đăng ngày 26.5, trong những hình ảnh chính thức do Triều Tiên công bố thời gian qua, có 3 nhân vật luôn xuất hiện cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Họ cùng ông Kim quan sát các cuộc phóng thử tên lửa gần đây và nhà lãnh đạo trẻ dành cử chỉ thân thiết như ôm, nắm chặt tay, cười nói với 3 quan chức này, thể hiện sự tín nhiệm hơn hẳn đối với những người khác.    Bộ ba hạt nhân  Theo Reuters, Phó lãnh đạo Ủy ban Vũ trang của đảng Lao động Triều Tiên Ri Pyong-chol, 69 tuổi, hiện được xem là cố vấn tin cậy nhất của lãnh đạo Kim. Ông Ri được đào tạo ở Nga và bắt đầu giữ những vị trí quan trọng vào cuối thập niên 2000. Quan chức này từng có thời gian luôn xuất hiện cạnh cố lãnh đạo Kim Jong-il và thường dẫn đầu phái đoàn Triều Tiên thăm Nga, Trung Quốc và Cuba. Nguồn tin từ Hàn Quốc và Mỹ cho biết ông Ri hiện chịu trách nhiệm về chính sách và phương hướng phát triển tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Cá nhân ông nằm trong danh sách trừng phạt của Hàn Quốc vì vai trò trong chương trình hạt nhân. Reuters dẫn lời chuyên gia Kim Jin-moo ở Seoul nhận xét: “Ông Ri hiện đóng vai trò trung tâm trong chương trình tên lửa và hạt nhân của miền Bắc”.   Nhân vật thứ hai trong tầm ngắm của Hàn Quốc và Mỹ là nhà khoa học tên lửa Kim Jong-sik. Xuất thân là kỹ thuật viên hàng không dân dụng nhưng hiện ông Kim thường hiện diện tại các sự kiện công khai trong bộ quân phục và giữ vai trò phụ trách chuyên môn trong Ủy ban Vũ trang. Theo chuyên gia về giới lãnh đạo Triều Tiên Michael Madden (Mỹ), ông Kim Jong-sik bắt đầu được lãnh đạo Kim Jong-un cất nhắc sau một đợt thử tên lửa thành công năm 2012. Hồi năm ngoái, một đoạn tin tức trên truyền hình Triều Tiên cho thấy ông này cùng lãnh đạo Kim ngồi chuyên cơ đến bãi thử tên lửa rồi tháp tùng nhà lãnh đạo đi trên thảm đỏ và nhận hoa từ nhiều quan chức cấp cao.   Người cuối cùng trong bộ ba hạt nhân cũng là nhân vật ít được biết đến nhất: Jang Chang-ha. Ông Jang hiện là Giám đốc Học viện Khoa học quốc phòng, cơ quan phụ trách nghiên cứu phát triển vũ khí tiên tiến của Triều Tiên. Thông cáo của Bộ Tài chính Mỹ hồi 2010 cáo buộc cơ sở này “thu thập công nghệ, thiết bị và thông tin từ nước ngoài để dùng cho chương trình vũ khí”. Truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin giấu tên khẳng định dưới sự lãnh đạo của ông Jang, học viện có khoảng 15.000 nhân viên, bao gồm 3.000 kỹ sư tên lửa.   Đích thân chọn nhân tài  Theo Reuters, vào đầu thập niên 2000, chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên do 3 quan chức khác phụ trách gồm Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng O Kuk-ryol, tướng Jon Pyong-ho và nhà khoa học So Sang-guk. Tướng Jon là người trực tiếp chỉ đạo vụ thử hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên hồi năm 2006. Tuy nhiên, đến nay, người thì đã qua đời, người thì quá cao tuổi nên bộ ba nói trên đã thay thế họ. “Đây là những người đang đưa chương trình tên lửa của Triều Tiên tiến vào tương lai”, chuyên gia Madden đánh giá về các ông Ri, Kim và Jang, còn một quan chức miền Bắc đào tẩu tiết lộ: “Ông Kim Jong-un luôn giữ họ bên cạnh để có thể trao đổi trực tiếp và thúc giục họ đẩy nhanh công việc”.  Đáng chú ý, bộ ba này đều được đích thân ông Kim Jong-un lựa chọn cất nhắc. Theo các nguồn tin từ Bình Nhưỡng, dù 2 ông Kim Jong-sik và Jang Chang-ha không xuất thân từ các gia đình có truyền thống cách mạng như nhiều nhân vật cấp cao khác trong chính quyền Triều Tiên nhưng họ cùng ông Ri vẫn được nhà lãnh đạo trọng dụng: “Ông Kim Jong-un đang xây dựng một thế hệ mới quan chức mới, tách biệt với những công thần từ thời trước”, Reuters dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết.
Reuters ngày 26.5 đưa tin con số thương vong không ngừng tăng lên trong cuộc đụng độ dữ dội giữa quân đội Philippines đọ súng quyết liệt với các thành viên nhóm vũ trang Maute, chân rết của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại TP.Marawi trên đảo Mindanao. Tổng thống Rodrigo Duterte hôm qua đã gấp rút đến TP.Iligan gần đó để giám sát tình hình. Phát biểu trước đám đông binh sĩ, ông nhận định cuộc bạo loạn của Maute là bằng chứng cho thấy sự hiện diện của IS ở Philippines. Tuy nhiên, ông vẫn kêu gọi các tay súng đối thoại để vãn hồi hòa bình.    Trong khi đó, giới chức Manila cho hay nhiều tay súng cực đoan thề trung thành với IS từ Malaysia, Indonesia và “những nước khác” đang tham gia giao tranh tại Marawi. “Những gì đang xảy ra không còn là cuộc nổi loạn của người Philippines mà đã biến thành cuộc xâm lược của phần tử khủng bố nước ngoài nghe theo lời kêu gọi của IS và đến Philippines khi không tìm được đường đến Iraq và Syria”, một quan chức nhận định.  Tình hình hiện nay khiến nhiều chuyên gia lo ngại IS đang tiến hành ý đồ biến Mindanao thành cứ điểm hoạt động ở Đông Nam Á. Trước đó, Tổng thống Duterte từng cảnh báo rằng miền nam Philippines đối diện nguy cơ bị các chiến binh IS thâm nhập sau khi rời Iraq và Syria. Ngoài ra, AP dẫn lời Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano ngày 26.5 khẳng định rằng thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf, vốn cũng đã tuyên thệ trung thành với IS, là Isnilon Hapilon đang ẩn náu tại Marawi.  Đến hôm qua, các tay súng vẫn đang chiếm giữ nhiều vị trí ở Marawi và quân đội Philippines đã tăng cường trực thăng chiến đấu cùng lực lượng đặc nhiệm đến khu vực. Ít nhất 46 người đã thiệt mạng kể từ khi bạo loạn bùng phát vào chiều 23.5, trong đó có 11 binh sĩ, 2 cảnh sát, 31 tay súng nổi dậy và 2 dân thường. Ngoài ra, chính quyền đang điều tra thông tin 9 người dân khác bị giết hại.
Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết chiếc P-3C Orion bị 2 máy bay chiến đấu J-10 ngăn chặn khi đang tuần tra tại vùng biển quốc tế ở Biển Đông, cách đảo Hải Nam của Trung Quốc 241 km về phía đông nam, theo đài NHK.     Trang tin USNI News dẫn lời quan chức Mỹ cho hay một chiếc J-10 tiếp cận chiếc P-3C từ bên phải ở khoảng cách 730 m trong khi chiếc còn lại bay phía trước máy bay Mỹ khoảng 180 m và từ từ rẽ đi.   Phi hành đoàn trên máy bay P-3C xác định hành vi của máy bay Trung Quốc trong khoảng 20 phút là không an toàn. Đây là lần thứ 2 chỉ trong vòng vài tuần phía Mỹ lên tiếng về hoạt động không an toàn của Trung Quốc. Hôm 17.5, hai chiến đấu cơ Su-30 của Trung Quốc cũng đối đầu máy bay dò tìm phóng xạ WC-135 của Mỹ tại biển Hoa Đông.    Trước đây, máy bay Mỹ vài lần bị Trung Quốc ngăn chặn khi hoạt động gần đảo Hải Nam. Hiện Lầu Năm Góc đang đánh giá lại sự cố mới nhất trên và sẽ chuyển thông điệp lo ngại đến giới chức Trung Quốc.  Vụ chặn máy bay diễn ra cùng ngày với vụ tàu khu trục USS Dewey của Mỹ đi vào khu vực 6 hải lý xung quanh đá Vành Khăn, một trong số 7 thực thể địa lý bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp và xây dựng thành đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.   Đây là lần đầu tiên một chiến dịch tuần tra tự do hàng hải (FONOP) diễn ra dưới thời Tổng thống Donald Trump. Bộ Quốc phòng cho biết máy bay P-3C không tham gia vào hoạt động trên.
Các cơ quan tình báo Ấn Độ cho hay một nhóm khoàng 20 phần tử của tổ chức Hồi giáo Lashkar-e-Taiba đã vào nước này từ Pakistan, theo tờ Times of India ngày 27.5.    Lashkar-e-Taiba bị cáo buộc đứng đằng sau vụ tấn công quốc hội Ấn Độ năm 2001 làm 12 người thiệt mạng và vụ tấn công ở Mumbai năm 2008 làm 164 người thiệt mạng, theo CNN. Nhóm này còn bị nghi là được Cục tình báo Pakistan (ISI) huấn luyện dù phía Pakistan bác bỏ cáo buộc này.  Cảnh sát đã khuyến cáo cần đảm bảo an ninh và giám sát chặt chẽ tại các khu vực tàu điện, sân bay, khách sạn, chợ, khu đền thờ hoặc sân vận động. Cảnh báo nói rằng những kẻ xâm nhập có kế hoạch gây ra một sự kiện khủng bố rúng động nhằm thu hút sự chú ý của truyền thông.   Những nơi được báo động gồm thành phố New Delhi, Mumbai và các khu vực biên giới ở bang Punjab, Rajasthan.  Cảnh sát New Delhi trước đó thông báo đã triển khai 10 xe tuần tra cùng lực lượng đặc nhiệm nhằm tăng cường canh gác tại những địa điểm dễ bị tấn công sau cảnh báo của giới chức tình báo.
Ngoài tội giết người, Shibuya, 46 tuổi, còn bị khởi tố về tội bỏ lại thi thể nạn nhân và một số tội danh nghiêm trọng khác.   Các công tố viên cho biết quyết định trên được đưa ra dựa trên các bằng chứng như mẫu ADN thu được trên xe của Shibuya trùng với của bé Linh.       tin liên quan  Mẫu ADN trên xe nghi phạm trùng mẫu của bé gái Việt bị sát hại  Cảnh sát tỉnh Chiba (Nhật Bản) xác nhận mẫu ADN tìm thấy trên xe hơi của nghi phạm Shibuya Yasumasa trùng với mẫu ADN của bé gái Việt bị sát hại.     Trước đó, máy quay an ninh ghi hình được xe của nghi phạm ở những địa điểm quan trọng như gần nhà bé Linh, gần nơi phát hiện thi thể cũng như khu vực tìm thấy vật dụng cá nhân của nạn nhân.  Cũng theo NHK, giới điều tra tin rằng nạn nhân bị sát hại vào ngày 24.3, không lâu sau khi bé mất tích trên đường đến trường. Thi thể nạn nhân được tìm thấy hôm 26.3 tại tại kênh thoát nước ở TP.Abiko, cũng thuộc tỉnh Chiba.     Đến nay, nghi phạm, vốn là hội trưởng Hội bảo hộ học sinh của trường Mutsumi số 2 - nơi bé Linh theo học, vẫn giữ quyền im lặng và không khai báo gì.   Cũng trong ngày 26.5, NHK dẫn lời anh Lê Anh Hào, bố của nạn nhân, cho biết anh muốn hung thủ nói ra sự thật và phải nhận hình phạt thích đáng cho hành động tàn ác của mình.     “Dù đã 2 tháng trôi qua nhưng sự bất an vẫn đè nặng lên tâm lý mọi người. Tôi mong rằng vụ việc sẽ nhanh chóng được xử lý sáng tỏ”,  Thị trưởng Kenji Hongodani của thành phố Matsudo nói.
Trưa ngày 27.5, một trận mưa lớn đã đổ xuống Bangkok, khiến nhiều khu vực của thành phố này ngập trong nước, trong khi hệ thống thoát nước phản ứng không kịp với lượng  mưa đổ xuống như trút nước.  Tình trạng ngập lụt diễn ra từ nhiều ngày nay  do những trận mưa lớn kéo dài khiến lượng nước chưa kịp thoát thông qua hệ thống của thành phố bị dồn ứ. Ít nhất 25 khu vực trong Bangkok bị ngập. Giới lãnh đạo Bangkok cho biết lượng nước mưa đổ xuống trong mấy ngày qua nhiều gấp 3 lần khả năng thoát nước của thành phố.  Đường phố ngập lụt khiến giao thông ở Bangkok trở nên tồi tệ hơn. Phương tiện giao thông công cộng gần như tê liệt trên nhiều tuyến đường lớn  trong nhiều giờ liền. Xe ôm trở thành phương tiện vận chuyển được người dân lựa chọn trong những ngày này để chống chọi với lụt.        Thị trưởng Bangkok, ông Aswin Kwanmuang phải lên tiếng xin lỗi người dân vì tình trạng ngập lụt diễn ra thường xuyên và kéo dài, ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của họ. Ông Aswin hứa sẽ cải thiện tình trạng này.  Tình hình ngập lụt sẽ còn tiếp diễn nếu những trận mưa lớn và kéo dài vẫn tiếp tục trong mấy ngày tới. Bangkok cũng như nhiều tỉnh thành của Thái Lan từng bị ngập lụt nghiêm trọng, khiến cả trăm người thiệt mạng hồi năm 2012.   Một số hình ảnh ngập lụt ở Bangkok
Chiếc UAV vũ trang nói trên bị đơn vị phòng không đóng tại tỉnh Quneitra, tây nam Syria bắn hạ vào khuya 26.5 (giờ địa phương), theo báo Al-Masdar.  Cũng theo Al-Masdar, chiếc UAV đã tấn công một nhóm binh sĩ Syria vào ngày 26.5, khi họ đang tiến vào những khu vực bị các lực lượng nổi dậy chiếm giữ.  Trước đó, lực lượng vũ trang Syria được cho là từng bắn hạ hai UAV bị nghi của Israel.  Syria và Israel về kỹ thuật vẫn còn trong tình trạng chiến tranh kể từ khi các lực lượng Israel kiểm soát phần lớn  cao nguyên Golan sau cuộc chiến 6 ngày trong tháng 6.1967.
Reuters ngày 27.5 đưa tin các công tố viên ở bang Texas đã buộc tội cựu nữ y tá Genene Jones giết chết Joshua Sawyer, 11 tháng tuổi vào năm 1981. Một số bằng chứng mới cho thấy Jones từng lén tiêm thuốc quá liều  cho Sawyer.  Bà này hiện đang bị giam giữ ở nhà tù Murray tại TP.Gatesville thuộc bang Texas vì bị kết tội tiêm thuốc quá liều gây tử vong cho bé Chelsea McClellan, 15 tháng tuổi vào năm 1982. Trong vụ án được đưa ra xét xử hồi năm 1984 này, cựu nữ y tá 66 tuổi lãnh án 99 năm tù giam.   Các công tố viên còn nghi ngờ Jones tiêm thuốc quá liều cho từ 40-60 trẻ khác trong thời gian làm y tá tại nhiều bệnh viện, phòng khám ở Texas vào cuối thập niên 1970 và đầu thập niên 1980.   Theo truyền thông Mỹ, Jones lén tiêm thuốc quá liều cho nhiều bệnh nhi với mục đích tạo nên tình trạng khẩn cấp, buộc bố mẹ nạn nhân phải cầu cứu các y tá để từ đó, bà ta có thể trở thành người hùng trong mắt họ. Tuy nhiên, hành động của Jones đã khiến nhiều trẻ sơ sinh qua đời mà không kịp cứu chữa.  “Jones bị nghị dính líu tới cái chết của hàng chục đứa trẻ song bà ta chỉ bị kết tội với một trường hợp”, theo Reuters dẫn lời công tố viên hạt Bexar thuộc bang Texas, ông Nico LaHood.  Theo ông LaHood, bằng chứng mới được tìm thấy sẽ giúp buộc tội Jones giết bé Sawyer.    Jones trên xe về trại giam sau phiên tòa xét xử năm 1984 Chụp màn hình 7 News    Thời điểm Jones bị kết án năm 1984, bà ta vẫn được hưởng lợi từ đạo luật tạm tha có hiệu lực hồi năm 1977, theo đó tù nhân có thể chỉ cần ngồi tù 1/3 bản án. Luật này được thông qua nhằm giảm tải cho các nhà tù và đã được thay đổi vào năm 1987 song không áp dụng cho các vụ án đã được đưa ra xét xử trước đó. Vì vậy, bà Jones sẽ được trả tự do vào tháng 3.2018 nhờ cải tạo tốt trong trại giam, theo Reuters dẫn lời ông LaHood.  Ông này không công bố chi tiết về bằng chứng mới nhưng cho biết bản cáo trạng trên có thể khiến Jones tiếp tục ngồi tù, đồng thời ngăn cản khả năng bà ta được trả tự do vào năm sau.
Cụ thể, theo hãng thông tấn KCNA, chiếc UAV giám sát của quân đội Hàn Quốc, được gọi là Heron, đã bay trên khu vực biên giới phía tây của Triều Tiên 4 lần từ 7 giờ 46 phút đến 20 giờ 40 phút ngày 26.5.  KCNA chỉ trích hoạt động của UAV Heron là sự vi phạm nghiêm trọng, diễn ra khi Mỹ vừa đưa 4 UAV trinh sát Global Hawk và 100 quân nhân tới đóng tại căn cứ không quân Yokoda ở Nhật Bản với “lý do tránh bão”.  Hãng thông tấn Triều Tiên còn chỉ trích Hàn Quốc làm leo thang căng thẳng quân sự và cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ “đáp trả không thương tiếc”.  Tuyên bố của Bình Nhưỡng được đưa ra giữa lúc căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên sau hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo của miền Bắc. Hôm 21.5, Bình Nhưỡng phóng thử một loại tên lửa đạn đạo tầm trung mới và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh đưa loại hỏa tiễn này vào tác chiến.
Theo hãng Sputnik ngày 27.5, Tổng lãnh sự Nga tại thành phố Narva, ông Dmitry Kazyonnov và lãnh sự Andrey Surgaev đã nhận công hàm yêu cầu phải rời khỏi Estonia vào ngày 26.5.   Bộ Ngoại giao Nga gọi quyết định của Estonia là “hành động vô lý và không thân thiện”, đồng thời dọa sẽ đáp trả.  Động thái trên sẽ “làm xấu thêm mối quan hệ song phương” giữa Nga và Estonia, theo Đài RT dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga. Moscow cũng tuyên bố Tallinn sẽ gánh chịu hậu quả.   Đại sứ quán Nga tại Estonia hiện từ chối bình luận về việc trục xuất các nhà ngoại giao.  Estonia, một quốc gia từng thuộc Liên Xô, vốn đang có mối quan quan hệ lạnh nhạt với Nga nên sự việc trên sẽ khiến căng thẳng giữa hai bên càng leo thang.    Hồi đầu tháng 5, một tòa án ở Estonia đã tuyên án một công dân Nga 5 năm tù giam vì tội làm gián điệp.
Theo Reuters, cây cầu dài 9,15 km được kỳ vọng không những cải thiện đáng kể hoạt động kết nối giao thông tại vùng đông bắc nước này, mà còn giúp Ấn Độ kiểm soát hữu hiệu tình hình dọc theo biên giới trong trường hợp có biến.   “Cây cầu không chỉ giúp tiết kiệm tiền bạc, thời gian mà còn là nền tảng cho sự khởi đầu của một cuộc cách mạng kinh tế mới”, Thủ tướng Modi phát biểu.     Thủ tướng Modi (trái) cùng các quan chức Ấn Độ tham quan cây cầu Ảnh chụp màn hình NDTV    Lãnh đạo Ấn Độ còn nhấn mạnh cây cầu giúp mở ra cánh cửa mới cho phát triển kinh tế trong vùng. Cũng theo ông Modi, chính phủ đã quyết định lấy tên ca sĩ huyền thoại quá cố Bhupen Hazarika, vốn là cư dân Assam, đặt cho cây cầu.   Chỉ cách biên giới Ấn-Trung chưa đến 100 km, cây cầu được thiết kế để nhanh chóng di chuyển bộ binh và pháo binh đến khu vực khi cần. Vì thế, nó được gia cố vô cùng chắc chắn, chịu được tải trọng đến 60 tấn của xe tăng, theo hãng thông tấn PTI.   Giới chuyên gia nhận định cầu Bhupen Hazarika sẽ đóng vai trò kết nốt các căn cứ quân sự ở miền đông Ấn Độ với vùng biên giới với Trung Quốc. Thông qua tuyến đường này, New Delhi có thể nhanh chóng triển khai lực lượng từ căn cứ quân sự Panagarh ở bang Tây Bengal đến khu vực.   Panagarh là căn cứ nhà của "binh đoàn sơn cước", được huấn luyện đặc biệt để tác chiến tại vùng núi cao nhằm đối phó các nguy cơ tại khu vực biên giới còn đang tranh chấp với Trung Quốc.  Bên cạnh đó, cầu Bhupen Hazarika còn giúp giảm đáng kể thời gian di chuyển giữa các bang Arunachal Pradesh - giáp Trung Quốc và Assam - nơi đặt tuyến tàu hỏa chủ chốt và các sân bay dân sự của miền đông bắc Ấn Độ.
Người phát ngôn cảnh sát Portland (bang Oregon) cho biết vụ việc xảy ra trên chuyến tàu chở khách đông người ngày 26.5, theo CNN. Hung thủ sau khi la hét những lời lẽ "chống Hồi giáo và chống mọi thứ nhơ nhuốc" đã bị một số người trên tàu phản ứng.    Cảnh sát Pete Simpson nói rằng chưa rõ người này nhắm vào ai, dù một vài nhân chứng kể lại rằng hung thủ có lẽ đã chửi bới hai cô gái Hồi giáo. Hai người này đã xuống tàu trước khi cảnh sát đến hiện trường.    Sau khi bị phản ứng, hung thủ đâm chết hai người đàn ông, một người bị đâm vào cổ. Một người khác cố can thiệp nhưng cũng bị thương.  Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm và đang điều tra liệu người này có bị say xỉn hay có vấn đề tâm thần hay không. Danh tính của nghi phạm không được công bố nhưng cảnh sát miêu tả đây là một người da trắng, khoảng 20-40 tuổi.
Theo Đài NHK, ngư dân địa phương ngày 26.5 phát hiện con cá dài 5 m mắc vào lưới tại vùng biển cách thành phố Owase khoảng 20 km. Con cá vẫn còn sống và ngư dân đang chờ các chuyên gia đến nghiên cứu trước khi thả lại biển.   Trước đó, vào hôm 22.5 cũng có một con cá megamouth khác bị bắt ở tỉnh Chiba nhưng đã chết cùng ngày.   Chuyên gia hải dương học Naoto Takamura cho biết trước nay mới chỉ có 120 trường hợp cá mập miệng to mắc lưới trên toàn thế giới. Ông cho rằng tình trạng cá xuất hiện nhiều gần đây có thể liên quan đến thay đổi nào đó trong môi trường biển. Miệng của loài cá này có thể mở rộng tối đa đến 1,3 m nhưng chúng chỉ ăn sinh vật phù du, tôm cá nhỏ và không gây nguy hiểm cho con người.
Bà Mika Brzezinski, con gái của cựu cố vấn an ninh Brzezinski đã thông báo tin buồn này trên mạng xã hội vào tối 26.5, theo NBC News. Bà Mika coi cha mình là người "truyền cảm hứng, tràn đầy yêu thương và tận tình nhất".   Ông Brzezinski sinh ra tại Ba Lan và được nhập quốc tịch Mỹ vào năm 1958. Ông từng có thời gian làm cố vấn cho Tổng thống John Kennedy và làm việc trong chính quyền Lyndon Johnson. Cựu cố vấn này là người thuyết phục chính quyền Carter sử dụng biện pháp quân sự để giải quyết cuộc khủng hoảng con tin tại Iran xảy ra từ năm 1979.   Ông Brzezinski được tổng thống Carter trao tặng huân chương Tự do vào năm 1981 vì những nỗ lực trong việc bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc.    Ông Brzezinski cũng là người giúp dỡ bỏ những rào cản kinh tế giữa Liên Xô, Trung Quốc và phương Tây, giúp kết nối giới lãnh đạo Ai Cập và Israel để đạt được hòa ước Trại David sau 3 thập niên thù địch.   Trong những năm gần đây, chiến lược gia này nỗ lực giúp kết nạp một số nước từng thuộc Liên Xô gia nhập NATO. Ông cũng từng cảnh báo chống lại việc Mỹ đổ quân vào Iraq và cho rằng phương Tây không nên kết nạp Ukraine vào liên minh quân sự.
Và nhiều khả năng cũng như ở NATO, G7 khó đạt được đồng thuận và thống nhất do khác biệt quan điểm giữa Mỹ và các thành viên còn lại, đặc biệt trong vấn đề thương mại cũng như bảo vệ khí hậu trái đất. Nhóm này chỉ có vài thành viên mà hiện chia thành 3 phái và đang trong tình trạng không bằng lòng khó bằng mặt. Vì thế, hội nghị lần này nếu có đạt được kết quả gì thì e cũng chỉ mang tính hình thức.    Giữa Mỹ và EU hiện không thuận trước hết về lĩnh vực thương mại. Những thành viên EU trong nhóm G7 muốn Mỹ đàm phán với cả liên minh chứ không thương thảo song phương với từng thành viên về hợp tác thương mại. Tổng thống Donald Trump thì chủ ý ngược lại. Một phe chủ trương mậu dịch tự do và toàn cầu hóa, một phía chủ định bảo hộ mậu dịch và khép kín thị trường. Nhật Bản và Canada đứng ngoài chuyện này nhưng cũng phải gây dựng lại quan hệ trao đổi thương mại song phương với Mỹ và thuyết phục Washington tham gia các thỏa thuận hợp tác thương mại đa phương khác ở Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương.   Cứ theo những đánh giá của phía Mỹ về quan hệ thương mại với EU, đặc biệt là Đức, thì khác biệt nói trên rất khó được hóa giải và chắc chắn chưa thể được thật sự giải quyết êm đẹp ở Hội nghị G7 năm nay. Như thế, khuôn khổ diễn đàn này sẽ tổn hại về thể diện, vừa bị suy giảm vai trò và ảnh hưởng.
Theo tin từ Văn phòng LHQ tại Việt Nam, trong khuôn khổ chuyến thăm, hoàng hậu Máxima sẽ thảo luận với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về các vấn đề tiếp cận nguồn tài chính cho mọi người dân, nhất là tài chính chuỗi giá trị trong nông nghiệp, hỗ trợ vốn cho chuỗi các sản phẩm và dịch vụ.   Tại các điểm dừng chân Đà Lạt, TP.HCM và Hà Nội, hoàng hậu sẽ gặp gỡ doanh nghiệp và đại diện các tổ chức phát triển quốc tế về hỗ trợ tài chính, kỹ thuật cho nông dân cũng như tình hình tài chính bao trùm ở Việt Nam hiện nay.   Việt Nam hiện đang xây dựng chiến lược quốc gia về tăng trưởng bao trùm, thúc đẩy việc tiếp cận đầy đủ, khả thi và bền vững đối với các dịch vụ tài chính.
Theo TTXVN, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan tiến hành tập trận bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng ngày 26.5 khẳng định: “Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.    Việc Đài Loan nhiều lần tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Một lần nữa, Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không để tái diễn các hành động tương tự”.  Cùng ngày, Reuters dẫn lời quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương Susan Thornton nhấn mạnh rằng chính sách về vấn đề Biển Đông của Washington không thay đổi dưới thời Tổng thống Donald Trump.   Phát biểu này được đưa ra một ngày sau khi tàu khu trục USS Dewey của Mỹ đi vào khu vực 6 hải lý xung quanh đá Vành Khăn, một trong số 7 thực thể địa lý bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp và xây dựng thành đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa. Đây là lần đầu tiên hải quân Mỹ tiến hành tuần tra tự do hàng hải (FONOP) ở Biển Đông dưới thời Tổng thống Donald Trump.   Cho đến hôm qua, Lầu Năm Góc vẫn chưa lên tiếng chính thức về hoạt động của tàu USS Dewey. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Gary Ross tuyên bố: “Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến hành FONOP đều đặn như chúng tôi đã làm trong quá khứ”.
Trung tâm quản lý thảm họa (DMC) thông báo rằng hơn 60.000 người đã phải rời nhà cửa ở các vùng miền nam và miền tây Sri Lanka, theo AFP.    Mưa lớn trong nhiều ngày qua là nguyên nhân chính dẫn tới thiệt hại. Gần 500 căn nhà bị hư hỏng hoặc phá hủy hoàn toàn do lũ và lở đất. Đa phần nạn nhân sống ở vùng núi thiệt mạng là do mưa lớn suốt đêm gây lở đất chôn vùi nhà cửa.        Một quan chức thuộc cơ quan khí tượng Sri Lanka nói rằng mưa lớn sẽ không còn tiếp diễn nhưng có thể sẽ có ngập lụt ở vùng hạ lưu trong vài ngày tới. Hiện chính quyền đã ra lệnh sơ tán hàng ngàn người đến nơi an toàn như trường học, các tòa nhà công cộng.  Quân đội Sri Lanka triển khai hàng ngàn lính đến các ngôi làng bị cô lập để cứu người bị mắc kẹt trong nước lụt. Trong số các nạn nhân, có một binh sĩ thiệt mạng vì bị rơi từ trực thăng khi đang tiến hành công tác cứu hộ.    Sri Lanka đã kêu gọi quốc tế hỗ trợ và Ấn Độ đã điều 2 tàu chở nhu yếu phẩm cùng đội ngũ y tế tham gia cứu trợ, dự kiến cập cảng ở thủ đô Colombo trong ngày 27.5.  Đây là trận lũ lụt gây hậu quả lớn nhất tại Sri Lanka từ tháng 5.2003, khi mưa lớn khiến 250 người thiệt mạng và phá hủy 10.000 ngôi nhà.
"Những người anh em Hồi giáo ở châu Âu không thể đến vùng đất của IS, hãy tấn công các ngôi nhà, khu chợ, đường phố. Mục tiêu là những người dân vô tội được ưa chuộng nhất. Mọi người sẽ được tưởng thưởng nếu tấn công trong tháng Ramadan", IS tuyên bố trong đoạn video đăng trên Youtube.    Trong những năm gần đây, IS gia tăng các đợt tấn công khủng bố trong tháng Ramadan, còn gọi là "tháng ăn chay" hay "tháng nhịn ăn" của Hồi giáo.  IS đưa ra tuyên bố trên sau vụ đánh bom liều chết ở nhà thi đấu Manchester (Anh) khiến 22 người thiệt mạng, đa số là trẻ em và thiếu niên.  Cảnh sát Anh lo ngại mạng lưới Hồi giáo cực đoan dính líu với Salman Abedi (22 tuổi), nghi phạm đánh bom liều chết trong vụ Manchester, có đủ bom để tiếp tục tấn công khủng bố.    Hồi năm 2016, Abu Mohammed al-Adnani, lúc bấy giờ là người phát ngôn cho IS đã kêu gọi tấn công kiểu "sói đơn độc" nhắm vào các nước phương Tây. Đó chính là tháng Ramadan đẫm máu nhất trong lịch sử, theo tờ The Telegraph (Anh).
Xem lần đầu khi còn là một cậu bé nhưng càng lớn, đam mê này chẳng những không giảm đi mà ngày càng tăng lên.   Trang trí phòng ngủ, sưu tầm đồ vật có hình liên quan vẫn chưa làm Moreira thỏa mãn. Anh quyết định mua một bộ đuôi cá và ngày ngày ra bãi biển của khu Ipanema để thực hiện giấc mơ tuổi thơ.   “Chàng tiên cá” thu hút nhiều sự chú ý và cả những lời châm chọc, thậm chí dè bỉu. Với những ai bảo mình khác người, anh Moreira chỉ từ tốn nhận định: “Đây là cách tôi thể hiện đam mê từ thuở thiếu thời và sự tôn trọng với biển khơi. Tôi chẳng làm hại ai cả và việc hóa trang khiến tôi rất vui”.   Hiện hóa trang thành tiên cá đã trở nên phổ biến ở nhiều nước, ngoài Brazil còn có Canada, Hà Lan, Nga, Pháp…, nhưng đa phần tham gia trào lưu này là các cô gái trẻ.
Vụ tấn công đã làm ít nhất 22 người thiệt mạng, 64 người bị thương và vẫn còn 49 trường hợp chưa được xuất viện.   Các câu lạc bộ bóng đá Manchester City và Manchester United cũng thông báo quyên góp 1 triệu bảng Anh vào quỹ hỗ trợ khẩn cấp dành cho các nạn nhân.    Cùng ngày, cảnh sát Anh bắt giữ thêm 2 người bị tình nghi có liên quan đến vụ tấn công. Cho đến nay, tổng cộng có 10 người bị bắt giữ, trong đó 2 người đã được thả sau khi giới chức xác định họ không dính líu đến vụ việc.   Ngoài ra, cha và em trai của Salman Abedi, thủ phạm đánh bom liều chết, cũng bị bắt ở Libya. Tối 25.5, trong lúc lục soát nhà một nghi phạm ở phía tây Manchester, cảnh sát đã phát hiện và phá hủy một số “vật khả nghi”.
Giới chức Hàn Quốc ngày 26.5 công bố nội dung một số tin nhắn trong chiếc điện thoại tìm được từ chiếc phà Sewol được trục vớt sau gần 3 năm bị chìm ở vùng biển phía tây nam nước này, theo AFP.  Tai nạn xảy ra khi chiếc phà đang chở 476 người trên hành trình từ thành phố Incheon đến đảo Jeju. Hơn 300 người đã tử nạn, trong đó có khoảng 250 học sinh.  Giới điều tra không công bố danh tính chủ máy nhưng cho biết người này đã thiệt mạng. Các tin nhắn gấp rút với bạn bè và người thân cho thấy sự hoảng loạn tột cùng.  Một tin nhắn có nội dung “làm ơn giữ liên lạc với tôi” trong khi tin phản hồi trấn an: “Tuần duyên vừa điều tàu tuần tra. Đừng chết. Cố sống sót”.  Tin nhắn tiếp theo có nội dung “máy bay trực thăng đến chưa?”. Nạn nhân kiểm tra điện thoại lần cuối vào lúc 9 giờ 29 phút ngày 16.4.2014, tức gần 30 phút sau khi lực lượng tuần duyên nhận tin báo chìm phà. Điện thoại bị tắt khoảng 32 phút sau đó.    Chiếc điện thoại hiệu KT Tech nằm trong số 83 điện thoại được phát hiện sau khi  giới chức trục vớt phà  và đưa về cảng Mokpo để điều tra cũng như tìm tung tích 9 nạn nhân còn mất tích.      Đến ngày 26.5, có thêm hài cốt của 3 nạn nhân đã được tìm thấy.    Phần lớn người tử nạn là học sinh Trường trung học Danwon. Giới điều tra kết luận tai nạn xảy ra do nhiều nguyên nhân như phà có thiết kế không hợp chuẩn, chở quá tải và đội ngũ lái tàu thiếu kinh nghiệm. Hồi năm 2014, thuyền trưởng Lee Joon-seok đã bị kết án 36 năm tù giam vì tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nhân mạng nghiêm trọng.
Đây cũng còn là lần đầu tiên Tổng thống Trump tiếp xúc với Ban lãnh đạo EU. Cuộc gặp gỡ này chỉ là sự kiện phụ trong chương trình hoạt động của Tổng thống Trump ở châu Âu, không phải là cuộc gặp cấp cao chính thức và thực thụ giữa EU và Mỹ, nhưng vẫn có được ý nghĩa và tác động rất đáng kể tới mối quan hệ giữa EU và Mỹ ở thời Tổng thống Trump lãnh đạo nước Mỹ.   Không phải vì sự đồng thuận mà vì sự khác biệt quan điểm giữa hai bên. Đấy là những bất đồng mới giữa hai đối tác không mới này.  Hai bên dễ dàng và nhanh chóng đạt được sự thống nhất quan điểm với nhau về vấn đề chống khủng bố và Ukraine bao nhiêu thì lại khúc mắc nhau cơ bản bấy nhiêu trong những nội dung mà EU và Mỹ ở thời người tiền nhiệm Barack Obama vẫn đồng thuận quan điểm với nhau là hợp tác thương mại, bảo vệ khí hậu trái đất và quan hệ với Nga.   Tổng thống Trump cho thấy Mỹ chưa thay đổi hoàn toàn chính sách đối với Nga nhưng cũng không còn hoàn toàn nhất trí với EU về Nga và trái ngược quan điểm với EU về thương mại và khí hậu trái đất. Mỹ chủ trương bảo hộ mậu dịch và co cụm về nội địa trong khi EU thúc đẩy tự do hóa mậu dịch và toàn cầu hóa. Tổng thống Trump không mặn mà với việc bảo vệ khí hậu trái đất trong khi EU coi đấy là mục tiêu ưu tiên.   Bất đồng mới này làm cho không biết nên đánh giá triển vọng quan hệ giữa hai đối tác này như thế nào.
Cụ thể, chính quyền Seoul đã bật đèn xanh cho đề xuất của Phong trào chia sẻ Triều Tiên (KSM) là liên lạc với phía miền Bắc để thảo luận cách tiến hành các dự án hợp tác và hỗ trợ,  Yonhap dẫn lời giới chức Hàn Quốc cho biết.   KSM muốn bàn về nhiều chương trình hỗ trợ với phía Triều Tiên, trong đó có một dự án cùng xử lý bệnh sốt rét. Lãnh đạo KSM Kang Young-sik nói nếu các cuộc thảo luận diễn ra thuận lợi, KSM sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho phép chuyển hàng cứu trợ đến Triều Tiên và tiến hành chuyến thăm miền Bắc sớm nhất vào ngày 10.6.  Đây là lần đầu tiên đề nghị như trên được thông qua kể từ khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hôm 10.5. Hồi đầu tuần, Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuyên bố có kế hoạch nối lại chương trình trao đổi ở mức không vi phạm nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc.  Chính quyền Tổng thống Moon tuyên bố sẽ ứng phó cứng rắn với những hành động “khiêu khích” của Bình Nhưỡng như thử hạt nhân và phóng tên lửa, nhưng cho rằng tình trạng căng thẳng  kéo dài trong quan hệ giữa hai bên sẽ không  mang lại ổn định cho bán đảo Triều Tiên.
Ngày 27/5, Công an huyện Đầm Hà (Quảng Ninh) cho biết, đã bắt giữ Chíu A Tài (21 tuổi, trú xã Quảng An, Đầm Hà) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.                   Tài tại cơ quan điều tra.         Hai ngày trước, Công an huyện Đầm Hà nhận được đơn của anh Chíu Chăn Sòi trình bày lúc 13h30 ngày 25/5 bị trộm đột nhập vào nhà tại xã Quảng An lấy đi hơn 100 triệu đồng. Đây là tiền chung vốn với một số người để thu mua quế.  Đến 16h cùng ngày, Công an huyện Đầm Hà phối hợp với công an phường Cửa Ông, TP Cẩm Phả, truy tìm và bắt giữ Chíu A Tài (con trai anh Chíu Chăn Sòi). Tại thời điểm bắt giữ, cảnh sát thu được 81,3 triệu đồng và chiếc điện thoại iPhone 7Plus do Tài dùng tiền trộm cắp để mua.  Tại cơ quan điều tra, Tài khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Chiều 27/5, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), Cảnh sát giao thông Công an Hà Tĩnh phát hiện xe tải biển Hà Nội có dấu hiệu nghi vấn nên yêu cầu dừng kiểm tra.                   Nhà chức trách Hà Tĩnh kiểm tra số hàng. Ảnh:          Qua soát xét, lực lượng chức năng phát hiện phía sau thùng xe có hàng chục hộp carton đựng rượu ngoại, tổng số 436 chai, trị giá gần một tỷ đồng.  Chủ hàng là ông Đặng Văn Hinh (trú Bình Dương) khai số rượu trên có nguồn gốc từ Scotland, song không có hóa đơn chứng từ, tem nhập khẩu. Ông này cho hay rượu được vận chuyển từ Quảng Trị để đưa ra Hà Nội tiêu thụ.  Nhà chức trách đã lập biên bản tịch thu, bàn giao lô rượu lậu cho Chi cục Quản lý thị trường Hà Tĩnh xử lý.
Mong các bạn giải thích giùm tôi.  Minh Khang
Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội đang tạm giữ Vũ Huyền Vi (27 tuổi, ở Tây Ninh) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Trước đó, hàng chục lá đơn của các bị hại được gửi đến cơ quan chức năng, tố cáo Vi chiếm đoạt tiền "mồ hôi, nước mắt". Các trinh sát được tung ra, truy tìm tung tích cô gái có gương mặt khả ái này.  Cảnh sát xác định, dù ở Tây Ninh nhưng Vi sống tại nhiều tỉnh thành phía Bắc như Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và TP HCM. Ngày 17/5, xác định Vi đang ở TP HCM, các trinh sát đã tập trung quân, bắt giữ cô ta, di lý về Hà Nội để điều tra.                   Nghi can Vi tại cơ quan công an. Ảnh:         Cảnh sát làm rõ, khoảng tháng 5/2015, qua mạng xã hội Facebook, Vi tự giới thiệu làm giám đốc chi nhánh một công ty ở TP HCM, và một công ty đào tạo ngoại ngữ - cung ứng nhân lực Sakura Tokyo tại Hà Nội. Vi khoe, công ty được giao tuyển dụng lao động xuất khẩu sang Hàn Quốc và Nhật Bản.  Để tạo tin tưởng, mỗi lần xuất hiện, Vi đều ăn mặc sành điệu, đi những chiếc xe đắt tiền và có phiếu thu đầy đủ kèm theo lời hứa: “Vài ngày là bay thôi”.  Anh Lương, quê ở miền Trung có ý định đi xuất khẩu lao động. Gia đình nghèo vay mượn nhiều nơi được 270 triệu đồng, ra Hà Nội nộp cho Vi. Sau đó, anh nhận được tờ biên lai thu tiền, với lời hứa, vài ngày sẽ hoàn tất thủ tục, đi xuất khẩu, nhưng đợi "dài cổ" không thấy hồi âm.  Cùng với anh Lương,  cảnh sát xác định 11 người khác cũng nộp tiền cho Vi, gần 110.000 USD và hơn 500 triệu đồng (tổng cộng gần 3 tỷ). Những người này đều bị Vi chiếm đoạt.  Bước đầu Vi thừa nhận hành vi lừa đảo và khai nhận, cuối năm 2014, có tham gia dạy tiếng Nhật cho một công ty ở Hà Nội. Lợi dụng chức năng được phép đưa người xuất khẩu lao động sang Nhật Bản, Hàn Quốc của công ty, cuối tháng 4/2015 Vi nhận tiền của nhiều người.   Cảnh sát xác định còn nhiều bị hại khác của Vi nên đề nghị các nạn nhân đến trụ sở trình báo.
Sáng 26/5, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục đưa Nguyễn Xuân Sang (23 tuổi), Trần Ngọc Tài (20 tuổi), Lê Đình Hoàng (21 tuổi) ra xét xử về tội Giết người. Đồng phạm Phạm Đình Nghĩa (21 tuổi) và Trương Duy Thành (19 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng.                   Nguyễn Xuân Sang và đồng phạm tại toà hôm nay. Ảnh:          Cáo trạng truy tố, tối 7/7/2016 anh Trịnh Văn Tâm (26 tuổi) chở chị Phan Thị Xuân (24 tuổi) và Nguyễn Thị Ánh (24 tuổi) đi ngang qua nước mía ở xã Nghĩa Khánh (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An). Anh Tâm dừng xe muốn vào quán uống nước song chị Xuân không đồng ý. Khi hai người đang dùng dằng, Nguyễn Xuân Sang ngồi trong quán nói vọng ra vài câu.  Anh Tâm tức tối văng vài câu nói tục và bị nhóm Sang cho rằng có hành xúc phạm nên đứng dậy hô hoán "đuổi theo đập chết nó đi".  Bị truy đuổi, anh Tâm tăng tốc độ 70-80km/h, đánh võng lạng lách nhằm cản đường. Sau chừng một km, anh bị bao vây từ ba phía: xe máy của Hoàng đi từ phía sau lên ép bên trái, Sáng ép bên phải, Tài đi phía sau vượt lên chặn đầu.   Quá trình chèn ép, xe máy anh Tâm cùng 3 xe máy của nhóm Sang đổ ra đường. Chị Xuân ngồi sau tay lái của Tâm bị thương nặng ở đầu, tử vong sau đó.
Chiều 26/5, Công an tỉnh Quảng Nam bắt Đặng Văn Phước An (23 tuổi, trú xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em.                   Nghi can Đặng Văn Phước An bị bắt. Ảnh:          Trưa 24/5, An lẻn vào một nhà dân ăn trộm nhưng chưa lấy được tài sản gì có giá trị. Thấy con gái 8 tuổi của gia chủ ở nhà một mình, An dụ dỗ chở đi chơi.  Sau 7 km đến nghĩa địa phường Điện An, An giở trò đồi bại với đứa trẻ, rồi bỏ lại đây.                   Camera ghi hình ảnh An chở bé gái trên đường đưa ra nghĩa địa. Ảnh:          Thượng tá Phạm Việt Tiến, Trưởng phòng cảnh sát hình sự cho biết, An đã thừa nhận toàn bộ hành vi. Thời điểm bị bắt, anh ta vừa gây ra một vụ trộm ví tiền.
Sở Giao thông Vận tải Gia Lai vừa đề nghị Công an tỉnh này điều tra vụ việc thanh tra giao thông bị đe dọa bằng tin nhắn và hiện tượng bảo kê xe quá tải trên địa bàn.  Theo Sở Giao thông, đêm 12/5, trên quốc lộ 19, thuộc thị xã An Khê, thanh tra viên Chu Văn Hùng dừng 2 xe chở mía có dấu hiệu quá tải. Khi ông Hùng vận động hạ tải, lái xe và chủ xe xin bỏ qua nhưng không được chấp thuận.  Lái xe đã đóng cửa xe bỏ đi, sau đó quay lại điều khiển 2 xe chạy với tốc độ cao để vượt trạm kiểm soát. Cùng thời điểm, điện thoại của ông Hùng nhận được tin nhắn đe dọa "tông chết luôn" từ một số điện thoại lạ.                   Lực lượng thanh tra chặn xe chở mía quá tải. Ảnh:          Ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Gia Lai, cho hay tình trạng xe chở hàng quá khổ, quá tải trên địa bàn gần đây có chiều hướng gia tăng, thanh tra đã huy động toàn bộ nhân lực tăng cường kiểm soát trên quốc lộ 19 (xã Song An, thị xã An Khê).  Theo ông Quế, đa phần đội ngũ lái xe, chủ hàng tuân thủ quy định nhưng vẫn còn một số trường hợp cá biệt cố tình vi phạm, né tránh hoặc tổ chức thành những đoàn xe gây tắc nghẽn giao thông, nhằm tạo áp lực cho thanh tra. Ngoài ra, khu vực này có một số đối tượng chuyên "bảo kê" phương tiện vi phạm an toàn giao thông.  “Khi bị kiểm tra, chủ xe thường có thái độ chống đối, hành động, lời nói khiêu khích đe dọa tính mạng của lực lượng công vụ”, ông Quế nói.
Trong phần thẩm vấn hơn một tiếng ngày 26/5, TAND Hà Nội làm rõ, tháng 8/2015, Lý Văn Hà chơi cá độ bóng đá và nợ anh Lâm Duy Hưng (một tán thủ wushu) 26,5 triệu đồng.  Nhiều lần đòi không được, đêm 13/3/2016, anh Hưng cùng bạn đến nhà Hà đòi nợ. Nhận được điện thoại, Hà cầm theo dao chọc tiết lợn ra cổng nhà gặp Hưng, đề nghị cho khất một tuần.  Hưng sau đó túm cổ áo, đấm vào mặt Hà. Bố đẻ của Hà chạy ra can ngăn thì bị Hưng đẩy ngã ra sân.  Hà liền rút dao đâm trúng ngực anh Hưng và tuyên bố: "Chửi bố tao, cho mày chết", rồi chém nhiều nhát vào đầu, đâm vùng lưng nạn nhân.   Gây án xong, Hà vay tiền định bỏ trốn nhưng sau đó ra đầu thú. Anh Hưng tử vong do bị đâm trúng tim.  Tại tòa, gia đình nạn nhân đề nghị xử Hà mức án cao nhất - tử hình.  Sau khi xem xét, tòa tuyên phạt Hà tù chung thân tội Giết người.
Đội đặc nhiệm số 2 diễn tập chống khủng bố, giải cứu con tin. Ảnh:          Sáng 26/5, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động công bố quyết định của Bộ Công an về việc thành lập Đội đặc nhiệm số 2 - E21, thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ, tại huyện đảo Phú Quốc.  Đội đặc nhiệm có chức năng sẵn sàng chiến đấu cao; cơ động nhanh để ngăn chặn, trấn áp kịp thời các loại tội phạm khủng bố, không tặc, bắt cóc con tin...; phối hợp với các lực lượng khác đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn huyện đảo.  Trung tướng Phạm Quốc Cương - Tư lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an) - cho biết, Phú Quốc được xác định là đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt nên nhiệm vụ bảo đảm an ninh chính trị tại đây là vô cùng quan trọng. Vì vậy, Bộ trưởng Công an đã quyết định thành lập Đội đặc nhiệm số 2 tại Phú Quốc.                   Đội đặc nhiệm số 2 biểu diễn sức mạnh công phu. Ảnh:          Lãnh đạo huyện Phú Quốc bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi khi đội đặc nhiệm được thành lập, nhằm góp phần cùng chính quyền huyện đảo đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.
Ngày 26/5, Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) cùng Công an Bình Định bắt giữ Nguyễn Minh Quân (29 tuổi), Ngô Minh Tiến (27 tuổi) và Nguyễn Quốc Việt (26 tuổi) để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc.   3 thanh niên này được cho là cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng tại TP Quy Nhơn.   Theo điều tra, Quân cùng đồng phạm sử dụng trang web cá độ bóng đá, máy chủ đặt tại nước ngoài, để tổ chức đường dây cá cược. Người chơi được cung cấp tài khoản để chuyển tiền mặt và quy đổi ra điểm đặt cược, sau đó thanh toán thắng thua qua ngân hàng.  Bước đầu, cảnh sát xác định có hơn 400 tài khoản tham gia cá cược ở trang này. Số tiền giao dịch ăn thua thời gian qua ước tính hơn 450 tỷ đồng.  Theo cán bộ điều tra, đây là đường dây đánh bạc lớn nhất tỉnh Bình Định từ trước đến nay. Cảnh sát đang mở rộng đường dây đánh bạc này.
Ngày 26/5, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47, Công an TP HCM) cho biết vừa phối hợp với Bộ Công an bắt Vũ Đức Cường (45 tuổi) và Trần Thiện Vũ (24 tuổi) để điều tra về hành vi Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.  Trong đó, Cường là đầu mối cung cấp ma túy cho các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long... Còn Vũ giữ vai trò vận chuyển hàng, giúp sức đắc lực cho Cường.                   Cường và Vũ tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Đêm 16/5, Vũ lái ôtô xuống miền Tây giao ma túy cho khách, khi đến đường Võ Trần Chí (quận Bình Tân) thì bị trinh sát chặn bắt. 9 gói nylon chứa hàng đá và hàng chục viên ma túy tổng hợp trên ôtô bị thu giữ.  Từ lời khai kẻ này, mũi trinh sát ập vào chung cư Thới An (quận 12) bắt Cường cùng gần 3kg hàng đá, hàng trăm viên ma túy tổng hợp.   Cường khai lấy hàng từ một người tên Phước (chưa rõ lai lịch) để phân phối lại cho các tỉnh miền Tây. Cảnh sát đang mở rộng điều tra đường dây này.
Đêm 25/5, Công an phường Ea Tam (thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk) đã tạm giữ 3 thiếu niên có hành vi ném đá vào xe khách xảy ra tối cùng ngày tại đường tránh phía tây thành phố.  Các nam sinh 12-15 tuổi khai khi ngồi chơi hóng mát đã nổi hứng ném gạch đá vào 3 xe khách đi qua đây.                    Kính vỡ bắn vào trong xe.          Theo nhà chức trách, hành vi ném đá của các em đã khiến một xe khách giường nằm chạy hướng Gia Lai - TP HCM bị vỡ kính phía trước ở khu vực của tài xế. Rất may, trên xe không có ai bị thương.   Tài xế xe khách đã dừng lại, mượn xe máy của người dân truy đuổi, rồi gọi điện thoại trình báo công an.
TAND Cấp cao tại TP HCM ngày 25/5 mở phiên tòa xem xét kháng nghị của VKSND TP HCM đối với Phan Tuấn Hạnh (34 tuổi) và 5 đồng phạm về hành vi Giết người và Cướp tài sản. Hạnh và đồng phạm cũng có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.   Tuy nhiên, tại tòa, đại diện VKSND Cấp cao tại TP HCM cho biết rút kháng nghị này. Sau khi hỏi ý kiến nhanh luật sư bào chữa, các bị cáo cũng rút kháng cáo. HĐXX sau đó tuyên đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án, giữ nguyên phán quyết sơ thẩm đối với các bị cáo.  Hạnh là người cầm đầu nhóm người lập "mỹ nhân kế" sát hại anh Thái (giám đốc một công ty tại TP HCM) hồi tháng 10/2015.  Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Hạnh, Thuận mức án tù chung thân về tội Cướp tài sản. Các đồng phạm khác nhận 7-18 năm tù về cùng tội danh.   VKSND cùng cấp sau đó kháng nghị bản án này theo hướng xử Hạnh và đồng phạm về hai tội Giết người và Cướp tài sản. VKS cho rằng, khi tấn công nạn nhân, họ đã nhận thức được việc chết người có thể xảy ra nhưng vẫn thực hiện. Việc các bị cáo gọi điện cho chủ nhà đến giải cứu nạn nhân chỉ vì lo sợ cho bản thân, và thực tế anh Thái đã chết trước khi được phát hiện.                    Các bị cáo thoát tội Giết người. Ảnh:         Bản án sơ thẩm xác định, Hạnh có mối quan hệ với một số người biết anh Thái có nhiều tài sản. Tháng 9/2015, Hạnh rủ Thuận (bạn tù ở Vĩnh Long) và Thế Hiển lên kế hoạch bắt cóc hoặc dàn cảnh đánh ghen anh này cướp tài sản.   Nhóm Hạnh nhờ Phan Thị Ngọc Diễm (27 tuổi) đóng giả gái quê, vờ gọi nhầm vào điện thoại của anh Thái để làm quen. Cô ta nói rằng sắp lên Sài Gòn tìm việc, nhờ giám đốc giúp đỡ.  Khi anh Thái nhận lời, Hạnh và đồng phạm mua roi điện, chuẩn bị hung khí và thuê căn nhà ba tầng ở quận 12 làm nơi gây án. Chúng nói Diễm dụ anh Thái về căn nhà này sẽ trả công 40 triệu đồng, khi lấy được nhiều tài sản sẽ cho thêm.  Ngày 21/10/2015, anh Thái lái ôtô đến bến xe đón Diễm từ miền Tây lên. Cô ta lấy lý do muốn ghé nhà người cậu ở quận 12 để tặng quà, lừa doanh nhân đến căn nhà có nhóm Hạnh phục sẵn.  Anh Thái vừa theo chân Diễm vào nhà thì bị Hạnh và đồng bọn chích roi điện, khống chế trói tay, dán miệng... Khi nạn nhân bất tỉnh, chúng lục lấy điện thoại, 160.000 đồng. Nhóm này sau đó lái ôtô của anh Thái đến gần khu Công nghiệp Tân Bình vứt lại. Chúng gọi điện cho chủ nhà cho thuê bảo có người bị trói, song khi bà này đến nơi thì anh Thái đã chết.
Ngày 26/5, Công an quận 7 (TP HCM) tạm giữ hình sự Phạm Tiến Hưng (25 tuổi) và Hồ Ngọc Cẩm (20 tuổi) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.                   Hai tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Chiều hôm qua, Hưng và Cẩm chở nhau trên xe máy lượn nhiều tuyến đường để "săn mồi". Khi đến khu dân cư Him Lam (quận 7), chúng áp sát giật phăng chiếc điện thoại của người đàn ông đi bộ rồi tăng ga tháo chạy.  Nghe nạn nhân tri hô, anh Trần Văn Khang (25 tuổi), nhân viên bảo vệ của ngôi trường gần đó lao ra đạp xe bọn cướp khiến chúng va vào ôtô ngã xuống đường.  Anh Khang xông vào khống chế tên cầm lái thì bị kẻ còn lại rút dao đâm. Bị thương nhưng nam bảo vệ vẫn cố quật ngã tên cướp. Cùng lúc, nhiều người dân gần đó đã hỗ trợ vây bắt cả hai nghi can.  Nạn nhân được đưa đi cấp cứu với vết thương khá sâu ở lưng. Cùng ngày, lãnh đạo phường Tân Hưng, nơi xảy ra vụ cướp, đã đến thăm hỏi, động viên, tuyên dương anh Khang.
1. Dùng mắt thường  - Kiểm tra các đồ vật hoặc địa điểm dễ trở thành nơi giấu camera/máy ghi âm như sách, thiết bị báo cháy, chậu cây, gấu bông, ổ cắm điện, bên dưới gầm bàn, ghế, giường.          - Tắt điện đi và tìm kiếm tín hiệu đèn LED màu đỏ. Một số máy ghi âm có đèn báo hiệu sáng lên khi hoạt động.  2. Sử dụng smartphone  Cách 1: Tắt hết điện trong phòng đi và bật chế độ chụp ảnh ở điện thoại rồi từ từ quét xung quanh phòng. Nếu màn hình hiện lên một điểm sáng dù rất nhỏ, màu đỏ hoặc tím, đó có thể là ánh sáng của camera hồng ngoại đang quay lén.   Người dùng iPhone có thể tải về ứng dụng tên là Hidden Camera Detector trên Appstore. Đối với hệ điều hành Android, bạn có thể tải về miễn phí phần mềm Hidden Camera Detector hoặc Glint Finder.          Cách 2: Gọi điện thoại đến số bất kỳ và rà điện thoại quanh khu vực mà bạn nghi ngờ có gắn thiết bị theo dõi. Nếu có máy quay hay máy ghi âm, điện thoại của bạn sẽ phát ra tiếng rè do ảnh hưởng của các thiết bị phát sóng điện từ.  Cách 3: Tắt hết đèn và sử dụng đèn pin/đèn flash trong điện thoại nháy vào các vị trí nghi ngờ. Nếu có một camera đang được giấu ở vị trí đó, bạn sẽ nhìn thấy một chấm đỏ hoặc ánh sáng hắt ngược trở lại. Đó là ánh sáng phát ra từ ống kính của chiếc camera.  3. Sử dụng máy phát hiện thiết bị quay lén  Các thiết bị phát hiện ghi âm/quay lén có kích thước nhỏ gọn và dễ sử dụng có thể dễ dàng mua trên thị trường với giá không quá cao.          Khi phát hiện ra mình đang bị theo dõi trong phòng, bạn hoàn toàn có quyền báo công an để tố giác hành vi xâm phạm quyền riêng tư cá nhân.
Nhà máy sản xuất nhiên liệu xạ trị ung thư tại Kiên Giang đang hoàn thiện vừa bị mất trộm thiết bị ngăn phóng xạ. Ảnh:          Khuôn chì dùng để ngăn các tia phóng xạ phát tán ngoài ý muốn, nặng gần 2 tấn, thuộc dự án xây dựng nhà máy sản xuất nhiên liệu xạ trị ung thư của khoa Ung bướu Bệnh viện đa khoa Kiên Giang vừa được phát hiện bị mất trộm.   Nhà máy được xây dựng mới hàng trăm tỷ đồng, đang trong quá trình hoàn thiện tại xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành, do Sở Y tế Kiên Giang làm chủ đầu tư. Trong đó, phần máy móc, thiết bị (có khuôn chì vừa bị mất) trị giá trên 6 triệu euro, do Đan Mạch tài trợ.  "Thiết bị mất trộm mới nhập từ nước ngoài về, chưa lắp ráp. Khu nhà máy đang hoàn thiện, chưa hoạt động nên việc mất khuôn kim loại chì không ảnh hưởng đến sức khoẻ, cuộc sống người dân xung quanh", ông Lê Hoàng Anh - Giám đốc sở Y tế Kiên Giang, nói.   Đại tá Phạm Trung Thành - Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp, người phát ngôn Công an Kiên Giang - cho biết cơ quan điều tra đang tập trung xác minh, củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án.
Nguyên Tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Công an huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh) đang tạm giữ Phó Văn Nguyên (23 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em.  Cảnh sát cho biết, mẹ của bé gái (13 tuổi, trú tại huyện Hoành Bồ) đã có đơn trình báo việc con gái mình bị Nguyên xâm hại.  Theo cáo buộc, khoảng 21h ngày 23/5, Nguyên đi xe máy đến nhà bé gái (13 tuổi) đã quen trước đó và chở đến quán ăn đêm do mình làm chủ tại thôn Chợ, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ. Tại đây, Nguyên đã làm chuyện "người lớn" với bé gái.  Theo cảnh sát, Nguyên đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Ngày 25/5, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Hồng Viên (17 tuổi) án 4 năm tù; Nguyễn Hồng Duy, Nguyễn Đức An mức phạt 6 năm 6 tháng tù đến 8 năm tù về tội Giết người; Nguyễn Quốc Anh 8 năm tù về hai tội Giết người và Che giấu tội phạm.                    Bốn bị cáo cùng trú xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Ảnh:            Theo cáo trạng, ngày 3/6/2015, Viên và anh trai Nguyễn Hồng Duy dùng dao tự chế chém nhiều nhát vào anh Phạm Ngọc Hoàng, gây chấn thương sọ não, đa chấn thương, tổn hại sức khỏe 32%.  Ngày 29/6/2015, Viên cùng Nguyễn Quốc Anh cầm dao truy sát, chém anh Nguyễn Hưng và Nguyễn Xuân Việt. Hậu quả, anh Việt tổn hại 29% sức khỏe, còn anh Hưng tổn hại 2%.  Ngày 5/7/2015, Viên vô cớ cùng Nguyễn Đức An mang dao đến tận nhà anh Lê Tấn Lạc tấn công liên tiếp. Vợ nạn nhân phát hiện tri hô, nhóm của Viên mới bỏ đi. Anh Lạc bị tổn hại 39% sức khỏe. Sau khi gây án, Nguyễn Quốc Anh dùng xe máy chở An và Viên chạy trốn.  TAND Đà Nẵng nhận định ở thời điểm phạm tội, Viên chưa đủ tuổi thành niên nhưng hành vi mang tính chất côn đồ, hung hãn. Các nạn nhân còn sống do may mắn chạy thoát và được cứu chữa kịp thời. Do đó các bị cáo phải cách ly ra khỏi xã hội trong thời gian dài.
Ngày 26/5, Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Anh Lam (24 tuổi) để làm rõ hành vi cầm đầu nhóm giả danh công an, cưỡng đoạt tài sản của hàng loạt người bán lô đề.  Theo cơ quan điều tra, với việc mạo danh công an và có hành vi hách dịch, từ tháng 2 đến tháng 5, nhóm côn đồ do Lam cầm đầu đã bắt nhiều người nộp tiền bảo kê từ 1 đến 5 triệu đồng.  Sau nhiều lần trót lọt, thấy kiếm tiền dễ dàng, Lam ngang nhiên công khai phạm tội. Cuối tháng 4, "cảnh sát" Lam không chỉ đe dọa mà còn bắt một phụ nữ ghi lô đề "đưa về trụ sở công an quận". Dọc đường, Lam đi lòng vòng rồi thả, nói "tha cho lần đầu".  Hai ngày sau, Lam quay trở lại yêu cầu chị này nộp 5 triệu đồng với lý do đóng tiền “bảo kê” bán lô đề trong một năm. Lo sợ, người phụ nữ đã làm theo yêu cầu.  Ngày 17/5, Lam bị bắt.
Năm 1673, đời Lê Gia Tông, tại khoa thi Hương, Tham chính Thanh Hóa Vũ Cầu Hối nhận tiền bạc, gửi gắm học trò làm kỳ đệ tử. Phủ doãn phủ Phụng Thiên Ngô Sách Dụ làm việc trong trường thi ngầm mang sách vở vào trường, sai gia nhân làm quyển thi đưa lẫn vào chấm lấy đỗ, xoay tiền của. Việc bị phát giác, cả hai đều bị xử đến tội đồ (bắt làm nô lệ).  Kỳ thi cuối năm 1696, Tham tụng (người đứng đầu chính quyền trong phủ chúa Định Nam vương Trịnh Căn) là Lê Hi gửi gắm con mình trong kì thi Hương cho Sách Tuân, nhưng cuối cùng quyển thi của con Lê Hi vẫn bị đánh trượt. Sách Tuân ngầm đưa quyển thi của con Lê Hi cho các khảo quan duyệt lại lần nữa, sửa từ bị đánh trượt sang lấy đỗ. Phó đô ngự sử Ngô Hải biết chuyện nhưng ém đi không tâu báo.  Sau khi sự việc bị phát giác, Sách Tuân bị xử giảo (thắt cổ chết). Ngô Hải bị bãi chức, các quan phúc, giám khảo đều bị phạt. Lê Hi là chủ mưu nhưng là quan to thì lại thoát tội.  Năm 1775, trong kỳ đệ tứ khoa thi Hội dưới thời vua Lê Hiển Tông, con trai nhà bác học nổi tiếng Lê Quý Đôn là Lê Quý Kiệt, đã đổi quyển thi cho một thí sinh khác tên Đinh Thì Trung. Khi sự việc bị phát giác, Thì Trung bị đày ra Yên Quảng, Quý Kiệt bị tước bỏ học vị cho về làm thứ dân, rồi bắt giam vào ngục cửa Đông, một thời gian sau mới được thả.  Trong kỳ thi Hương năm Minh Mạng thứ 15 (1834), tiến sĩ Ngô Thế Vinh được triều đình điều về trường thi Hà Nội làm giám khảo. Do vi phạm trường quy nên ông bị cách chức, tước học vị phải về nhà dạy học. Đến đời vua Tự Đức, năm Tự Đức thứ 9 (1856), nhờ Tổng đốc Định An là Nguyễn Đình Tân dâng sớ cho phục chức hàm cho những người có tài năng từng bị cách chức, Ngô Thế Vinh mới được khôi phục học vị tiến sĩ.  Các quan trong ngành giáo dục dính đến gian lận thi cử có thể bị xử phạt nặng gấp nhiều lần dân thường. Nếu sửa bài thi của thí sinh cũng có thể bị xử đến án tử. Điển hình là sự việc có liên quan đến "thần Siêu, thánh Quát", diễn ra dưới thời nhà Nguyễn, năm 1841, niên hiệu Minh Mạng thứ 21.  Trong kỳ thi Hương tại trường thi Thừa Thiên, Cao Bá Quát và Phan Nhạ làm sơ khảo, ngầm lấy muội đèn làm mực chữa 24 quyển bài thi của học trò, đỗ được 5 người. Quyển thi của Trương Đăng Trinh (cháu đại thần Trương Đăng Quế) nhẽ ra bị đánh hỏng thì quan phân khảo là Nguyễn Văn Siêu nói với quan nội trường cho đỗ.  Sự kiện này khiến dư luận bàn tán, triều đình tra xét. Các ông Quát, Nhạ bị khép tội xử tử, nhưng sau đó được tha cho đổi thành giảo giam hậu (giam được 3 năm thì thả). Nguyễn Văn Siêu bị tội đồ, phạt trượng nhưng sau xét lại chỉ cách chức.  Dù nặng hay nhẹ, các án trường thi vẫn là dạng “án điểm”, các triều đình phong kiến hết sức phòng ngừa và khi phát giác sẽ xử lý rất nghiêm. Bởi thời xưa quan niệm giáo dục chính là “bách niên chi kế”, là quá trình “trồng người”. Nếu xảy ra gian lận trong quá trình học tập sẽ tạo ra những con người hư hỏng, không thể sử dụng được.  Sĩ tử thời xưa chỉ có con đường chủ yếu để tiến thân là qua thi cử. Trường thi chính là khởi đầu quá trình đào tạo quan chức. Những người có “tì vết” về đường học hành thi cử thì đường tiến thân coi như khép lại.
Ngày 25/5, Công an tỉnh Sơn La khởi tố vụ án, tạm giam Nguyễn Hữu Thụ (41 tuổi), Đỗ Văn Tuân (43 tuổi) và Nguyễn Văn Thạch (35 tuổi) cùng trú tại thành phố Sơn La về hành vi giết người.  Trước đó, khoảng 23h ngày 24/5, ba người rủ nhau đi tẩm quất tại một tiệm của người mù ở phường Quyết Thắng. Trong lúc đợi Thụ và Tuân tẩm quất bên trong, Thạch ngồi uống nước ở ngoài thì xảy ra cãi vã với một người khách của quán là Trần Xuân Nam (39 tuổi, trú tại phường Quyết Thắng).  Anh Nam chạy về nhà lấy dao, kéo quay lại quán để giải quyết mâu thuẫn thì bị Thụ, Tuân và Thạch đuổi đánh. Anh Nam bị Thụ dùng điếu cày vụt nhiều phát vào đầu, tay. Tuân tước kéo từ tay anh Nam và đâm một nhát vào sau lưng.  Anh Nam tử vong trên đường đi cấp cứu.   Sáng 25/5, 3 nghi can ra đầu thú.
Ngày 25/5, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin hưởng án treo của bà Lê Thị Thuận (61 tuổi, ở huyện Đông Anh) về hành vi đánh bạc.  Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Đông Anh, tối 28/11/2016, bà Thuận mang 200.000 đồng đi mừng đám cưới. Khi qua nhà hàng xóm, thấy "sới bạc" toàn người cao tuổi, bà Thuận dùng số tiền này "nhập cuộc". Chơi một lúc, bà ra về.   Khoảng 22h cùng ngày, Công an huyện Đông Anh ập vào sới, thu tại hiện trường gần 9 triệu đồng. Từ đây, hành vi đánh bài 3 cây trước đó của bà Thuận bị nhà chức trách xử lý hình sự.  Cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm cho rằng, bà Thuận có tiền án tội Đánh bạc, đã thi hành án xong hình phạt tù nhưng đến ngày 5/12/2016 chưa thi hành phần tiền phạt nên chưa được xóa án tích. Vì thế, lần đánh bạc này của bà Thuận là tái phạm. Bà Thuận bị phạt 5 tháng tù giam, các bị cáo còn lại đa phần được hưởng án tù treo.  Tại phiên phúc thẩm mở ngày 25/4, bà Thuận cho hay xin giảm án vì chỉ đánh bạc mỗi ván 10.000-20.000 đồng rồi về, hiện tuổi cao sức khoẻ yếu... Tuy nhiên, xác định không có tình tiết mới, tòa phúc thẩm giữ nguyên các quyết định của bản án sơ thẩm.
