Reuters cho biết, trước khi bắt đầu hội đàm chính thức, hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ đã có cuộc gặp gỡ với báo chí.  Buổi gặp gỡ bắt đầu bằng cái bắt tay thân mật giữa hai nhà lãnh đạo. Đây là lần bắt tay thứ hai giữa họ kể từ khi đặt chân tới Đức dự hội nghị thượng đỉnh G-20.          Tổng thống Trump đã gửi lời chào tới người đồng cấp Nga Putin: "Được gặp ngài ở đây thực sự là một vinh hạnh". Ông Putin cũng đáp lại: "Rất vui được hội đàm riêng với ngài, tôi hy vọng cuộc hội đàm của chúng ta sẽ mang lại kết quả.          Phát biểu với báo chí, ông Trump nói: “Tôi và Tổng thống Putin sẽ thảo luận rất nhiều vấn đề. Chúng tôi đã có một số cuộc trò chuyện rất, rất tích cực. Chúng tôi chuẩn bị hội đàm bây giờ. Chúng tôi mong đợi những điều tích cực với Nga, với Mỹ và với tất cả những ai liên quan".          Sau khi gặp gỡ báo chí, hai nhà lãnh đạo đã rút vào phòng họp kín. Cũng có mặt trong cuộc gặp gỡ của hai nhà lãnh đạo là Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, cùng 2 người phiên dịch.  Đây là cuộc họp song phương chính thức đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ kể từ tháng 9/2015, sau khi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Putin có cuộc gặp kéo dài 90 phút tại Liên Hợp Quốc.  Tại hội nghị G20 năm ngoái, ông Obama và ông Putin cũng gặp nhau, song chỉ dừng lại ở một cuộc trò chuyện bên lề không chính thức. Sau cuộc bầu cử Mỹ vào cuối năm 2016, ông Putin đã điện đàm với tân tổng thống Mỹ, nhưng cả hai cũng chưa gặp mặt chính thức.
  Ngày 7/7 tại Hamburg, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gặp nhau lần đầu tiên kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Cuộc gặp được dư luận thế giới đặc biệt quan tâm trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng. "Rất vinh hạnh khi ở đây với ngài", ông Trump nói. Còn ông Putin đáp lại rằng: "Tôi rất vui được gặp ngài trực tiếp". "Tôi hy vọng cuộc gặp sẽ mang lại kết quả", tổng thống Nga nói thêm, nhấn mạnh nói chuyện qua điện thoại "chưa bao giờ là đủ".  "Ông Putin và tôi đã thảo luận về nhiều vấn đề khác nhau và tôi nghĩ mọi chuyện đang diễn ra rất tốt", ông Trump, ngồi bên cạnh ông Putin, nói với các phóng viên. "Chúng tôi đã có những cuộc nói chuyện rất, rất tốt. Chúng tôi sẽ nói chuyện ngay bây giờ đây và rõ ràng việc đó sẽ tiếp diễn. Chúng tôi trông đợi nhiều điều tích cực cho Nga, cho Mỹ và cho những bên liên quan", ông Trump nói. Thông qua người phiên dịch, Tổng thống Putin nói cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo là dịp tiếp xúc song phương quan trọng.  "Nếu ông muốn quan hệ song phương đạt được kết quả tích cực và có thể giải quyết hầu hết vấn đề quốc tế thì việc gặp nhau trực tiếp là điều rất cần thiết", ông Putin nói.  "Tôi rất vui khi có thể gặp ngài trực tiếp, ngài tổng thống. Và tôi hy vọng, như ngài nói, cuộc gặp của chúng ta có thể đem lại kết quả tích cực". Sau đó, hai nhà lãnh đạo tiến hành trao đổi kín, không có sự hiện diện của báo giới. Cuộc trò chuyện dự kiến diễn ra trong 30 phút.  Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin có cái bắt tay lần đầu tiên. Quan chức Điện Kremlin Yuri Ushakov tiết lộ đây không đơn thuần chỉ là tiếp xúc ngắn bên lề, mà là một cuộc họp "đầy đủ". Hai nhà lãnh đạo sẽ cùng thảo luận một số vấn đề chung. Tuy nhiên, chi tiết về cuộc gặp không được tiết lộ. Cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang bao trùm quan hệ Washington - Moscow, bắt nguồn từ nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, việc Nga sáp nhập Crimea và ủng hộ chế độ Tổng thống Bashar al-Assad ở Syria.    
>> TP.HCM: 2 hộ dân tuyên bố làm chủ con hẻm khiến hàng chục người khốn đốn  Đó là trường hợp của ông Phạm Văn Vĩ (42 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM).  Trình bày với PV Dân trí, ông Vĩ cho biết, đầu tháng 7 vừa qua, ông có mua chiếc xe ô tô loại 5 chỗ của anh Nguyễn Văn Nam ở đường Tân Nhiễu, ấp 2, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM với giá 350 triệu đồng.  Sau khi làm giấy tờ mua xe, ông Vĩ đã giao trước cho Nam 250 triệu đồng và đến lấy xe ra để làm các thủ tục sang tên.    Tuy nhiên, khi ông Vĩ đến nhà lấy xe chạy ra thì bị ông Nguyễn Văn Hiền (39 tuổi, hàng xóm của anh Nam) sống ở đầu hẻm đứng ra ngăn cản, không cho ông Vĩ chạy xe qua hẻm.  Thậm chí, khi ông Vĩ cố đưa xe ra bằng được thì ông Hiền có hành động mang hung khí ra uy hiếp, doạ chém.  Trước tình hình quá căng thẳng, ông Vĩ phải thoái lui và để xe lại ở nhà anh Nam chờ thời điểm khác.  Mới đây, rạng sáng 4/7, ông Vĩ tranh thủ đến lấy xe ra thì bị ông Hiền phát hiện và hô hoán người nhà ra chặn đường, dùng mã tấu, cây sắt, côn nhị khúc đe doạ khiến ông Vĩ đành phải đưa xe trở vào.  Ông Vĩ cho biết đã gửi đơn cầu cứu lên công an và UBND xã An Phú Tây nhưng vẫn không được giải quyết thấu đáo.  “Việc tranh chấp con hẻm giữa các hộ dân như thế nào thì tôi không biết, tôi mua xe và chỉ biết chạy xe ra là xong. Tôi có nói chuyện với ông Hiền rất chân tình để xin đưa chiếc xe ra nhưng ông này nhất quyết không chịu”, ông Vĩ tâm sự.    Việc tranh chấp con hẻm 164B Tân Nhiễu, ấp 2, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM diễn ra 2 năm nay giữa 2 hộ dân đầu hẻm là ông Nguyễn Văn Hiền (39 tuổi) và bà Trần Thị Em (66 tuổi) với 6 hộ dân còn lại, trong đó có hộ của anh Nam.  Theo đó, giai đoạn cuối năm 2015, ông Hiền và bà Em bỗng dưng tuyên bố với 6 hộ dân còn lại trong hẻm rằng hẻm 164B Tân Nhiễu là đất của hai người, bất cứ ai đi qua phải xin phép.  Nhiều lần ông Hiền và bà Em đứng ra ngăn cản, không cho người dân ra vào con hẻm, một số người thuê trọ trong hẻm cũng bị ông Hiền kiểm soát, tra khảo, khiến họ phải chuyển đi nơi khác thuê trọ.
Anh Sang mồ côi từ nhỏ, bỏ học sớm, rời quê đến huyện Thạch Thất, Hà Nội làm thuê, rồi có tình cảm với cháu gái của ông chủ, tên là Gấm. Thương anh chất phác, chăm chỉ, gia đình vợ đồng ý cho ở rể sau đám cưới năm 2002.  Ba năm sau, con đầu lòng chào đời. Bố mẹ cho vợ chồng anh ăn riêng, nhưng vẫn sống chung nhà. Do công việc làm ăn, anh phải xa nhà và mâu thuẫn vợ chồng ngày càng gay gắt. Tình cảm lạnh nhạt. Năm 2014, anh đơn phương xin ly hôn song sau đó đã rút đơn.  Đến cuối năm 2016, anh nộp đơn lần hai và được TAND huyện Thạch Thất chấp nhận, cho rằng vợ chồng có nhiều mâu thuẫn, không thể hàn gắn. Chị Gấm không đồng ý ly hôn, kháng cáo với nguyện vọng mong có thêm cơ hội đoàn tụ gia đình.  Tại phiên phúc thẩm xét nguyện vọng của chị Gấm mở tại TAND Hà Nội vào cuối tháng 6, khi nói về mâu thuẫn gia đình, chị tố chồng thiếu trách nhiệm với vợ con khi nhiều lần bỏ đi biền biệt. Năm 2005, anh đi xa tận 2 năm mới về, từ 2008 lại "mất tích" tới 6 năm.  “Gia đình tôi đã hơn một lần nhận anh ấy về, nhưng anh ấy không biết đường thay đổi”, chị bức xúc nói chồng không có trách nhiệm với vợ con. Sau phần giãi bày ngắn ngủi, chị một mực khẳng định vợ chồng không có mâu thuẫn lớn, không muốn ly hôn.  Tại phần trình bày của mình, anh Sang 'khơi' rõ những lỗ hổng khó hàn gắn trong cuộc hôn nhân của hai người. Anh Sang bảo hơn 10 năm nay, vợ chồng sống không khác nào sống ly thân. Theo anh, năm 2005, không phải bỗng dưng mà rời nhà đi xa. Lúc đó, con vừa chào đời, gánh nặng kinh tế lớn dần. Tự nhận mình xuất thân nghèo khó, năng lực cũng có hạn, tuy nhiên hàng ngày bị vợ chì chiết chê “nghèo”, “vô dụng”, anh thấy mình bị xúc phạm.  “Cô ấy so bì người này lấy chồng sướng, người kia lấy chồng có của hồi môn. Ngày nào cũng vậy tôi không chịu được. Năm 2005 không phải tôi bỏ nhà đi mà về quê ở Lào Cai làm thuê”, anh trình bày trước tòa.  Anh giải thích đi làm xa để tránh vợ chồng xung đột. Mỗi lần về thăm con, vợ không hỏi chuyện gì ngoài tiền. “Hễ mở miệng ra là cô ấy hỏi tiền đâu. Tôi ốm đau nhờ cô ấy mua viên thuốc cô ấy cũng than thở. Có lần cô ấy còn nói 'anh bước chân ra đi đừng quay về nữa'”, anh Sang nói lỗi của vợ.  Sang nói ở quê ai thuê trồng rau, vác củi anh làm hết, không chê việc gì, nhưng sức khỏe có hạn, năng lực thấp nên tiền kiếm được không nhiều. “Thỉnh thoảng tôi vẫn về nhà vì nhớ con. Tôi vẫn sắm cho con từ cái quần, cái xe đạp. Tiền đi làm tôi trả thuê nhà trọ, thuốc men đâu còn nhiều. Tôi có tiền đến đâu thì phụ nuôi con tới đó”, anh Sang giãi bày.  Anh tố ngược chị Gấm không quan tâm hay có trách nhiệm gì với người thân thích của chồng. “Bố mẹ tôi xấu số mất từ khi tôi còn nhỏ. Nhưng giờ tôi trưởng thành muốn về quê xây nhà cửa, hương khói cho các cụ mà cô ấy không chịu theo”, anh cho biết thêm. Anh Sang nói ngoài chê nghèo, chị Gấm còn 'khinh' anh là người dân tộc, là trẻ mồ côi khiến anh thấy càng tổn thương nặng.  Nghe chồng giãi bày, chị Gấm quay sang nói xin lỗi. Nhưng anh Sang gạt đi, gay gắt nói: “Bao năm sao không xin lỗi? Giờ tôi không chấp nhận, không thể quay lại được nữa”.  Người chồng một mực không chấp nhận hàn gắn với vợ, nói sẽ đưa con về quê, cất ngôi nhà tạm trên mảnh đất hương hỏa của gia đình. Anh tuy nghèo, trẻ mồ côi nhưng vẫn là trưởng họ. Việc thờ cúng là quan trọng nhất.  Chị Gấm vẫn giữ nguyên ý nguyện không muốn ly hôn. Khi HĐXX hỏi có biện pháp gì để hàn gắn hôn nhân, chị im lặng.  Xét thấy vợ chồng không chung sống với nhau nhiều năm, có nhiều mâu thuẫn không thể hàn gắn, TAND Hà Nội tuyên giữ nguyên án sơ thẩm.
