Reuters ngày 20/4 đưa tin, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã tiết lộ thông tin trên hôm nay trong chuyến thăm trụ sở Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Jakarta, Indonesia, trong khuôn khổ chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày.  Ông Pence cho biết trong một tuyên bố sau cuộc gặp với Tổng thư ký ASEAN rằng Tổng thống Donald Trump sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN và hội nghị thượng đỉnh Đông Á tại Philippines, và Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Việt Nam.  Ông Pence nhấn mạnh rằng các chuyến thăm của Tổng thống Trump là “một dấu hiệu cho thấy cam kết vững chắc và kiên định của Mỹ nhằm xây dựng những nền tảng vững mạnh mà chúng ta cùng chia sẻ”.  Phó tổng thống Mỹ nói thêm chính quyền Trump sẽ hợp tác chặt chẽ với ASEAN về các vấn đề an ninh, thương mại và tự do hàng hải ở Biển Đông.  Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hiện đang có chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày, với các điểm dừng chân là Hàn Quốc, Nhật Bản, Indonesia và Australia.
Được biết, 3 thi thể bị ném khỏi máy bay thuộc băng đảng ma túy Sinaloa ở Mexico, từng được điều hành bởi ông trùm Joaquin "El Chapo" Guzman. 1 trong 3 thi thể rơi xuống nóc Bệnh viện An sinh xã hội Mexico (IMSS) thuộc thị trấn Eldorado.  Cảnh sát đang xác định danh tính của những thi thể kể trên. Hiện trường xảy ra vụ việc do thành viên cấp cao của băng đảng ma túy Sinaloa Damaso Lopez Nunez (biệt danh El Licenciado) kiểm soát.       Một trong các thi thể rơi trúng nóc bệnh viện An sinh xã hội Mexico (IMSS).      Tổng chưởng lý bang Sinaloa Jesus Martin Robles xác nhận, 1 thi thể được tìm thấy trên nóc bệnh viện trong tình trạng chấn thương nặng, nguyên nhân do ngoại lực tác động. Cảnh sát Sinaloa cho biết, băng Sinaloa đang tranh giành quyền kiểm soát các tuyến đường vận chuyển ma túy sang Mỹ với đối thủ Jalisco Nueva Generacion Cartel (CJNG). 6 năm trước (tháng 4-2011), cảnh sát từng tìm thấy hơn 300 thi thể trong một ngôi mộ tập thể ở bang Durango.    Hơn 1 tháng trước (14-3), cảnh sát phát hiện 250 hộp sọ trong các ngôi mộ tập thể không được đánh dấu tại một địa điểm ở phía Đông nước này. Tổng chưởng lý bang Veracruz Jorge Winckler thông báo, cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành.  "Cho đến giờ, chúng tôi đã tìm thấy 250 hộp sọ. Veracruz là ngôi mộ lớn nhất Mexico và có thể là một trong những ngôi mộ lớn nhất thế giới.", Tổng chưởng lý bang Veracruz Jorge Winckler nói với một kênh truyền hình địa phương. Các nhà điều tra tiếp tục khai quật các thi thể bị chôn bởi các thành viên băng đảng ma túy hoạt động ở ngoại ô thành phố cảng Veracruz.  Theo giới truyền thông, dưới thời cựu Thống đốc Javier Duarte, Veracruz được biết đến là sào huyệt tội phạm khét tiếng của băng đảng Zetas, nên nhà lãnh đạo này đã bị buộc tội liên quan tới băng đảng tội phạm có tổ chức và đang sống lưu vong.  Trước đó (1-3), 11 thi thể người có dấu hiệu bị tra tấn dã man đã được phát hiện gần khu du lịch tại bang Veracruz. Thi thể của 9 đàn ông và 2 phụ nữ nằm rải rác trong và gần một chiếc xe bị đánh cắp. Tại hiện trường, bên cạnh các thi thể có tin nhắn được cho là của một băng nhóm tội phạm có tổ chức để lại.  Cũng tại bang Veracruz, cảnh sát từng tìm thấy hơn 240 thi thể được chôn trong nhiều ngôi mộ tập thể. Khoảng 125 ngôi mộ trong đó chứa 242 phần thi thể người đã được tìm thấy trong hành trình tìm kiếm trẻ em bị mất tích bí ẩn trước đó 6 tháng của một nhóm tình nguyện viên.  Giới chức bang Veracruz cho rằng, đây là xác các nạn nhân trong những vụ thảm sát hàng loạt do các băng đảng ma túy thực hiện. Theo thống kê, trong hơn 20.000 vụ giết người được báo cáo năm 2016, bang Veracruz đã có gần 1.300 vụ.  Cảnh sát cũng từng phát hiện nhiều ngôi mộ tập thể chứa 32 thi thể (31 nam và 1 nữ) và 9 thủ cấp trên một ngọn đồi ở làng Pochahuixco, khu đô thị Zitlala, bang Guerrero.  Zitlala từ lâu đã bị cô lập bởi cuộc chiến giữa 2 băng đảng ma túy Ardillos và Los Rojos. Gần 3 tháng trước (24-1), Thị trưởng Antolin Vital Martinez của thành phố Tepexco, bang Puebla, đã bị bắn chết trong xe riêng.  Cảnh sát cho biết, thi thể ông Antolin Vital Martinez được phát hiện trong xe trên đường cao tốc Puebla-Huajuapan de Leon thuộc khu vực Tepeojuma. Thị trưởng Antolin Vital Martinez bị bắn ít nhất 2 phát vào mặt và cổ bằng súng ngắn cỡ nòng 9mm. Đó là thị trưởng Mexico bị sát hại đầu tiên trong năm 2017.      Cảnh sát tại khu vực ngoại ô Veracruz.    Sau khi nhậm chức (cuối năm 2012), Tổng thống Enrique Pena Nieto cam kết ngăn chặn bạo lực băng đảng, nhưng năm 2016 lại là thời kỳ đẫm máu nhất kể từ khi nhà lãnh đạo này lên nắm quyền.  Theo thống kê, trong năm 2016 có 6 thị trưởng bị bắn chết và trong 1 thập kỷ qua, 78 thị trưởng đã bị sát hại trong bối cảnh gia tăng các vụ bạo lực do các băng nhóm tội phạm có tổ chức ở Mexico tiến hành.  Thị trưởng thành phố Ocotlan de Morelos, ông Jose Villanueva Rodriguez đã bị bắn chết (17-12-2016) khi đang ăn tối tại một nhà hàng cùng em trai Amado Villanueva.  Được biết, các tay súng đi trên xe Jeep Grand Cheroke màu đỏ đã xả súng vào ông Jose Villanueva Rodriguez và em trai. Ông Jose Villanueva Rodriguez là thị trưởng thứ 6 ở Mexico bị sát hại trong năm 2016.  Tổng chưởng lý bang Nayarit của Mexico, ông Edgar Veytia đã bị bắt tại thành phố San Diego, bang California, Mỹ với cáo buộc buôn bán ma túy.  Ông Edgar Veytia bị nhân viên FBI bắt hôm 27-3 với cáo buộc cùng một số người khác ở Mỹ sản xuất, nhập khẩu và phân phối một lượng lớn heroin, cocaine, ma túy đá và cần sa từ giữa tháng 1-2013 tới tháng 2-2017. Giới truyền thông Mexico từng cáo buộc ông Edgar Veytia có quan hệ với băng đảng Jalisco New Generation ở Mexico.
Trong cuộc phỏng vấn với các phóng viên hôm nay 20/4, Tướng Eduardo Ano, Tham mưu trưởng quân đội Philippines, cho biết lực lượng vũ trang Philippines đã nhận được các thông tin ban đầu về việc một nhóm ngư dân Philippines bị xua đuổi khỏi đảo chìm Union Bank tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Khu vực này nằm gần đá Gaven - nơi Trung Quốc bồi đắp trái phép thành đảo nhân tạo trên Biển Đông. Theo đó, Tướng Ano đã ra lệnh xác minh các thông tin này.  Trước đó, một kênh truyền hình của Philippines đã đưa tin về việc các ngư dân nước này bị bắn. Trong khi đó, thông báo của quân đội Philippines cho biết những vụ việc này được cho là hành vi “quấy rối”.  Giới chức Philippines đang tìm cách xác định vị trí của các ngư dân bị quấy rối trên. Họ có thể đã trở về đất liền và được khuyến khích trình báo mọi thông tin liên quan đến vụ việc với cảnh sát hoặc giới chức bảo vệ bờ biển, theo Reuters.  Từ sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên nắm quyền từ giữa năm 2016 và xác định phát triển mối quan hệ gần gũi với Trung Quốc, các thông tin liên quan tới các cuộc đụng độ trên biển giữa Trung Quốc và Philippines thường rất ít.  Trong một động thái nhằm thắt chặt quan hệ hữu nghị với Philippines, lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc hồi tháng 10 năm ngoái đã bắt đầu cho phép ngư dân Philippines quay trở lại đánh bắt cá tại bãi cạn Scarborough trên Biển Đông. Trước đó, Bắc Kinh đã chiếm quyền kiểm soát bãi cạn này từ năm 2012 và thường xuyên cản trở ngư dân Philippines tiếp cận bãi cạn này.
Theo tờ Army Times, khẩu súng trường bắn tỉa được lựa chọn là Heckler & Koch G28, một phiên bản của súng trường chiến đấu HK417 và biến thể của súng AR-10.  Sự thay thế trên được thực hiện sau yêu cầu của quân đội Mỹ từ năm 2014 cho một khẩu súng nhỏ gọn hơn M110. M110 vẫn bị thay thế mặc dù nó từng được bình chọn mà một trong 10 phát minh tuyệt vời nhất của lục quân Mỹ vào năm 2007.    Theo giải thích của trang Military, M110 hơi dài so với một loại súng trường bắn tỉa cơ động. Nó dài hơn súng M4 Carbine tới 30cm nên dễ bị thu hút sự chú ý của hỏa lực địch.  Trong khi đó, Heckler & Koch G28 dường như đáp ứng mọi nhu cầu về một khẩu súng ngắn hơn, nhẹ hơn và thuận tiện trong việc sử dụng.  Theo trang FedBizOpps, hãng Heckler & Koch sẽ sản xuất tối đa 3.643 khẩu G28 trong vòng 24 tháng tới với chi phí 44,5 triệu USD. Như vậy có nghĩa là lục quân Mỹ sẽ phải trả tới 12.000 USD cho một chiếc G28, bao gồm nhiều dịch vụ bảo dưỡng và các phụ kiện kèm theo khác.  Heckler & Koch G28 vẫn sẽ sử dụng đạn 7.62x5.1mm chuẩn NATO và băng đạn 20 viên như M110. Trong quân đội Mỹ, Heckler & Koch G28 sẽ mang tên mới là M110A1.
Theo Reuters, trong chuyến công du chính thức tới Indonesia - quốc gia có đông dân Hồi giáo nhất thế giới hôm nay 20/4, Phó Tổng thống Mike Pence muốn xoa dịu phần nào căng thẳng xuất phát từ những phát ngôn gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump liên quan tới đạo Hồi. Trước đó, ông chủ Nhà Trắng thường xuyên đề cập tới cụm từ “chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan” và kịch liệt lên án vấn đề này.  Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng bày tỏ quan ngại về chính sách nhập cư của Tổng thống Trump, trong đó cấm công dân từ một số quốc gia có đông dân theo đạo Hồi nhập cảnh vào Mỹ. Trong cuộc họp báo với Tổng thống Widodo, Phó Tổng thống Mike Pence cũng đề cập tới vấn đề này, song tránh nhắc tới cụm từ “Hồi giáo cực đoan”.  “Một trong những mối đe dọa lớn nhất mà chúng ta đang phải đối mặt hiện nay là sự gia tăng và lan rộng của chủ nghĩa khủng bố. Là quốc gia có đông dân Hồi giáo nhất thế giới, truyền thống đi theo trường phái Hồi giáo ôn hòa của Indonesia là nguồn cảm hứng đối với toàn thế giới”, ông Pence cho biết.  Phó Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: “Ở đất nước của các vị, cũng như ở đất nước của chúng tôi, các tôn giáo luôn thống nhất, không hề có sự chia rẽ”.  Sau cuộc họp báo, Phó Tổng thống Pence cùng phu nhân và các con gái đã tới thăm nhà thờ Hồi giáo Istiqlal ở thủ đô Jarkata. Đây là nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Đông Nam Á với sức chứa lên tới 200.000 người. Sau đó, ông Pence đã có cuộc gặp với các lãnh đạo tôn giáo, đại diện cho đạo Hồi, đạo Thiên Chúa, đạo Phật, đạo Hindu và một số đạo khác tại Indonesia.  Trong cuộc gặp với Tổng thống Widodo, ông Pence cho biết chính quyền của Tổng thống Trump mong muốn cùng Indonesia, một trong 16 quốc gia có thặng dư thương mại với Mỹ, thiết lập mối quan hệ hợp tác thương mại theo hướng đôi bên cùng có lợi. Ngoài chủ đề thương mại, lãnh đạo cấp cao hai nước cũng trao đổi về hợp tác chống khủng bố và đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải.  Về phần mình, Tổng thống Widodo khẳng định chủ trương cùng Mỹ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, trong đó đặc biệt chú trọng tới hợp tác thương mại và đầu tư. Ông cho biết trong tháng tới hai nước sẽ thành lập một nhóm để thảo luận các vấn đề liên quan đến đầu tư và quản lý thương mại song phương dựa trên nguyên tắc hai bên cùng có lợi.  Indonesia là điểm dừng chân thứ 3 trong chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày của Phó Tổng thống Pence. Trước đó, ông Pence đã tới thăm Hàn Quốc và Nhật Bản - hai nước đồng minh thân cận của Mỹ tại châu Á.  Một số hình ảnh trong chuyến thăm Indonesia của Phó Tổng thống Mike Pence:
“Kể từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ giữa hai nước tiếp tục có các bước phát triển. Hai bên đã trao đổi các biện pháp thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ chiều ngày 20/4.  Cũng liên quan tới quan hệ Việt - Mỹ, người phát ngôn cho hay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đang có chuyến thăm chính thức Mỹ từ 20-21/4 theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Rex Tillerson.  Trong chuyến thăm này, ông Phạm Bình Minh và ông Rex Tillerson sẽ trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ, trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, qua đó tăng cường hợp tác trên cả 3 cấp độ song phương, khu vực và quốc tế theo hướng thực chất, cùng có lợi.  Người phát ngôn nói thêm, việc trao đổi đoàn giữa nước được Việt Nam và Mỹ nhất trí như là một trong những biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng thực chất, cùng có lợi, trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.
Dailymail dẫn nguồn tin từ trang mạng primemedia.ru cho biết, sáng nay trên mạng đã xuất hiện một đoạn video cho thấy, các xe tăng Nga được vận chuyển bằng đường sắt tới khu vực biên giới Đông Nam dài khoảng 17 km giữa Nga và Triều Tiên.  Một trong ba đoàn tàu được cho là chở các trang thiết bị quân sự di chuyển về biên giới với Triều Tiên. Các trực thăng quân sự và xe chiến đấu bộ binh cũng được nhìn thấy di chuyển về khu vực này. Ngoài ra, các tin tức khác cũng cho thấy động thái quân sự trên đường bộ.  “Người dân địa phương đã thấy các tàu hỏa chở thiết bị quân sự tiến về khu vực Primorsky thông qua vùng Khabarovsk. Hoạt động vận chuyển các trang thiết bị quân sự bằng nhiều loại hình giao thông khác nhau đến khu vực phía nam được giám sát suốt tuần qua. Nhiều người cho rằng, động thái này có liên quan đến tình hình ở bán đảo Triều Tiên”, Stanislva Sinitsyn, một cựu chiến binh Nga cho biết.  Ông Sinitsyn cũng nói thêm: “Điều này cho thấy các nhà lãnh đạo của Nga đang bám sát tình hình và có biện pháp thích hợp. Nếu tình hình diễn biến xấu đi, đặc biệt là có liên quan đến các sự kiện quân sự, quân đội của tất cả các nước láng giềng tất nhiên sẽ theo dõi chặt chẽ, và chúng tôi không phải là ngoại lệ”.  Người phát ngôn quân đội Nga Alexander Gordeyev từ chối nêu lý do chính xác cho việc điều động trên nhưng nói rằng các cuộc tập trận vừa kết thúc ở vùng TransBaikal, Siberia.  Động thái trên của Nga diễn ra trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên những ngày gần đây có xu hướng leo thang căng thẳng khi Triều Tiên được dự đoán sắp thử hạt nhân lần 6. Một hạm đội tàu chiến của Mỹ được cho là đang trên đường tiến về bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Trung Quốc cũng triển khai 150.000 binh sĩ ở biên giới với Triều Tiên.  Với Nga, nhiều người lo ngại rằng, nếu một cuộc xung đột nổ ra, Nga sẽ phải đối mặt với làn sóng di cư cực lớn từ Triều Tiên. Được biết, quân cảng Vladivostok của Nga chỉ cách Triều Tiên chưa đầy 200km.  Mặt khác, chuyên gia về Triều Tiên Konstantin Asmolov cho rằng: “Nếu Mỹ tấn công tên lửa vào các cơ sở hạt nhân Triều Tiên, các mây phóng xạ có thể dạt tới Vladivostok trong vòng 2 giờ đồng hồ”.  Trước bối cảnh căng thẳng đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga ngày 19/4 cảnh báo những hậu quả thảm khốc có thể xảy ra trên bán đảo Triều Tiên nếu Mỹ có những động thái quân sự tại khu vực này như đã từng làm ở nhiều nơi trên thế giới.
Vũ khí mới  Theo hãng thông tấn Anadolu hôm 19/4, Công ty quốc phòng Aselsan của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chính thức trình làng loại ngư lôi mới tại Triển lãm Công nghiệp Quốc phòng Quốc tế lần 13 (IDEF 2017) ở Istanbul diễn ra từ ngày 9 đến 12/5.  Vị đại diện của Aselsan cho biết, vũ khí này có thể được sử dụng để chống tàu ngầm của kẻ thù. Chúng được thiết kế để có thể phóng được từ nhiều phương tiện khác nhau. Một khi được trang bị, ngư lôi này cho phép các tàu chiến Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động an toàn hơn.  Aselsan cho biết, ngư lôi mới có thể phá hủy ngư lôi điều hướng hoặc động điều hướng mà kẻ thù phóng để chống lại hạm đội tàu chiến Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ.    Cùng với phát triển ngư lôi, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang tiến hành đóng tàu đổ bộ đa nhiệm có tên gọi TGC Anatolia. Con tàu được đóng tại xưởng đóng tàu Sedef ở Istanbul và sẽ trở thành chiếc tàu lớn nhất, hiện đại nhất của Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ.  Con tàu được thiết kế với mục đích đa năng nên sẽ có khả năng vận chuyển xe tăng, tàu đổ bộ, máy bay trực thăng, máy bay chiến đấu và binh lính... Theo phân tích của trang Bosphorus Naval News, tàu Anatolia có thể chứa được 10 máy bay tiêm kích F-35B.  Ngoài ra, tàu có khả năng chứa 12 máy bay trực thăng, 94 xe tăng, 700 lính. Năng lực đa dạng như vậy giúp tàu sân bay Anadolu trở thành trọng tâm giúp chính sách ngoại giao đa phương của Thổ Nhĩ Kỳ đạt hiệu quả.  “Khả năng tác chiến của tàu sân bay Anadolu là một công cụ thực thi chính sách quan trọng cho phép Thổ Nhĩ Kỳ đẩy quyền lực mềm vượt xa khả năng quân sự”, chuyên gia phân tích quân sự Metin Gurcan trả lời hãng TDB.  Tàu sân bay của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ là một trong những tàu chiến mạnh nhất khu vực. Với tính năng của con tàu này giúp Ankara có thể thực thi quyền lực xuyên suốt Địa Trung Hải và tiến vào Ấn Độ Dương, Đại Tây Dương.  Ngoài ra, con tàu sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện đổ bộ chớp nhoáng, làm bãi đỗ cho máy bay hoặc thực thi các nhiệm vụ nhân đạo như sơ tán người dân khi lũ lụt...  Sức mạnh công nghiệp quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ  Không phải đến khi Thổ Nhĩ Kỳ công khai loại ngư lôi mới và đóng tàu đổ bộ Anatolia năng lực của ngành công nghiệp quốc phòng của nước này mới được biết đến, mà trước đó Ankara cũng đã khẳng định được năng lực của mình.  Theo nhận định của nhiều chuyên gia, hầu hết các sản phẩm quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ đều có dùng các phụ tùng, phụ kiện ngoại nhập. Đó là cách nhanh chóng xây dựng sản phẩm bắt kịp mặt bằng chung của thế giới.  Gần đây nhất người ta còn chứng kiến họ thất bại trong nổ lực mua công nghệ, thiết kế động cơ xe tăng Type-10 của Mitsubishi để trang bị cho các xe tăng Altay và pháo tự hành T-155 Firstina. Họ đành trước mắt quay về với các động cơ nhập khẩu từ MTU.  Với máy bay, Ankara dùng thiết kế, động cơ và các thành phần khác nhập khẩu. Với xe tăng, xe bọc thép, họ mua thiết kế và tư vấn kỹ thuật, động cơ và truyền động từ Hàn Quốc và Đức. Pháo và các hệ thống điều khiển khác sản xuất trong nước.    Với súng hỏa lực cá nhân, đa số Ankara dùng thiết kế của nước ngoài để sản xuất. Khẩu súng trường trang bị trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ là bản sản xuất trong nước của súng HK-33E. Với radar và các thiết bị điện tử, họ mua linh kiện siêu cao tần từ MAG (Mỹ) và tích hợp xây dựng hệ thống trong nước.  Ngoài ra, khi thực hiện gọi thầu mua sắm các trang bị quốc phòng cho quân đội, bao giờ Thổ Nhĩ Kỳ cũng đính kèm yêu cầu chuyển giao sâu rộng công nghệ sản xuất các sản phẩm đó cho các công ty trong nước như một yêu cầu bắt buộc, bất kể quốc tịch nhà thầu.  Việc đổ vỡ gói thầu T-LORAMIDS là một ví dụ minh chứng cho điều đó. Khi không đạt được mục đích nhận chuyển giao công nghệ để tự chủ sản phẩm về sau, bất chấp áp lực từ các nước NATO, họ lập tức hủy bỏ gói thầu.  Từ những hợp đồng mua sắm máy bay F-16, CN-235, AW-129… cho quân đội, nay họ đã tự chủ được các sản phẩm này dù phải nhập các linh kiện đặc dụng. Thậm chí các máy bay F-16 đã được sản xuất xuất khẩu sang Ai Cập hay các hợp động nâng cấp, bảo dưỡng loại máy bay này cho hầu hết các quốc gia Trung Đông vốn không thân thiện với Israel.  Điểm đặc biệt đáng chú ý của Thổ Nhĩ Kỳ là khi họ mua các tổ hợp chiến đấu trên không, trên biển hay trên mặt đất thì đạn dùng cho các tổ hợp đó chắc chắn sẽ được sản xuất nhượng quyền trong nước. Thậm chí các bộ phận hỗ trợ gắn ngoài như các pod chuyên dụng hàng không, các hệ thống sonar kéo theo hay đạn tên lửa đều được sản xuất trong nước.  Từ chiến lược phát triển của mình, người ta đã chứng kiến trào lưu xuất khẩu các sản phẩm quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khi các xe bọc thép đa dụng Cobra biên chế trong quân đội Gruzia ngang dọc tại chiến trường Nam Ossetia năm 2008.  Thực tế đến ngày nay, chúng ta có thể thấy các xe bọc thép sản xuất tại Singapore bởi liên doanh ST Engineering cùng Otokar, Thổ Nhĩ Kỳ để bán đến các thị trường xa xôi và nhỏ bé như Đông Nam Á sau khi đã có mặt cả trong quân đội Israel và Mỹ.  Về hàng không quân sự, Thổ Nhĩ Kỳ đã vươn xa đến tận Hàn Quốc khi sản xuất hoàn toàn bộ khung thân cho chương trình máy bay trực thăng lưỡng dụng Surion. Ngoài ra, các công ty như Roketsan còn sẵn sàng xuất khẩu các bán thành phẩm cho các nước xây dựng sản phẩm của riêng mình như động cơ tên lửa, lõi nhiên liệu…
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm qua cho biết, Interpol đã phát thông báo đỏ truy lùng tỷ phú Guo Wengui. Ngoài ra, ông Lục Khảng không bình luận thêm về những cáo buộc đối với tỷ phú này. Bộ Công an Trung Quốc cũng từ chối bình luận về vụ việc liên quan đến tỷ phú Guo. Tuy nhiên, theo SCMP, ông Guo bị nghi ngờ đã hối lộ một quan chức tình báo cấp cao của Trung Quốc.  Ông trùm bất động sản Guo Wengui gần như không xuất hiện trước công chúng kể từ năm 2014 cho đến tận những tháng gần đây. Ông bất ngờ có hàng loạt cuộc trả lời phỏng vấn với truyền thông nước ngoài với tuyên bố ông đang nắm giữ bí mật cực lớn về hoạt động tham nhũng trong hàng ngũ quan chức Trung Quốc. Ông này nói sẽ “thả một quả bom hạt nhân các cáo buộc tham nhũng chống lại gia đình các quan chức cấp cao”.  Thông báo đỏ của Interpol được phát đi ngay trước khi ông dự định có một cuộc trả lời phỏng vấn với VOA. Cuộc phỏng vấn truyền hình trực tiếp cuối cùng đã diễn ra nhưng chỉ kéo dài 80 phút thay vì 3 tiếng như dự kiến ban đầu. Tuy nhiên, ông Guo không đề cập đến các câu hỏi liên quan đến mối quan hệ của ông với các quan chức tình báo trong nước.  Giới quan sát chính trị Trung Quốc cho rằng, bí mật mà ông Guo định tiết lộ có thể tác động ít nhiều đến đại hội đảng bầu ra thế hệ lãnh đạo mới dự kiến diễn ra vào mùa thu năm nay.  Ông Guo, 50 tuổi, bị cáo buộc hối lộ 60 triệu nhân dân tệ (khoảng 8,7 triệu USD) cho cựu quan chức tình báo Ma Jian, SCMP dẫn nguồn thạo tin cho biết. New York Times cho biết, tổng tài sản của tỷ phú Guo ở Trung Quốc từng lên tới 17 tỷ USD nhưng đã bị tịch thu. Sau khi Ma Jian bị bắt năm 2015, tỷ phú này đã chạy ra nước ngoài.  Ông Guo được cho là đang sống lưu vong ở Mỹ hoặc Anh, hai nước không có hiệp ước dẫn độ với Trung Quốc.
Ai Cập nhờ Mỹ tấn công tên lửa vào mục tiêu IS ở Sinai   Ngày 7/4 vừa qua, 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk phóng từ 2 khu trục hạm lớp Arleigh Burker của hải quân Mỹ đã phá hủy 1 phần 5 số máy bay của không quân Syria tại căn cứ không quân Shayrat, để đáp trả "vụ tấn công hóa học của Assad đối với thường dân Syria ở tỉnh Idlib".  Trong tuần qua, hầu hết mọi chuyên gia đều nhận định rằng, các tên lửa hành trình Tomahawk Mỹ đang nhằm vào Triều Tiên, sau khi Nhà Trắng tuyên bố điều 3 biên đội tàu sân bay CVN-68 USS Nimitz, CVN-70 USS Carl Vinson và CVN-76 USS Ronald Reagan đến khu vực châu Á-Thái Bình Dương.  Tuy nhiên, cho đến ngày 19/4, CVN-70 vẫn đang ở vùng biển Ấn Độ Dương để tham gia các cuộc tập trận và tuần tra chung với hải quân Australia; còn CVN-68 và CVN-76 không biết bao giờ mới khởi hành đến châu Á-Thái Bình Dương.  Nguy cơ Syria và Triều Tiên bị tấn công đang dần dần bị đẩy lùi ít ra là trong thời gian ngắn tới, một phần là do các sự kiện đã lắng xuống, một phần là chính quyền Donald Trump đã chọn cho mình một mục tiêu khác, những tên lửa Mỹ đã sẵn sàng tấn công vào một mục tiêu mới.  Theo báo cáo về quân sự và chống khủng bố của DEBKAfile, Hạm đội Địa Trung Hải của Mỹ đang tiến vào vị trí sẵn sàng cho một quyết định phóng tên lửa hành trình Tomahawk để tấn công vào các căn cứ của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở vùng núi rừng, thuộc trung tâm của bán đảo Sinai.  Trụ sở chính của IS được tổ chức khủng bố này xây dựng cực kỳ kiên cố với một mạng lưới đường hầm và hang động chằng chịt, được kết nối với nhau ở núi Jabal Halal, thuộc trung tâm của bán đảo Sinai, được gán cho biệt danh là "Tora Bora của Sinai".  Đây là hệ thống hang động ngầm, boong-ke và các trại lính được xây dựng nằm sâu trong thung lũng Tora Bora bị tuyết phủ kín tại tỉnh Nangarhar của Afghanistan. Hệ thống hầm ngầm này dài gần 4km nằm cách thủ phủ Jalalabad của tỉnh Nangarhar 35 dặm (khoảng hơn 56km).    Mạng lưới hang động ngầm này do chính Cục tình báo Trung ương Mỹ CIA cung cấp ngân sách cho phiến quân Hồi giáo hồi Taliban xây dựng năm 1980, để tạo ra hệ thống căn cứ kiên cố chống lại quân đội Liên Xô, sau đó chúng tiếp tục được al-Qaeda và IS sử dụng.  Cuộc tấn công cuối cùng của Ai Cập vào thành trì kiên cố của IS ở Sinnai đã diễn ra vào ngày 2/4, ngay trước khi Tổng thống El-Sisi đi Washington. Quân đội nước này tuyên bố rằng, 31 tay súng khủng bố đã bị giết và một số hang động cất trữ giữ vũ khí và đạn dược bị phá hủy.  Tuy nhiên, thiệt hại là không đáng kể để làm sụp đổ hoạt động của tổ chức khủng bố, do quân đội Ai Cập không đủ thực lực để đánh sập hệ thống hang động này, đồng thời đa phần bọn khủng bố đã trốn thoát với sự trợ giúp của các bộ tộc người Bedouin.  Tộc người du mục nói tiếng Ả Rập ở vùng sa mạc Trung Đông, đặc biệt là Bắc Phi này vốn quen thuộc với mọi ngóc ngách và những nơi hẻo lánh ở bán đảo sa mạc, đã hướng dẫn IS đến nơi an toàn trong những hang động mới ở Jabal Halal khiến quân đội Ai Cập không thể tiếp cận được.  Khu căn cứ mới của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS chỉ có thể bị phá hủy bởi các loại bom khoan hay tên lửa hành trình có đầu nổ xuyên phá trong lòng đất, mà điều này Quân đội Ai Cập không thể làm được, do đó, họ phải cầu viện đến các loại vũ khí Mỹ.  Mỹ sẽ giúp Ai Cập, tấn công Tomahawk vào IS ở Sinai?   Hiện tại, lực lượng hải quân Mỹ ở Địa Trung Hải có 4 tàu khu trục mang tên lửa hành trình Tomahawk, bao gồm USS Ross (DDG-71), USS Carney (DDG 64), USS Donald Cook (DDG 75) và USS Porter (DDG 78).  Mỗi chiếc khu trục hạm lớp Arleigh Burke này được trang bị hệ thống phóng thẳng đứng Mk41 với 64 ống phóng tên lửa đa năng, có thể phóng tên lửa chống ngầm, tên lửa phòng không hoặc tên lửa hành trình.  Khi các cuộc tấn công được xác định là các mục tiêu mặt đất mỗi ống phóng sẽ được nạp một tên lửa hành trình BGM-109 Tomahawk, cơ số tên lửa Tomahawk tối đa mỗi tàu có thể mang theo là 90 quả.  Nhóm chiến đấu mặt nước này có thể được sự hỗ trợ của một tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Ohio, với hơn 150 tên lửa hành trình loại này.  Ngoài ra, Hạm đội 5 Hoa Kỳ có một nhóm tàu chiến lớn khác, có thể được triển khai tấn công từ tận Vịnh Ba Tư và Biển Đỏ, đứng đầu là tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower (CVN 69).  Biên đội tàu hộ tống nó gồm có bốn tàu khu trục USS Nitze (DDG 94), USS Roosevelt (DDG 80), USS Mason (DDG 55), USS Mason (DDG 87) và hai tuần dương hạm tên lửa dẫn đường là USS San Jacinto (CG 56), USS Monterey (CG 61). Nhóm tàu mặt nước này được tăng cường hai tàu ngầm hạt nhân tấn công đa năng, mang vài chục tên lửa Tomahawk.  Theo các chuyên gia quân sự, lực lượng của hạm đội 5 và Hạm đội 6 Mỹ dư sức tiến hành một cuộc tiến công hủy diệt bằng tên lửa hành trình vào các mục tiêu IS ở “Tora Bora của Sinai”. Vấn đề chỉ là liệu Nhà Trắng có quyết định hỗ trợ Ai Cập hay không mà thôi.  Theo giới phân tích, cuộc tấn công này đã được thảo luận trong chuyến thăm của Tổng thống Ai Cập Abdul-Fatteh El-Sisi tới Nhà Trắng vào ngày 3/4. Ông đã trình bày với Tổng thống Donald Trump về những khó khăn to lớn khi tấn công vào trụ sở chính của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo.    Việc có tiến hành một cuộc tấn công tên lửa của Mỹ vào Trung tâm chỉ huy và hệ thống kho tàng của khủng bố IS ở bán đảo Sinai của Ai Cập có thể được nhà lãnh đạo Lầu Năm Góc James Mattis thông báo trong chuyến thăm thủ đô Cairo vào ngày 19/4.  Người Ai Cập và người Mỹ tin rằng nếu trung tâm chỉ huy IS ở hệ thống hang động Jabal Halal của bán đảo Sinai bị phá hủy, họ sẽ cắt đứt nguồn cung cấp lực lượng, vũ khí và chất nổ của khủng bố IS từ khu vực rừng núi đến cho các mạng lưới khủng bố nằm trong các khu vực dân cư đông đúc.  Thiếu nguồn tiếp viện, lực lượng khủng bố IS ở Bắc Sinai sẽ nhanh chóng suy sụp, giúp chiến dịch khủng bố của người Ai Cập sẽ nhanh chóng đạt được mục đích.  Jabal Halal cũng là trung tâm của các mạng lưới buôn lậu và trung chuyển vũ khí của IS, thông qua khu vực này, các tay súng và vũ khí, đạn dược của IS sẽ được vận chuyển từ miền nam Libya sang Sinai và Ai Cập. Việc phá hủy chúng cũng sẽ tạo ra một cú đấm mạnh vào lực lượng IS ở Lebanon, Syria và Iraq.  Hiện nay, chưa có thông tin nào về việc Nhà Trắng đã quyết định giáng đòn tấn công vào IS ở bán đảo Sinai hay chưa, tuy nhiên, các chuyên gia quân sự nhận định rằng, xét theo mối quan hệ giữa Mỹ với Ai Cập và sự cạnh tranh ảnh hưởng quyết liệt với Moscow ở đất nước này và cả khu vực Trung Đông, Washington sẽ trợ giúp Cairo.  Theo các chuyên gia quân sự, cuộc tấn công tên lửa tương lai của Mỹ vào bán đảo Sinai sẽ đẩy cuộc chiến chống IS ở Trung Đông sang một quốc gia mới là Ai Cập và rất có thể trong tương lai sẽ là Libya, khiến cục diện khu vực Trung Đông-Bắc Phi sẽ diễn biến rất khó lường.
Đây được coi là dấu mốc quan trọng trong tham vọng phát triển một lực lượng không quân tự động hóa ở cấp độ cao trong tương lai của Lầu Năm góc, cũng như giải quyết vấn đề thiếu phi công của Không quân Mỹ trong tương lai gần.  Theo tính toán, trong thập niên tới, Không quân Mỹ có thể thiếu tới 1.555 phi công, trong đó có 1.211 phi công lái máy bay chiến đấu.  Chuyến bay thử mang tính lịch sử  Trong 2 tuần bay thử nghiệm tại căn cứ Edwards, các chuyên gia của Lockheed Martin Skunk Works và Không quân Mỹ đã thực nghiệm thành công phiên bản máy bay F-16 không người lái tự chủ có thể phối hợp hoạt động cùng trong đối hình với máy bay có phi công điều khiển, thực hiện các phi vụ tấn công “không đối đất” và trở về căn cứ an toàn.  Điểm mấu chốt trong quá trình thử nghiệm là máy bay F-16 không người lái được tự chủ hoàn toàn. Nó được "hành động tự do”, tự tính toán đường bay tới mục tiêu, tự lựa chọn vũ khí mang theo để tấn công mục tiêu và thay đổi đường bay để tối ưu khả năng sống sót.  Có thể nói, nguyên mẫu máy bay F-16 không người lái nói trên đã tiến một bước dài trong lĩnh vực hàng không quân sự, nhờ công nghệ trí thông minh nhân tạo và đáp ứng một phần chức năng của phi công con người.  Hiện tại, Không quân Mỹ đã cố gắng tích hợp các công nghệ tự động hóa từ nhiều nhà phát triển độc lập lên trên một mẫu máy bay mang trí thông minh nhân tạo thực thụ.      Thực tế, công nghệ máy bay không người lái đã có lịch sử phát triển nhiều thập niên qua cho nhiệm vụ trinh sát, tấn công. Tuy nhiên, chúng vẫn chỉ đơn thuần được điều khiển từ xa, chứ không có khả năng hoạt động độc lập, tự ra quyết định tùy theo tình huống chiến đấu.  Với công nghệ không người lái mới, việc đưa ra quyết định gần như đạt mốc thời gian thực do không có độ trễ truyền thông tin giữa trung tâm điều khiển mặt đất và máy bay. Mặt khác, máy bay không người lái mới có thể thực hiện các nhiệm vụ nguy hiểm trước đây vốn phải cân nhắc và tính toán kỹ càng do sự an toàn của phi công.  Việc phát triển máy bay F-16 không người lái tự chủ có vẻ là bước đi hợp lôgic khi kết hợp hoạt động với máy bay thế hệ thứ 5 F-35 Lightning II. Trong trường hợp này, F-35 sẽ là “trái tim” của các phi đội không người lái.  Các chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu Các dự án tương lai thuộc Lầu Năm góc (DAPRA) tính toán, về mặt lý thuyết công nghệ, một máy bay F-35 có đầy đủ khả năng chỉ huy và phối hợp với một phi đội máy bay không người lái tự chủ và các thử nghiệm hiện thực hóa vấn đề này sẽ bắt đầu từ năm 2019.    Cùng với không quân, Lục quân Mỹ cũng đang thử nghiệm khả năng hoạt động phối hợp giữa trực thăng tấn công Apache, Kiowa với các đơn vị máy bay không người lái để tăng hiệu quả trinh sát và tác chiến. Quá trình thử nghiệm trên đã được thực hiện tại Afghanistan.  Máy bay không người lái liệu đã thay thế được phi công?  Tới tận thời điểm hiện tại, giới chuyên gia quân sự vẫn hoài nghi về mức độ phát triển của trí thông minh nhân tạo có thể thay thế được phi công trong các nhiệm vụ mang tính sống còn như tấn công hạt nhân hay không chiến. Khi tình huống xoay chuyển quá nhanh, chỉ có phi công con người mới có thể ra những quyết định mang tính then chốt. Tuy nhiên, tất cả có thể thay đổi trong vài thập niên tới.  Giới chuyên gia dự báo, tới những năm 2040, với sự phát triển vượt bậc của trí thông minh nhân tạo sẽ tạo ra cuộc cách mạng để đưa các đơn vị máy bay không người lái tự chủ thay thế cho phi công.  Bản thân Lầu Năm góc trong báo cáo Unmanned Aircraft Systems Flight Plan 2009-2047 cũng nhận định, máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 như F-22 và F-35 có thể là dòng thiết bị hàng không quân sự cuối cùng có người điều khiển. Việc sử dụng máy bay không lái người tự chủ có nhiều ưu điểm rõ ràng so với máy bay do phi công điều khiển về tầm bay, thời gian bay, cũng như khả năng hoàn thành nhiệm vụ.  Quá trình thay đổi trên sẽ không diễn ra một cách đột ngột, mà thực hiện dần dần cùng với sự ra đời và phổ biến của máy bay thế hệ thứ 6.  Không quân Mỹ đang có kế hoạch duy trì hoạt động của máy bay thế hệ thứ 5 tới những năm 2070 và kịch bản phối hợp giữa các đơn vị máy bay do phi công điều khiển và máy bay không người lái tự chủ đã rất rõ ràng. Sự thành công của Mỹ chắc chắn sẽ kéo nhiều quốc gia theo xu hướng này.    Cùng với Mỹ, Nga hiện cũng có thành tựu trong việc phát triển công nghệ máy bay tự động hóa với công nghệ ePilot trang bị trên PAK FA. Tuy cách tiếp cận công nghệ khác nhau, nhưng mục đích cuối cùng vẫn là tối ưu hóa hoạt động của Không quân với chi phí thấp nhất, hiệu quả chiến đấu cao nhất.  Tuy xu hướng phát triển của không quân quân sự thế giới còn thay đổi trong tương lai, nhưng có thể chắc chắn tới cuối thế kỷ này, sẽ có nhiều lực lượng không quân trên thế giới tự động hóa hoàn toàn.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã nói như vậy trong cuộc họp báo thường kỳ tại Hà Nội chiều nay trước câu hỏi đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về kiến nghị tham vấn của “Tòa án Quốc tế về Monsanto”, công bố ngày 18/4.  "Việt Nam hoan nghênh phán xét của tòa án quốc tế về Monsanto ngày 18/4, kết luận Monsanto đã hủy hoại môi trường Việt Nam”, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết.  Theo người phát ngôn, đây là một thực tế khách quan về hậu quả chiến tranh vô cùng nặng nề tại Việt Nam, nhất là do tác động từ chất độc da cam mà quân đội Mỹ đã sử dụng. Cho dù cuộc chiến đã đi qua 40 năm, di sản của cuộc chiến này vẫn hết sức nặng nề.  “Đề nghị Monsanto tôn trọng kiến nghị tham vấn của tòa án và sớm có các hành động thiết thực góp phần giải quyết những hậu quả do chất độc da cam/dioxin để lại”, bà Hằng nhấn mạnh.  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói thêm, Việt Nam đánh giá cao các nỗ lực của quốc hội và chính phủ Mỹ gần đây đã có những bước đi tích cực hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, trong đó có chất độc da cam.  “Các công ty của Mỹ cũng như Monsanto cũng cần có trách nhiệm trong giúp hỗ trợ khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam”, bà Hằng nói.  Trước đó, vào ngày 18/4, phiên tòa mang tên "Tòa Quốc tế về Monsanto" - do một nhóm các nhà hoạt động thiết lập tại La Hay, Hà Lan - đã đưa ra kiến nghị tham vấn về các hoạt động của tập đoàn hóa chất khổng lồ của Mỹ. Theo kiến nghị của tòa, Monsanto “đã tham gia vào các hoạt động gây tác hại tới các quyền của con người về một môi trường và lương thực lành mạnh, và sức khỏe tốt”.  Tuy nhiên, "Tòa Quốc tế về Monsanto" không phải là một tổ chức chính thức, mà được thành lập bởi một nhóm gồm các tổ chức xã hội dân sự, do đó kiến nghị tham vấn của tòa không có giá trị ràng buộc pháp lý.
Đại diện công ty Quốc Ấn cho biết, dù đã nhiều lần làm việc với Nhà hàng Cường 556, “thế nhưng nhà hàng này vẫn cố tình nhập nhèm, lấy nhãn hiệu của chúng tôi để kinh doanh, làm mất uy tín của công ty trên thị trường khiến chúng tôi rất bất bình”, đại diện công ty Quốc Ấn trình bày.    Chính vì vậy, Công ty TNHH Thương mại Quốc Ấn đã nộp đơn yêu cầu cơ quan giám định xem xét, đánh giá việc cửa hàng gà tươi Mạnh Hoạch 556 gắn nhãn hiệu “Cường hói” lên biển hiệu có phải là hành vi xâm phạm quyền của Công ty TNHH Thương mại Quốc Ấn hay không.  Theo Kết luận giám định sở hữu công nghiệp của Viện Khoa học Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) ngày 7/4/2017, việc nhà hàng Cường 556 sử dụng nhãn hiệu “Cường hói” là xâm phạm quyền sở hữu.  Vì thế, Công ty Quốc Ấn đã có văn bản gửi Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ, Đội quản lý thị trường số 12, căn cứ quy định của pháp luật hiện hành, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhà hàng Mạnh Hoạch Cường 556; bù đắp toàn bộ phí tổn liên quan đến việc giám định sở hữu công để có kết luận việc sai phạm của Nhà hàng Mạnh Hoạch Cường 556.  Đồng thời, yêu cầu nhà hàng này chấm dứt ngay việc sử dụng nhãn hiệu Cường hói trên các biển hiệu của hệ thống nhà hàng trên toàn quốc.
Trước đó, UBND huyện Tĩnh Gia và Sở Tài chính Thanh Hóa đã có công văn đề nghị về việc bố trí kinh phí hỗ trợ cho các hộ sản xuất muối tại các xã Hải Hà và Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia.    Ông Lê Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký Quyết định số 1214/QĐ-UBND về việc phê duyệt hỗ trợ kinh phí cho các hộ sản xuất muối tại các xã Hải Hà và Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia, bị ảnh hưởng bởi các dự án trong Khu kinh tế Nghi Sơn.  Theo đó, tổng kinh phí hỗ trợ là hơn 5,1 tỷ đồng, trong đó hỗ trợ cho xã Hải Hà (năm 2015) là hơn 1,6 tỷ đồng và xã Hải Thượng (năm 2014, 2015) là hơn 3,5 tỷ đồng.  Mục tiêu là hỗ trợ các hộ sản xuất muối bị ảnh hưởng bởi các dự án trong Khu kinh tế Nghi Sơn. Nguồn kinh phí được trích từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế khác trong dự toán ngân sách tỉnh Thanh Hóa năm 2017.  UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa thực hiện các thủ tục nghiệp vụ thông báo bổ sung có mục tiêu cho ngân sách huyện Tĩnh Gia để thực hiện, bảo đảm theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.  Đồng thời, giao UBND huyện Tĩnh Gia có trách nhiệm khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện dự án theo đúng quy định; quản lý sử dụng kinh phí đúng mục đích, hiệu quả và thanh quyết toán theo quy định hiện hành.
Vấn đề nói trên được nêu ra tại cuộc họp bàn mới đây về dự thảo Nghị định của Chính phủ liên quan đến chính sách khuyến khích doanh nghiệp (DN) đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Dự thảo sửa đổi, bổ sung cho Nghị định số 210/2013/NĐ-CP của Chính phủ.  Ông Hà Công Tuấn - Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) - cho biết, trong 3 năm qua cả nước chỉ thu hút được 64 dự án ở 23 tỉnh, thành phố (trong đó phần nhiều là các dự án của DN đăng ký thêm).  Theo ông Tuấn, Nghị định quy định Nhà nước hỗ trợ vốn nhưng trong bối cảnh ngân sách khó khăn nên vốn bố trí cho 64 dự án này sau mỗi năm bị bớt đi một nửa, cụ thể: Năm 2015 bố trí được 168 tỷ đồng. Năm 2016 là 78 tỷ đồng và năm 2017 chỉ bố trí tiếp được 32 tỷ đồng, trong tổng số 380 tỷ đồng mà Nhà nước cam kết.    Vì sao rất ít doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn? Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cho rằng, nguyên nhân đầu tiên là những vướng mắc về đất đai. Trong khi đó, chính quyền địa phương dễ thay đổi quy hoạch sử dụng đất, gây ra rủi ro rất lớn cho hoạt động sản xuất kinh doanh lâu dài của DN.  Nguyên nhân khác là do chính sách bảo hiểm nông nghiệp không hiệu quả khiến ngân hàng không thể cho DN vay vốn. Theo Phó Thủ tướng, muốn kêu gọi DN đầu tư thì Nhà nước phải có chính sách, giải pháp về cơ chế, pháp lý hỗ trợ cho đầu ra của sản phẩm bằng cách phát triển thị trường buôn bán, sàn giao dịch nông sản.  “Chúng ta còn lúng túng khi triển khai chủ trương tích tụ ruộng đất, thêm vào đó là chính sách dồn điền đổi thửa, tạo lập một thị trường chuyển nhượng đất đai. Vì vậy nhiều DN không có diện tích đất đủ lớn để đầu tư sản xuất.  Nhiều DN nói họ không cần tiền hỗ trợ của Nhà nước, mà nếu Chính phủ có đủ tiền để hỗ trợ cho DN thì cũng không phải là điều ta mong muốn. Quan trọng là phải có hành lang pháp lý, cơ chế vững chắc để không chỉ thu hút DN đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn mà trong khu vực này nảy nở ngày càng nhiều DN hơn” - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phân tích.  Lãnh đạo Chính phủ đề nghị đổi tên Nghị định thành phát triển DN trong nông nghiệp, nông thôn thay vì chỉ có khuyến khích DN đầu tư khi nhiều gia trại, trang trại, hợp tác xã có năng lực sản xuất lớn nhưng chưa phát triển thành DN. Thêm vào đó, cơ quan soạn thảo cần đặt vấn đề khởi nghiệp trong nông nghiệp để nâng cao giá trị sản xuất nông nghiệp.    Về giải quyết vướng mắc lớn nhất là về tích tụ ruộng đất, đại diện Tổng cục Đất đai thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường - cho rằng: Các giải pháp cho thuê quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất hay chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự thảo đều có những bất cập so với pháp luật hiện hành nên không dễ thực hiện. Trong khi đó, theo quan điểm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, về lâu dài cần phải có một luật về phát triển DN đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn để tạo ra cơ chế đột phá.  Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, trong khi chưa xây dựng được luật thì vẫn phải ban hành Nghị định mới với các nội dung phát triển DN trong nông nghiệp, nông thôn. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư coi trọng các nội dung về tạo thuận lợi thương mại, mở rộng đối tượng điều chỉnh, quy định công bố công khai quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp, các chính sách liên quan tới phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ…
Ngày 20/4, Công ty Cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức - Thuduc House (HOSE: TDH) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2017. Đại hội đã thông qua kế hoạch doanh thu hợp nhất 1,358 tỷ đồng và lãi ròng 130 tỷ, tăng trên dưới 20% so với thực hiện năm 2016.  Ngay trong phần thảo luận, cổ đông đã bày tỏ sự quan tâm đến tình hình kinh doanh công ty liên doanh của TDH tại Mỹ. Trả lời vấn đề này, Hội đồng Quản trị (HĐQT) Thuduc House cho biết, do lo ngại những thay đổi về mặt chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump nên TDH đã bán toàn bộ dự án cũng như công ty liên doanh tại Mỹ để mang vốn về nước. Thông tin về việc thoái vốn này sẽ được thông báo đến cổ đông trong năm sau.  Cổ đông cũng chất vấn về việc TDH tăng giá cho thuê Chợ đầu mối Thủ Đức, nếu được tăng giá cho thuê thì sẽ đóng góp vào doanh thu cho TDH bao nhiêu? Ông Lê Chí Hiếu, Chủ tịch HĐQT TDH cho rằng, hiện chi phí từ điện cho đến vệ sinh, xử lý rác… đều đã tăng khá nhiều nhưng giá cho thuê vẫn giữ nguyên trong nhiều năm nay. TDH đang kiến nghị tăng giá để bù đắp vào các chi phí trên nhưng vẫn chưa được câu trả chính thức từ UBNN TPHCM.  Do chưa được thành phố chấp thuận, dù các dự án này do đầu tư bằng vốn tư nhân nên TDH không tăng giá thu phí. Do chưa được tăng giá thu phí nên kế hoạch tổng doanh thu của công ty trong năm 2017 không bị ảnh hưởng gì.    Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng, Tổng Giám đốc TDH cho biết, lượng hàng tồn kho của TDH đến nay không còn. Do đó, để đạt được cơ cấu doanh thu đề ra, trong thời gian tới, công ty sẽ triển khai một số kế hoạch M&A để phát triển dự án. Cụ thể, công ty vừa nhận được sự chấp thuận của tỉnh Bình Dương đầu tư Dự án BT đổi lấy 65,5 hecta đất tại Thủ Dầu Một. Đây là dự án được kỳ vọng sẽ tạo ra quỹ đất mới để công ty khai thác trong những năm tới.  "TDH phải thực hiện nhiều chiến lược bán hàng, M&A dự án mới đang nằm trong tầm ngắm. Nếu phân khúc thị trường phù hợp, dự án nằm ở vị trí tốt thì chắc chắn sẽ đạt mức giao dịch tốt trên thị trường. Trong trường hợp nếu bong bóng có xảy ra thì phân khúc cao cấp dễ bị tác hại lớn hơn chứ với đất nền vẫn có nhu cầu thực vẫn rất lớn", ông Bảo Hoàng nói.  Trước đó, báo cáo tại đại hội, HĐQT TDH cho biết, năm 2016 đánh dấu sự tăng trưởng mạnh của Thuduc House Group vì là năm đầu tiên kể từ khi thành lập công ty đạt được tổng giá trị doanh thu trên 1.000 tỷ đồng và cũng vượt 15% so với kế hoạch. Trong đó, doanh thu thuần đạt 1,060 tỷ đồng, tăng 20% (tăng gần 178 tỷ), riêng hoạt động kinh doanh địa ốc tăng mạnh 36% đạt 760 tỷ đồng và chiếm 75% trong cơ cấu doanh thu thuần.  Kết quả khả quan trong mảng địa ốc là nhờ công ty đã giải quyết hết các dự án tồn kho. Đồng thời, các dự án mới mở bán được tiêu thụ nhanh gồm: ghi nhận 96% doanh thu từ dự án Chung cư TDH - Phước Long (S Home) (đã bàn giao nhà); dự án khu dân cư Bình Chiểu và đất nền của dự án khu dân cư Tocontap. Bên cạnh đó là nhờ sự tăng trưởng doanh thu từ hoạt động nhận thầu xây lắp, tăng trưởng nguồn thu các bất động sản cho thuê (tầng 8 Cantavil - gần 10 tỷ/năm; khu nhà ở chợ đầu mối, văn phòng Hàng Xanh…).  Mảng kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức năm 2016 cũng vượt kế hoạch và ghi nhận doanh thu kỷ lục mới với hơn 197 tỷ đồng, tăng mạnh 20% (các năm trước tăng bình quân dưới 10%).  Năm 2017, TDH đặt kế hoạch tổng doanh thu hợp nhất là 1.358 tỷ đồng, tăng 28,5% so với thực hiện 2016; lợi nhuận sau thuế ước đạt 130 tỷ đồng, tăng 20,16% và cổ tức dự kiến 10%. Bên cạnh đó, HĐQT của TDH sẽ trình ĐHĐCĐ thông qua phương án phát hành cổ phiếu tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu (cổ phiếu thưởng) tỷ lệ 15% (100 cổ phiếu cũ được nhận 15 cổ phiếu mới).
Ngày 20/4, tại TPHCM, Công ty cổ phần Hàng không Vietjet đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017.  Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành VietJet cho biết, trong năm 2016, hãng thực hiện 84.455 chuyến bay an toàn, tỷ lệ chuyến bay đúng giờ đạt 83,57%, độ tin cậy kỹ thuật đạt 99,57%, thuộc nhóm cao nhất của đội máy bay A320/321 trong khu vực. Các chỉ số an toàn khai thác mặt đất, kỹ thuật, khai thác bay đều ở mức cao so với các hãng hàng không trong khu vực. Doanh thu năm 2016 đạt 27.499 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 2.496 tỷ đồng, tăng trưởng 38.6% và 113.2% so với năm 2015, hoàn thành vượt 3% và 9% kế hoạch năm. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 9.586 đồng.    Trong năm 2016, Vietjet nhận thêm 12 tàu máy bay mới, nâng tổng số lên 41 tàu bay bao gồm 30 tàu bay A320 và 11 tàu bay A321, vận chuyển 14,05 triệu lượt khách, tăng 50.9% so với năm 2015, vươn lên vị trí dẫn đầu trên thị trường nội địa.  Kế hoạch trong năm 2017, Vietjet Air cam kết vận hành hãng hàng không với độ an toàn và tin cậy cao, liên tục đổi mới để nâng cao chất lượng dịch vụ và hiệu quả hoạt động, quản trị công ty niêm yết theo chuẩn mực quốc tế, áp dụng chế độ báo cáo tài chính Việt Nam (VAS) và quốc tế (IFRS).  “Vietjet đang trong tâm thế sẵn sàng chinh phục những tầm cao mới. Tôi tin tưởng rằng có một tương lai tốt đẹp trên không trung và Vietjet luôn nỗ lực để tương lai ấy đến gần hơn”, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Hà khẳng định.  Đại hội của Vietjet Air đã thống nhất phương án phân phối lợi nhuận với mức bình quân 118,71%. Vietjet dự kiến chốt thời gian trả cổ tức 10% bằng tiền mặt vào ngày 10/5/2017. Ngoài ra, Công ty cũng sẽ thưởng cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông tỷ lệ 40% nhằm mang lại những giá trị tốt nhất cho cổ đông.  Vietjet cũng đặt mục tiêu doanh thu 42.018 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 3.395 tỷ đồng, chia cổ tức năm 2017 lên tới 50%, trong đó tối đa 30% bằng tiền mặt. Đồng thời, đại hội cổ đông cũng biểu quyết thông qua chủ trương tăng giới hạn tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài ("room" ngoại) từ 30% lên 49%. Mục đích nới "room" nhằm tăng tính thanh khoản giao dịch, tạo điều kiện thu hút đầu tư và tăng khả năng huy động vốn cho công ty. Hiện tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại Vietjet xấp xỉ 24.33%.    Kết thúc đại hội, các cổ đông cũng đã phê duyệt tổng thù lao, phụ cấp và kinh phí hoạt động cho Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát năm 2017 là 23.28 tỷ đồng. Trong đó thù lao HĐQT và BKS ở mức 8.28 tỷ đồng, kinh phí là 5 tỷ đồng, còn lại 10 tỷ đồng cho công tác xã hội từ thiện và cộng đồng.  Đại hội cũng đã thông qua danh sách ứng viên thành viên HĐQT bao gồm: bà Nguyễn Thị Phương Thảo, ông Nguyễn Thanh Hùng, bà Nguyễn Thanh Hà, ông Chu Việt Cường, ông Lưu Đức Khánh, ông Đinh Việt Phương và danh sách thành viên BKS bao gồm: bà Trần Dương Ngọc Thảo, bà Đoàn Thu Hương và ông Phạm Văn Đẩu.
Sáng 19/4, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) đã tiến hành Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017. Theo đó, ngân hàng này trở thành 1 trong 2 ngân hàng thương mại tại TP.HCM dẫn đầu với  mức chia cổ tức cao nhất 10% và là số ít ngân hàng có mức chia cổ tức 5% tiền mặt  theo khẳng định của đại diện Ngân hàng Nhà nước tại đại hội.    Kết thúc năm tài chính 2016, OCB đã đạt được các chỉ tiêu quan trọng: cụ thể tổng tài sản tăng trưởng 29%, đạt hơn 63 ngàn tỉ đồng; tổng dư nợ tăng trưởng 35%, đạt hơn 39,6 ngàn tỉ đồng; tổng huy động tăng trưởng 51%, đạt hơn 46 ngàn tỉ đồng; tỉ lệ nợ xấu giảm về mức 1,51%; Lợi nhuận trước thuế đạt 484 tỷ đồng; Chỉ số ROE đạt 9.8%;  Theo đó, Đại hội trình cổ đông thông qua mức chia cổ tức 10%, đây là mức cao trong hệ thống các Ngân hàng hiện nay. OCB trở thành 1 trong 2 ngân hàng dẫn đầu tại Tp.Hồ Chí Minh có mức chia cổ tức cao nhất và là số ít Ngân hàng được chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 5% trên tổng số. Điều này khẳng định việc kinh doanh hiệu quả của Ngân hàng và mang về cho cổ đông lợi ích thực.  Với đà phát triển từ năm 2016, giai đoạn 2017-2020, OCB đặt mục tiêu quy mô tăng trung bình 30 - 40%/năm. Cụ thể, trong năm 2017, OCB sẽ tăng vốn điều lệ lên 5.000 tỷ, lãi trước thuế đạt 780 tỷ đồng, tăng 61% so với năm 2016. ROE và ROA lần lượt là 14.4% và 0.8%. Tỷ lệ nợ xấu dưới 3%. Tổng tài sản dự kiến tăng trưởng 33% lên hơn 85 ngàn tỷ đồng; tổng dư nợ thị trường 1 tăng 14% lên hơn 44,2 ngàn tỷ đồng. Tổng huy động tăng 34% lên 77,5 ngàn tỷ đồng, trong đó huy động thị trường 1 hơn  66,5 ngàn tỷ đồng (tăng 44%).  Tất cả các báo cáo, tờ trình và nghị quyết của đại hội đã được cổ đông thông qua với tỷ lệ tán thành cao như tờ trình về phương án chia cổ tức, tăng vốn điều lệ, thành lập hoặc mua lại công ty tài chính, công ty Quản lý nợ và khai thác tài sản, ủy quyền cho HĐQT và BKS một số vấn đề thuộc thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông.    Đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ông Võ Văn Thuần - Phó Cục trưởng thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước TP.HCM cho biết: “NHNN đánh giá cao những cố gắng của HĐQT, Ban kiểm soát, Ban điều hành cùng toàn thể CBNV OCB. OCB đã có 1 năm tăng trưởng rất ấn tượng với các chỉ số hoạt động, tăng trưởng về huy động, dư nợ, chất lượng tín dụng an toàn hiệu quả, kiểm soát tốt nợ xấu; đồng thời, điều này đánh giá được mức độ tín nhiệm của khách hàng dành cho OCB ngày càng cao”.  Ông Thuần cũng chia sẻ thêm: Với góc độ cơ quan quản lý Nhà nước, cũng rất chia sẻ với những nỗi lo của cổ đông về cổ tức, tuy nhiên với mức chia 10%, OCB là 1 trong 2 tổ chức chi trả cao nhất so với 11 Ngân hàng có trụ sở trên địa bàn TP.HCM; NHNN cũng lưu ý vấn đề tăng vốn của OCB là 1 nhu cầu cần thiết nhằm tạo nền tảng cho OCB đáp ứng yêu cầu vốn theo lô trình NHNN, nâng cao khả năng phục vụ Khách hàng, hay đầu tư mở rộng hệ thống mạng lưới…       Chủ tịch Hội Đồng Quản trị OCB, ông Trịnh Văn Tuấn khẳng định thêm: “OCB đã là một ngân hàng tốt với tốc độ tăng trưởng cao, tỷ suất lợi nhuận tốt ~10%, chất lượng tài sản tốt với nợ xấu 1.51%; Với những hoạch định chiến lược phát triển rõ ràng, sự chuẩn bị kĩ lưỡng về nền tảng cơ sở, và quyết tâm của Ban điều hành, toàn thể CBNV cùng sự ủng hộ của Quý cổ đông, đối tác; tin tưởng OCB tiếp tục duy trì vị thế thuộc Top 10 ngân hàng tốt nhất Việt Nam”. Ông Tuấn cũng động viên cổ đông cùng gắn kết đồng hành, tin tưởng và sự phát triển của Ngân hàng trong những năm tới.
Nỗ lực của những “ngôi sao đang lên”  Bảng xếp hạng FAST500 được xây dựng dựa trên nguyên tắc khách quan và độc lập, khoa học và tuân thủ theo các chuẩn mực quốc tế hiện hành. Thứ hạng của các doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng được sắp xếp dựa trên tiêu chí tăng trưởng kép (CAGR) về doanh thu và hiệu quả kinh doanh. Bên cạnh đó, các tiêu chí như: tổng tài sản, tổng lao động, lợi nhuận sau thuế và uy tín doanh nghiệp trên truyền thông... cũng được sử dụng như yếu tố bổ trợ để xác định quy mô cũng như vị thế của doanh nghiệp trong ngành hoạt động.  Bảng xếp hạng FAST500 được định kỳ công bố từ năm 2011. Qua 7 năm công bố liên tiếp, Bảng xếp hạng đã ghi dấu những nỗ lực không ngừng nghỉ hướng tới mục tiêu tăng trưởng của các doanh nghiệp FAST500 được coi như những “ngôi sao đang lên” trên bầu trời kinh tế Việt Nam. Ghi danh vào Bảng xếp hạng FAST500 đòi hỏi các doanh nghiệp phải luôn tìm tòi, sáng tạo và linh biến trong kinh doanh, tận dụng các cơ hội tăng trưởng. Qua đó, đóng góp một phần không nhỏ vào sự phát triển chung của nền kinh tế nước nhà.    Chia sẻ bên lề buổi lễ tôn vinh, Ông Trương Châu Tuấn-Giám đốc Khối Kinh doanh và Tiếp thị của Thiết bị bếp Malloca (Công ty Bách Hợp) nhận định: “Các doanh nghiệp FAST500 dường như đều nhận diện được cơ hội tăng trưởng cũng như thách thức kinh doanh trong năm 2017. Việc mà doanh nghiệp nói chung và công ty chúng tôi nói riêng cần làm nhất bây giờ là xây dựng chiến lược hoạt động phù hợp để giảm thiểu những tác động tiêu cực từ bên ngoài và tăng cường nội lực, tiếp tục hướng tới mục tiêu tăng trưởng bền vững cho những năm tiếp theo.    Tại triển lãm Vietbuild Hà Nội 2017, gian hàng của Malloca luôn thu hút đông khách tham quan và chọn mua sản phẩmTrước đó, vào 11/2016, thương hiệu Malloca cũng đã vinh dự đón nhận giải Top 100 sản phẩm, dịch vụ Tin & Dùng 2016 do Tạp chí Tư vấn Tiêu & Dùng thuộc Thời báo Kinh tế Việt Nam thực hiện bình chọn. Từ 2006, chương trình Tin & Dùng Việt Nam được tổ chức thường niên nhằm bình chọn sản phẩm hàng hóa - dịch vụ trên thị trường Việt Nam được người tiêu dùng ưa chuộng và tin tưởng sử dụng.  Nhà cung cấp thiết bị bếp hàng đầu Việt Nam  Với 13 năm hình thành và phát triển, Thiết bị nhà bếp Malloca đã khẳng định được vị thế của mình trên thị trường và là nhà cung cấp thiết bị bếp cao cấp hàng đầu tại Việt Nam. Thương hiệu thiết bị nhà bếp Malloca nổi bật với những dòng sản phẩm mang đặc trưng hoàn hảo của phong cách Châu Âu và đa dạng các sản phẩm từ bếp gas, bếp điện từ, máy hút mùi, máy rửa chén, máy sấy chén, lò nướng, vi sóng cho đến máy pha cà phê, tủ ướp rượu, nồi chảo, chậu vòi... Tất cả các sản phẩm của Malloca đều sản xuất cùng một thương hiệu và bản quyền thuộc về Malloca.    Ngoài ra, Malloca còn rất chú trọng dịch vụ chăm sóc khách hàng như chính sách “Bảo hành 3 năm - Chăm sóc trọn đời” ngay tại nhà. Đây là chính sách chăm sóc khách hàng toàn diện, lâu dài, đầu tiên và duy nhất trong ngành thiết bị nhà bếp tại Việt Nam hiện nay.
Tại Hội thảo bàn về chính sách phát triển xe ô tô thân thiện với môi trường được tổ chức sáng nay (20/4) tại Ủy ban Khoa học, Công nghệ, Môi trường (KHCN&MT) của Quốc hội, nhiều ý kiến trái chiều xung quanh các quy định được cho là cứng nhắc về quy định xe thân thiện với môi trường đủ điều kiện được hưởng ưu đãi về Thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB).    Tranh cãi cách hiểu xe xanh  Ông Phạm Anh Tuấn, Trưởng ban Chiến lược của Toyota Việt Nam cho hay: Toyota chuẩn bị giới thiệu xe prius và hybrid vào Việt Nam. Tuy nhiên vướng mắc là Bộ Tài chính nói xe phải kết hợp động cơ điện và động cơ xăng mới được hưởng ưu đãi Thuế TTĐB thấp hơn 20% so với thuế TTĐB loại xe thông thường, có cùng số chỗ ngồi.  "Vướng mắc ở đây chỉ là vấn đề câu chữ ở trong Luật Thuế TTĐB (năm 2016) mà Quốc hội ban hành và Nghị định 108 (năm 2015) là tỷ trọng xe chạy bằng xăng kết hợp năng lượng điện hay năng lượng sinh học, trong đó tỷ lệ sử dụng xăng không vượt quá 70% mới được xem xét áp dụng mức thuế giảm 20% so với mức thuế TTĐB xe thông thường", ông Tuấn nói.  Đại diện Toyota cho rằng, Bộ Tài chính dựa vào quy định: Xe xanh là xe chạy năng lượng điện kết hợp với xăng, phải là xe có hệ thống nạp điện ở ngoài mới xem xét áp dụng giảm thuế TTĐB. Trong khi đó, đây là hai loại xe của cùng một dòng xe xanh, có thiết kế khác nhau.  Theo ông Tuấn, quy định của Bộ Tài chính đang làm cản trở ưu đãi thuế đối với dòng xe thân thiện với môi trường được hoạt động tại Việt Nam. Ông này cho rằng, sạc điện ngoài là trường hợp đặc biệt dành cho các nước có thị trường xe xanh phát triển, đường phố có hệ thống nạp điện. Trong khi đó, xe không có nạp ngoài, năng lượng điện được lấy từ máy phát động cơ xăng làm việc thông qua động cơ đốt trong và năng lượng thu hồi (xe xuống dốc, phanh, xe dừng và động cơ đốt trong hoạt động sinh ra điện). Với điều kiện cơ sở ở Việt Nam, hiện nay chưa thể nhập xe Hybrid có sạc ngoài được bởi Việt Nam chưa có hệ thống và hạ tầng đồng bộ.  Tại văn bản số 30 được Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai gửi UBKH&CN, MT Quốc hội quy định, các loại xe chạy bằng động cơ xăng kết hợp sử dụng động cơ điện chạy bằng năng lượng điện do chuyển hóa từ nhiên liệu xăng như dòng xe Lexus h1, Prius, Camry hybrid, Honda Insight) hoặc xe sử dụng động cơ điện do máy phát điện chạy xăng. Đây là loại xe chạy hoàn toàn từ xăng, không phải là xe chạy bằng xăng kết hợp năng lượng điện. Vì vậy, không thuộc diện áp dụng mức thuế suất ưu đãi theo Điều 7, của Luật TTĐB.  10 năm ưu đãi, chỉ vài chiếc xe xanh về Việt Nam  Theo các đại biểu, chuyên gia tại Hội nghị, dù Luật Thuế TTĐB đã ban hành 10 năm nay với nhiều lần sửa đổi, tăng ưu đãi đối với xe xanh. Nhưng nhiều quy định chồng chéo khiến Luật chỉ làm cho đẹp, chưa đi vào cuộc sống và còn vướng mắc nhiều nơi, nhiều chỗ.  "10 năm sau khi xe xanh được Việt Nam ưu đãi trong các Luật và Nghị định, đến nay chỉ có vài chiếc nhập về Việt Nam với giá rất đắt, dân không thể mua được. Nếu các Bộ cứ nhìn nhau, chờ sửa Luật, dựa vào câu chữ để làm khó nhau thì còn lâu chúng ta mới có xe xanh, xe thân thiện môi trường", TS Nguyễn Trọng Hải, chuyên gia về ô tô cho hay.  Ông Nguyễn Phi Thường, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Vận tải Hà Nội, thành viên Uỷ ban KHCN&MT Quốc hội cho hay: Cái chúng ta nên quan tâm là vấn đề phát thải ít đi thì chúng ta cho phép xe nhập vào chứ không phải là xe xanh cấu tạo như nào và có sạc ngoài hay không có sạc. Nếu chờ sạc ngoài thì bao giờ Việt Nam mới có xe xanh.  Về tiêu chí, tiêu chuẩn, Cục Đăng kiểm đã chứng minh được rồi. Về mặt chuyên môn, Bộ Tài chính là cơ quan thực thi áp dụng thuế TTĐB chứ không nên là cơ quan giải thích Luật, ở đây vai trò giải thích Luật phải Ủy ban Pháp luật của Quốc hội.  Ông Thường cho rằng: Không chỉ giảm riêng thuế với xe Hybrid mà phải giảm thuế cho những dòng xe thân thiện với môi trường để từ đó dân mới đi nhiều. TP.HCM sử dụng xe bus khí hóa lỏng nhưng vẫn mua xe đắt hơn xe thị trường, chẳng có gì hỗ trợ gì cả.  "Nguồn cung khí CNG cho xe xanh hiện là độc quyền, chỉ có ở phía Nam nên giá rất đắt. Tôi hoàn toàn ủng hộ việc áp thuế ưu đãi để tạo điều kiện cho xe thân thiện với môi tường vào Việt Nam. Xe động cơ hybrid ở nước phát triển đã sử dụng, chúng ta cứ tranh cãi xăng với điện để đáp ứng tiêu chuẩn của ta. Trong khi đó công nghệ xe ô tô thế giới phát triển rất nhanh, nếu không bỏ qua vấn đề chi tiết, không bao giờ người dân và đường phố Việt Nam có xe thân thiện môi trường", ông Thường nói.
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}    Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa có thông báo mới về điều hành giá bán lẻ xăng dầu từ 15h chiều nay (20/4).  Theo quyết định của Liên Bộ, các mức trích lập quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành. Cụ thể, trích lập với giá xăng khoáng 300 đồng/lít, xăng E5 giữ nguyên mức 0 đồng/lít và giữ nguyên với các mặt hàng dầu.  Mức chi sử dụng quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng dầu được tăng lên 414 đồng/lít với xăng khoáng; 364 đồng/lít với xăng E5; 300 đồng với dầu diezel; 297 đồng/lít với dầu hoả và 304 đồng/lít với dầu mazut. Trước đó, mức chi sử dụng quỹ với mặt hàng xăng dầu được giữ nguyên 0 đồng/lít trong nhiều kỳ điều hành liên tiếp.  Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng quỹ bình ổn, kể từ 15h, giá xăng RON 92 được phép tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 17.583 đồng/lít và xăng sinh học E5 tăng 350 đồng/lít lên 17.382 đồng/lít.  Các mặt hàng dầu diesel tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 13.819 đồng/lít và dầu hỏa tăng 350 đồng/lít lên 2.338 đồng/lít. Dầu mazut tăng 350 đồng/kg xuống 10.966 đồng/kg.  Trước đó, trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 19/4, một số doanh nghiệp đầu mối xăng dầu cho biết, trong chu kỳ vừa qua, giá xăng dầu thế giới tăng mạnh nên tạo áp lực phải điều chỉnh tăng giá trong kỳ điều hành diễn ra vào ngày mai (20/4).  Trong trường hợp, cơ quan điều hành không xả quỹ bình ổn thì giá xăng dầu có thể tăng khoảng 600-800 đồng/lít. Còn trong trường hợp được sử dụng quỹ bình ổn thì mức tăng sẽ nhẹ hơn.  Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore, giá xăng trung bình 15 ngày qua là ở mức 66 USD/thùng, cao hơn 4 USD/thùng so với mức giá trung bình của 15 ngày trước (61,837 USD/thùng). ​Như vậy, giá cơ sở mặt hàng xăng đang cao hơn giá bán lẻ khoảng 800 đồng/lít.  Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá sáng 17/4, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết, mặt hàng này đang được liên Bộ Công Thương - Tài chính điều hành nhịp nhàng theo tín hiệu của thị trường. Bên cạnh đó, Quỹ bình ổn xăng dầu hiện nay vẫn còn hơn 2.000 tỷ đồng.  Phó Thủ tướng Chính Phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá, cũng đề nghị hai bộ phối hợp tính toán tác động việc điều chỉnh giá xăng dầu trong nước, sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu vào thời điểm phù hợp, nhất là trong giai đoạn điều chỉnh giá các mặt hàng khác. Đồng thời, nghiên cứu việc sửa đổi Nghị định số 83 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.  Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 7 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng chỉ tăng 1 lần (504 đồng) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2. Đợt giảm giá ngày hôm 5/4 là lần thứ 3 liên tiếp trong năm 2017 giá xăng giảm.  Trong phiên điều hành gần nhất diễn ra hôm 5/4, giá xăng RON 92 được phép giảm 81 đồng/lít xuống mức tối đa 17.233 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 67 đồng/lít xuống 17.032 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel giảm 369 đồng/lít xuống mức tối đa 13.469 đồng/lít và dầu hỏa giảm 189 đồng/lít xuống 11.988 đồng/lít. Dầu mazut được điều chỉnh giảm 234 đồng/kg xuống 10.616 đồng/kg.
Theo thông tin từ Công ty xổ số điện toán (Vietlott), sáng nay (20/4), công ty này đã thực hiện trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng thứ 116 tại TPHCM.  Theo yêu cầu của khách hàng trúng thưởng và đảm bảo bảo mật thông tin theo yêu cầu của khách hàng (được quy định tại Thông tư số 136/2013/TT-BTC ban hành ngày 3/10/2013 hướng dẫn hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán), Vietlott thực hiện công bố thông tin theo yêu cầu của khách hàng trúng thưởng.  Điều đặc biệt là tại buổi lễ trao giải Jackpot lần này, một trong hai khách hàng trúng Jackpot đã công khai thông tin, hình ảnh. Trước đó, những người trúng thưởng Jackpot đều yêu cầu bảo mật thông tin để tránh những phiền toái không đáng có trong cuộc sống về sau.  Theo đó, hai khách hàng trúng thưởng Jackpot được trao giải sáng nay gồm: Ông P.Q.H có hộ khẩu tại quận Bình Tân, TPHCM và ông Trần Nhật Khánh, nghề nghiệp là kinh doanh tự do có hộ khẩu thường trú tại phường Tân Thuận Tây, quận 7, TPHCM.  "Khách hàng Trần Nhật Khánh đã công khai danh tính, xuất hiện trong buổi lễ trao giải không đeo mặt nạ và cho phép Vietlott công bố hình ảnh không đeo mặt nạ", phía Vietlott cho biết.  Trước đó, hai khách hàng may mắn nói trên đã mang tờ vé số có bộ số trùng với kết quả Jackpot Mega 6/45 kỳ quay thứ 116 đến chi nhánh TPHCM yêu cầu được trả thưởng. Sau khi kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định hai chiếc vé của hai vị khách hàng mang đến là hợp lệ với giá trị mỗi giải Jackpot là 10,77 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy đinh của pháp luật).  Sau khi khấu trừ thuế theo quy định thì ông P.Q.H nhận được số tiền còn lại xấp xỉ 9,7 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản còn ông Trần Nhật Khánh nhận được 9,81 tỷ đồng. Ngoài giải Jackpot thì ông Khánh còn trúng thêm 124,5 triệu đồng các hạng giải nhất, nhì, ba.
CNBC cho biết, Keith Cameron Smith, một doanh nhân, diễn giả người Mỹ đã chia sẻ những hiểu biết sâu sắc của ông từ việc dành hai năm nghiên cứu hành động và thái độ giữa người giàu có với người bình thường. Theo Smith, sau đây là 4 việc những triệu phú hay làm còn tầng lớp trung lưu thì không.  Triệu phú bàn về ý tưởng, không bàn về vật chất  Xế sang, phim ảnh và chuyện của người khác không phải là chủ đề thú vị của người giàu có. Họ có xu hướng tập trung nhiều hơn vào những ý tưởng lớn cho tương lai hơn các chi tiết vụn vặt đang xảy ra trong hiện tại.  “Triệu phú là những người sáng tạo. Họ dành thời gian để suy nghĩ về những ý tưởng mới. Trong khi người trung lưu nói về xe hơi và phim ảnh thì triệu phú sở hữu các công ty xe hơi và sản xuất phim. Họ hiểu rằng những ý tưởng là tài sản có giá trị nhất trên thế giới”, Smith nói.  Do đó, để trở nên thành công hơn, bạn phải không ngừng mở rộng trí tuệ của mình. Trong một thế giới mà mọi thứ đang thay đổi nhanh chóng, người khôn ngoan là người dành thời gian suy nghĩ về những cách mới để làm việc.  Triệu phú biết tính toán rủi ro  Trong khi những người ở tầng lớp trung lưu thường cảm thấy hài lòng với hiện tại của họ thì các nhà triệu phú luôn cố gắng phấn đấu vượt lên hiện tại. Nói một cách khác, tầng lớp trung lưu sống trong nỗi sợ rủi ro quá nhiều, trong khi các triệu phú biết khi nào nên “liều”.  Điều này xảy ra vì các triệu phú vượt qua nỗi sợ hãi còn tầng lớp trung lưu thì sống trong nó. Triệu phú vượt qua sự sợ hãi bằng kiến ​​thức, họ tự dạy mình cách chấp nhận rủi ro, và sau đó họ sẽ xem xét hậu quả của thất bại.  Bên cạnh đó, họ biết tính toán mức độ rủi ro so với thành quả mà họ sẽ nhận được. “Nếu bạn có thể chịu đựng được điều tồi tệ nhất có thể xảy ra và điều đó sẽ dẫn bạn gần hơn tới thành công thì cứ để nó xảy ra đi!”, Smith viết.  Triệu phú là những người hào phóng  Trong khi người tầng lớp trung lưu thường tin rằng họ không có khả năng cho đi, người giàu thấy sự hào phóng là điều cần thiết.  Hầu hết các triệu phú tin vào luật nhân quả, họ thấy tiền giống như hạt giống. Triệu phú biết rằng nếu họ hào phóng, họ sẽ nhận lại được nhiều hơn, Smith viết.  Thực tế, rất nhiều triệu phú và tỷ phú đã trở thành những nhà từ thiện. Trong năm 2010, Warren Buffett và Bill Gates đã hợp tác thực hiện chiến dịch The Giving Pledge, một nỗ lực khuyến khích người giàu hiến tặng phần lớn tài sản của họ để làm từ thiện. Đáng nói, hơn 150 tỷ phú đã tham gia, bao gồm Mark Zuckerberg, Richard Branson và Elon Musk.  “Không phải tất cả các triệu phú đều hào phóng, nhưng những người hạnh phúc là những người hào phóng!”, Smith nói.  Triệu phú có nhiều nguồn thu nhập  Nếu bạn có nhiều nguồn thu nhập, bạn càng có nhiều tiềm năng để kiếm những khoản tiền lớn.  Tuy nhiên, có nhiều nguồn thu nhập có nghĩa là bạn phải tự mình làm mọi thứ, điều này đặt ra giới hạn về tiềm năng tài chính của bạn, đây cũng là suy nghĩ khiến nhiều người ở tầng lớp trung lưu không thể thành triệu phú, Smith nói.  Các triệu phú thì khác, họ tin rằng mình có thể tìm được một ai đó có thể đảm đương được công việc không những tốt như họ, mà còn tốt hơn họ.  Smith nhấn mạnh rằng tạo ra nguồn thu nhập thụ động là rất quan trọng để tạo lập sự giàu có. Điều đó có nghĩa là phải nỗ thật nhiều rồi cuối cùng để lại thành quả đó cho người có đủ năng lực để họ có thể tạo ra nguồn thu nhập tiếp sau đó. Đừng cố gắng làm mọi thứ một mình, điều đó chỉ dẫn đến sự lụi bại mà thôi.
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) vừa có công văn gửi Công ty CP Gang thép Thái Nguyên (Tisco – mã chứng khoán: TIS) đề nghị Tisco bổ sung nội dung về việc thông qua phương án rút toàn bộ vốn của SCIC (1.000 tỷ đồng) theo phương thức rút vốn làm giảm quy mô vốn điều lệ vào chương trình đại hội cổ đông thường niên năm 2017. Việc rút vốn được thực hiện theo chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ và Bộ Tài chính.  1.000 tỷ đồng này là giá trị số cổ phiếu riêng lẻ được Tisco phát hành cho SCIC hồi năm 2015 để tăng vốn, thanh toán cho các hạng mục đầu tư của dự án “Cải tạo, mở rộng sản xuất Công ty Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2”.  Theo báo cáo tài chính năm 2016 đã được kiểm toán của Tisco, khoản tiền này đang được gửi có kỳ hạn tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàng Mai với lãi suất tiền gửi 5,3 - 5,5%/năm. Việc mang tiền đi gửi ngân hàng được Tisco lý giải, do trong năm 2016 không phát sinh việc thanh toán cho dự án Cải tạo mở rộng giai đoạn 2 nên số vốn trên vẫn chưa được sử dụng để thanh toán cho dự án này.  Sau phát hành, vốn điều lệ của Tisco được tăng lên 2.840 tỷ đồng, do đó, nếu như sắp tới, đại hội đồng cổ đông thường niên Tisco thông qua phương án do SCIC đề xuất thì Tisco sẽ giảm vốn điều lệ về 1.840 tỷ đồng.  Dự án Cải tạo và mở rộng sản xuất Công ty Gang thép Thái Nguyên - giai đoạn 2 đang là 1 trong 12 dự án nằm trong diện đầu tư hiệu quả kém phải xử lý thuộc ngành công thương. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, việc xử lý các tồn tại, yếu kém, không hiệu quả các dự án, doanh nghiệp theo nguyên tắc khẩn trương, triệt để, tổn thất ít nhất thất thoát tài sản Nhà nước, theo nguyên tắc thị trường, không để đổ vỡ ảnh hưởng đến hiệu quả doanh nghiệp khác.  Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu phân loại từng dự án để xử lý cho phù hợp, không dùng ngân sách Nhà nước, không tiếp tục đầu tư trực tiếp vào các dự án. Các tập đoàn, tổng công ty chủ động cân đối nguồn lực để giải quyết khó khăn, vướng mắc của các dự án và chịu trách nhiệm về hiệu quả.  Mới đây, ông Trương Thanh Hoài - Vụ trưởng Vụ Công nghiệp nặng (Bộ Công Thương) cho biết, dự án này phải thẩm định giá xong thì mới có thể có phương án chính xác để xử lý. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Bộ Công Thương, trước mắt chủ trương là không để nhà máy phải phá sản.  Khẳng định, quan điểm của Chính phủ là không đổ thêm tiền vào dự án này song theo thông tin từ đại diện Bộ Công Thương thì dự án có thể sẽ có sự tham gia của nhà đầu tư tư nhân.  "Ít nhất đã có 3 doanh nghiệp thép trong nước ngỏ ý muốn mua lại dự án mở rộng giai đoạn 2 đang dang dở của Tisco. Sắp tới Bộ Công Thương cũng sẽ đấu giá cổ phần Nhà nước góp vào Tisco. Vốn Nhà nước vào Tisco khoảng hơn 1.000 tỷ, giờ thoái số vốn này", ông Hoài cho hay.  Được biết, ngày mai (21/4), Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng sẽ chủ trì buổi làm việc của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp thuộc ngành công thương.
Đã chắc chắn lọt vào chung kết, HLV Vũ Hồng Việt quyết định trao cơ hội cho các học trò ít hoặc chưa được ra sân ở đội tuyển U19 Việt Nam, khi đối đầu với Gwangju.          Sử dụng đội hình 2, nhưng U19 Việt Nam đã nhập cuộc ấn tượng, đáng kể nhất là tình huống Công Đến sút dội cột dọc ở phút 25, khiến Gwangju có phen giật mình.  Chơi chủ động hơn, nhưng những sai lầm cá nhân đã khiến U19 Việt Nam để thủng lưới một cách đáng tiếc vào phút chính thức cuối cùng của hiệp 1. Từ một quả phạt góc, thủ môn Tùng Lâm xuất tướng không chính xác và đấm hụt bóng, tạo điều kiện cho tiền vệ Jung Hoyeon dứt điểm vào lưới trống ghi bàn, giúp Gwangju dẫn trước 1-0.  Hiệp 2, U19 Việt Nam dồn ép đối thủ hoàn toàn và tạo ra rất nhiều cơ hội ngon ăn. Nhưng tất cả nỗ lực tấn công của đội chủ nhà vấp phải sự chống trả quyết liệt và tỉnh táo của thủ môn Kim Donguk bên phía Gwangju, với một loạt pha tung người cản phá xuất sắc.  Với chiến thắng tối thiểu 1-0 trước U19 Việt Nam, Gwangju giành quyền vào chung kết, để tái ngộ chính đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt. Trận chung kết sẽ diễn ra trong chiều 22/4.  Trong khi đó, U19 Myanmar sẽ tranh hạng ba với U19 HA Gia Lai. Trận tranh hạng ba cũng diễn ra trong chiều 22/4. Còn danh hiệu vua phá lưới do Sơn Falcon trao tặng sẽ là cuộc đua giữa các chân sút nội, với tiền đạo Htet Aung (Myanmar) - người đã có 3 bàn thắng sau 4 trận đấu.
Sáng ngày 20/4, các cầu thủ U20 Việt Nam đã tiến hành khám sức khỏe và kiểm tra thể lực cùng một nữ chuyên gia y tế Joanna đến từ phòng thí nghiệm thể thao (SportLabor) của Dusseldorf. 24 cầu thủ lần lượt trải qua tổng cộng 3 bài test. Đầu tiên là bài đánh giá tốc độ. Mỗi tuyển thủ phải trải qua 5 lượt chạy 30m tính thời gian.           Nếu hoàn thành 30m trong vòng 4 giây thì được đánh giá là đạt yêu cầu. Nhìn chung, ở bài này, các tuyển thủ đều không gặp nhiều khó khăn để vượt qua.  Ngay sau khi kết thúc bài 1, các cầu thủ được xét nghiệm máu. Từ số liệu thu thập được, các bác sĩ của phòng thí nghiệm thể thao Dusseldorf có thể phát hiện ra những vấn đề liên quan đến sức khoẻ của từng thành viên và đưa ra tư vấn cần thiết.          Bài kiểm tra cuối cùng là bài kiểm tra tiêu tốn nhiều thể lực nhất. Đó là đánh giá sức bền với 9 vòng chạy biến tốc quanh sân. Ban đầu là chạy 2 vòng với tốc độ trung bình phải đạt 8,6 km/h và tăng dần theo từng nhóm vòng chạy lần lượt là 3 và 4 sau đó. Ai không đạt sẽ tính là trượt.          Do khối lượng vận động khá lớn nên buổi chiều cùng ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các cầu thủ nghỉ ngơi hồi phục tại chỗ. Sáng mai, đội trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận giao hữu kế tiếp ngày 23/4 tới gặp U21 Roda JC của Hà Lan.
Samson từng là nhân vật gây tranh cãi trong pha vào bóng khiến trung vệ Huy Hoàng của SL Nghệ An phải nhập viện nhiều năm trước. Tình huống đấy Huy Hoàng là cầu thủ chủ động vào bóng nguy hiểm trước bằng cả 2 chân, nhưng Samson cũng không vừa khi vừa né đòn, vừa giáng trả vào mặt đối thủ một gầm giày, đưa Huy Hoàng lên xe cấp cứu và đến thẳng bệnh viện.  Ít lâu sau đó, Samson có vụ “tẩn” nhau với các cầu thủ Hải Phòng trên sân Lạch Tray, khi trận đấu giữa Hà Nội T&T (nay là Hà Nội FC) và đội chủ nhà Hải Phòng vẫn đang diễn ra.  Có điểm chung là các trong các vụ ồn ào đó, án phạt dành cho Samson luôn nhẹ hơn hẳn án phạt dành cho đối thủ. Riêng sau vụ trên sân Lạch Tray năm 2014, khi quân mình bị phạt nặng (Nguyễn Văn Nam bị treo giò 7 trận), còn Samson chỉ nhận án phạt nhẹ (bị treo giò 4 trận), dù đôi bên đều tham gia tích cực vào màn ẩu đả, chủ tịch CLB bóng đá Hải Phòng Trần Mạnh Hùng từng tức giận và doạ bỏ giải V-League.          Đến đầu năm nay, Samson lại dính tiếp án treo giò 2 trận, vì vào bóng thô bạo với cầu thủ Châu Ngọc Quang của HA Gia Lai.  Điều đáng nói nằm ở chỗ án treo giò 2 trận dành cho Samson trong mùa giải 2017 chỉ được đưa ra từ sức ép của dư luận, của giới truyền thông, chứ ban đầu Ban kỷ luật VFF và Ban trọng tài không có ý định phạt tiền đạo của Hà Nội FC. Thậm chí, Ban trọng tài còn chế ra cụm từ “vào bóng liều lĩnh” để lách án phạt, che tội cho Samson.  Cách chế từ ngữ của Ban trọng tài cho đến cách ra án phạt nguội theo hướng chiều lòng dư luận của Ban kỷ luật VFF bị đánh giá là không mang đủ tính răn đe cho Hoàng Vũ Samson nói riêng, và những cầu thủ thích dùng bạo lực để giải quyết mâu thuẫn trên sân cỏ nội nói chung, khiến cho bạo lực không hề suy giảm.  Có thể Samson bị khiêu khích như tường thuật của BHL đội Hà Nội FC và bản thân cầu thủ này, trước khi liên tiếp húc đầu và vung nắm đấm vào mặt 2 cầu thủ khác nhau của CLB Ceres (Philippines). Tuy nhiên, vì bất cứ lý do gì thì đấy cũng là hành vi khó chấp nhận, quá phản cảm, thể hiện tính chất bạo lực dường như đã là thói quen của cầu thủ nhập tịch đang khoác áo đội bóng thủ đô.  Hành vi đấy cũng khiến cho hình ảnh của giải V-League xấu đi trên đấu trường quốc tế, phản ánh thói quen bạo lực ở giải trong nước khi không được xử lý đến nơi đến chốn đang được các đội bóng và một số cầu thủ mang ra “trình diễn” điều tương tự ở đấu trường quốc tế, ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá Việt Nam.
Trong trận giao hữu tới đây, được coi là bước chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết U20 World Cup 2017 sẽ được diễn ra tại Hàn Quốc vào trung tuần tháng 5, nơi cả hai đội tuyển U20 Việt Nam và U20 Argentina đều góp mặt. Chính vì vậy, toàn bộ 21 cầu thủ trẻ xuất sắc nhất của bóng đá Argentina, những người đã được chọn lựa kỹ càng để tranh tài  Hàn Quốc sẽ có mặt trong thành phần sang Việt Nam lần này.          Đội hình U20 Argentina gửi sang Việt Nam được dẫn dắt bởi huấn luyện viên Diego Romagnoli. Đây là lực lượng mạnh nhất của đội bóng sáu lần vô địch U20 World Cup. Nếu không có chấn thương hoặc sự cố đáng tiếc nào, những cầu thủ này chính là 21 cái tên sẽ tham dự U20 World Cup của Argentina. Phần lớn đội hình U20 Argentina đang thi đấu trong nước dưới màu áo các câu lạc bộ nổi tiếng.  Vài tên tuổi đáng chú ý là Marcelo Torres (Boca Juniors), Ezequiel Barco (Independiente), Franco Petroli (River Plate), Santiago Ascacibar (Estudiantes), Lautaro Martinez (Racing Club)... Cái tên nổi bật nhất là Ezequiel Ponce. Tiền đạo sinh năm 1997 đã được AS Roma mua với giá 4,2 triệu euro hồi năm 2015. Anh hiện thi đấu cho Granda tại Liga theo dạng cho mượn. Từ năm 2016 tới nay, Ponce đã có 19 trận tại giải đấu số một Tây Ban Nha.  Theo kế hoạch, U20 Argentina sẽ tới TP HCM hôm 8/5, giao hữu U20 Việt Nam hôm 10/5. Sáng ngày 12/5, đội bóng Nam Mỹ di chuyển ra Hà Nội và dự trận gặp U22 Việt Nam hôm 14/5. Đến ngày 16/5, U20 Argentina sẽ sang Hàn Quốc dự U20 World Cup.  Khi sang Việt Nam, U20 Argentina sẽ được đảm bảo chặt chẽ về công tác an ninh, nơi ăn hạng sang và điều kiện sân bãi tốt. Về vấn đề kinh phí mời đội bóng này, VFF chưa tiết lộ nhưng khẳng định sẽ là một số tiền không nhỏ. Liên quan đến kế hoạch phát hành vé 2 trận đấu sắp tới, VFF cũng giữ kín, nhưng cho biết sẽ ở mức hợp lý để phục vụ người hâm mộ.  Lịch thi đấu của U20 Argentina tại Việt Nam:  19h00 ngày 10/5/2017, SVĐ Thống Nhất (TP HCM): U20 Việt Nam vs U20 Argentina  19h00 ngày 14/5/2017, SVĐQG Mỹ Đình (Hà Nội): U22 Việt Nam vs U20 Argentina
Trong ba mùa giải gần nhất, Real Madrid và Atletico Madrid đã hai lần góp mặt ở trận chung kết Champions League. Ở cả hai trận đấu, Real Madrid đã giành chiến thắng trước “gã hàng xóm” để lên ngôi vô địch.          Sang mùa này, hai CLB thành Madrid vẫn thi đấu vô cùng ấn tượng. Họ tiếp tục song hành lọt vào vòng bán kết Champions League. Trong khi Real Madrid xuất sắc vượt qua Bayern Munich với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt đấu thì Atletico Madrid đã loại “hiện tượng” Leicester City với tổng tỷ số 2-1.  Đối trọng với hai đội bóng thành Madrid ở vòng bán kết là Juventus và Monaco, những CLB cũng để lại dấu ấn lớn. Juventus vừa khiến “gã khổng lồ” Tây Ban Nha, Barcelona câm lặng trong cả hai lượt đấu và đi tiếp với tổng tỷ số 2-1. Trong khi đó, “hiện tượng” Monaco tiếp tục đà thăng tiến khi hạ gục Dortmund ở vòng tứ kết. Đây là lần đầu tiên đội bóng xứ Công quốc góp mặt ở vòng đấu của 4 đội mạnh nhất Champions League kể từ mùa giải 2003/04 (khi họ đã lọt tới trận chung kết).  Theo dự kiến, lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày thứ Sáu (21/4) tại Nyon, Thụy Sĩ. Cũng như vòng tứ kết, vòng đấu này không có đội hạt giống, các CLB cùng quốc gia phải đụng độ với nhau.  Lượt đi vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra trong hai ngày 2,3/5. Loạt trận lượt về diễn ra 1 tuần sau đó. Trận chung kết Champions League sẽ được tổ chức ở SVĐ Thiên Nhiên Kỷ ở Cardiff (xứ Wales).
Tài năng trẻ người Pháp, Mbappe đang có bước thăng tiến mạnh mẽ trong sự nghiệp. Đêm qua, cầu thủ này đã tiếp tục rực sáng khi đóng góp bàn thắng giúp cho Monaco vượt qua Dormund với tỷ số 3-1, qua đó giành vé lọt vào bán kết Champions League.          Sau trận đấu này, cầu thủ 19 tuổi tiếp tục ghi danh ở hàng loạt kỷ lục ấn tượng ở Champions League. Theo đó, Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở 4 trận đấu thuộc vòng knock-out Champions League ngay trong lần đầu tham dự.  Trước đó, chân sút của đội tuyển Pháp đã ghi bàn trong cả hai lượt đấu với Man City ở vòng 1/8 cũng như trận lượt đi vòng tứ kết với Dortmund ở Signal Iduna Park.  Kỷ lục chưa dừng lại ở đó với Mbappe. Tiền đạo của Monaco đã xô đổ kỷ lục của “Chúa nhẫn” Raul Gonzalez để trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi 5 bàn thắng ở Champions League (18 tuổi 4 tháng).  Ngoài ra, Mbappe còn là cầu thủ thứ 6 ghi bàn trong cả 4 trận đấu đầu tiên ra sân trong đội hình xuất phát ở Champions League. Người gần nhất làm được điều này đó là tiền đạo Diego Costa năm 2014.  Tính tới thời điểm này, tiền đạo trẻ người Pháp đã ghi được 22 bàn thắng sau 36 trận ra sân trên mọi đấu trường. Phong độ đỉnh cao này khiến Mbappe lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB hàng đầu châu Âu.  Tại World Cup U20 sắp tới, Mbappe sẽ cùng U20 Pháp đối đầu đội tuyển U20 Việt Nam.
Ở phút 61 trận đấu này, tiền đạo Hoàng Vũ Samson va chạm với một bên phía đội chủ nhà, rồi dùng chiêu “thiết đầu công” tấn công đối thủ. Sự việc trở nên quá khó kiểm soát khi khi cầu thủ nhập tịch này liên tiếp tung ra những cú đấm khiến đối phương nằm lăn lộn trên sân.  Ngay lập tức trọng tài đã rút chiếc thẻ đỏ cho Samson, trong bối cảnh Hà Nội FC đang bị dẫn trước với tỷ số 1-3. Với việc bị thiếu người, đội bóng thủ đô đã để thua 2-6, qua đó gặp khó khăn trong việc giành vé dự play-off tại khu vực Đông Nam Á.  Sau trận đấu, Samson đã lý giải về hành động của mình: “Sau khi kết thúc tình huống nhảy lên tranh chấp, tôi bị cầu thủ mang áo số 4 lăng mạ rất nặng nề. Tôi có tiến về phía anh ta để hỏi và đã có động tác húc đầu nhưng chưa hề chạm vào mặt thì anh ấy đã ngã lăn ra tỏ vẻ rất đau đớn. Không dừng lại ở đó, cầu thủ mang áo số 3 tiếp tục lao vào khiêu khích dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc với tôi. Bản tính vốn nóng nảy nên đã không kiểm soát được bản thân và đã có hành động không đẹp”.  Được biết, trong chiều nay CLB Hà Nội FC sẽ có đơn khiếu nại về việc Samson bị lăng mạ và phân biệt chủng tộc, dẫn đến hành động không thể kiểm soát.
*2h005, 21/4/2017, SVĐ Old Trafford, Lượt về tứ kết Europa League   Trận lượt đi MU chơi lấn lướt hơn đội chủ nhà Anderlecht, nhưng họ chỉ có được kết quả hòa 1-1. Kết quả này mang lại cho MU chút lợi thế khi đá lượt về trên sân nhà Old Trafford, bởi chỉ cần không thủng lưới, “Quỷ đỏ” sẽ vào bán kết. Tuy nhiên, nếu MU chủ động phòng thủ để giữ sạch lưới thì đó không phải thượng sách. Bởi trên thực tế, Anderlecht từng xuyên thủng mành lưới của MU ở lượt đi nên không có gì chắc chắn đội bóng này sẽ tịt ngòi ở trận lượt về.  Sau trận lượt đi huấn luyện viên Mourinho chê hàng công tơi bời, điều ngạc nhiên rằng ông không chê hàng thủ dù họ chơi không hay. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lý giải rằng, do các chân sút ở hàng công chơi quá tồi nên mới không thể ghi nhiều hơn một bàn thắng, hòng kết liễu đối thủ, chính vì các chân sút MU quá tồi nên Anderlecht mới có cơ hội “bật lại”.          Cách lý giải của Mourinho không phải đổ thừa, đúng là MU đã phung phí nhiều cơ hội dẫn tới việc họ chỉ ghi được một bàn. Ở trận đấu gặp Chelsea vào cuối tuần vừa qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã điều chỉnh lối chơi mang tới sự hiệu quả lớn trong tấn công cho MU, đội bóng này ghi được hai bàn sau gần 50 phút thi đấu và đúng là đã khiến đối thủ không thể vùng lên.  Trên sân nhà, MU bắt buộc phải chơi tấn công. Điểm đáng mừng cho Mourinho là giờ đây ông đang có được một đội hình ổn hơn rất nhiều. Mkhytaryan, Ibrahimovic đều không thi đấu, hoặc thi đấu ít cuối tuần qua, Martial thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng kí thi đấu nên họ rất sung sức. Ngoài ra, “Quỷ đỏ” còn đón nhận sự trở lại của Rooney, cầu thủ này ngồi ngoài khá lâu do chấn thương háng.  Đoàn quân của Mourinho đang có một chuỗi thành tích tốt ở trên sân nhà mùa này tại cúp châu Âu, vì thế MU cần tiếp tục phát huy lợi thế ấy để đè bẹp Anderlecht. Đội khách chắc chắn sẽ thi đấu với tinh thần không có gì để mất, vậy nên chỉ có tấn công và thể hiện bản lĩnh, đẳng cấp của mình, MU mới lấn lướt được đối phương. Đội chủ sân Old Trafford cần phải ghi được bàn thắng trước thì mới thi đấu dễ dàng.          Sau trận thắng trước Chelsea, MU đang giữ vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng Premier League, nhưng họ vẫn còn kém Man City bốn điểm dù còn kém hơn đối phương một trận. Vào gần cuối tuần sau, hai đội phải thi đấu derby tại Etihad và nhìn chung, con đường tiến vào tốp bốn của MU không dễ dàng. Chính vì thế Europa League vẫn là đấu trường được MU chú trọng nhất vào lúc này. Vì thế, chắc chắn MU đêm nay sẽ dốc sức tấn công trước Anderlecht, đó hẳn là một bữa tiệc tấn công, khác hẳn những trận đấu với Chelsea vừa qua nơi Mourinho thể hiện tài thao lược cầm quân.  Tuy nhiên, cũng phải sau trận cầu đêm nay để xem liệu các học trò của Mourinho có phụ lòng tin của người hâm mộ hay không.       MU thắng cả ba trận đấu trên nhà trước Anderlecht  MU thắng tới 10-0 trong trận đấu đầu tiên của họ với Anderlecht vào tháng 9 năm 1956. Tỉ số này vẫn là chiến thắng kỷ lục của Quỷ đỏ, ngược lại cũng là thất bại nặng nề nhất của Anderlecht tại đấu trường châu Âu  MU thắng cả năm trận đấu của họ tại Europa League mùa giải năm nay, chỉ thủng lưới có một bàn.  MU không thua tại đấu trường châu Âu trên sân nhà kể từ khi thua 1-2 trước Real Madrid ở vòng 16 đội Champions League mùa 2012/13, họ đang có 16 trận bất bại với 13 chiến thắng, 3 hòa  Anderlecht vẫn chưa thể thắng ở trên đất Anh sau 15 lần làm khách (hai trận hòa và thua 13 trận)  Anderlecht chỉ thua một trong bảy trận sân khách ở cúp châu Âu mùa giải này.
Trước trận chiến với Juventus ở lượt về vòng tứ kết Champions League tại Nou Camp, giới mộ điệu hy vọng rằng bộ ba tấn công Messi, Neymar, Suarez (M-N-S) sẽ là bệ phóng, giúp Barcelona nghĩ về màn lội ngược dòng.          Thế nhưng, ở trận đấu đêm qua, họ lại là không thể hiện được như kỳ vọng, đặc biệt là Messi. Trong suốt 90 phút thi đấu, El Pulga không tung ra cú dứt điểm trúng đích nào sau 5 lần thử sức. Trước đó, “siêu sao” người Argentina chỉ trải qua 1 trận đấu tệ đến vậy (trước BATE Borisov năm 2011).  Luis Suarez cũng chẳng khá khẩm hơn. Cầu thủ này đã tung ra 2 cú dứt điểm nhưng không trúng đích. Chỉ có Neymar thi đấu “chấp nhận được”. Cầu thủ người Brazil liên tục quấy phá hàng thủ Juventus với 13 lần rê bóng thành công. Ngoài ra, “tiểu Pele” còn tung ra 4 đường kiến tạo cơ hội. Với 7 điểm, Neymar cũng là cầu thủ được chấm điểm cao nhất bên phía Barcelona.  Ở bên kia chiến tuyến, hàng thủ của Juventus được đánh giá rất cao. Giorgio Chiellini là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với 9 điểm. Ở trận đấu này, trung vệ người Italia đã có 5 cú tắc bóng, 5 lần đánh chặn và 6 lần giải nguy cho Juventus. Người đá cặp với anh, Bonucci cũng được chấm 8 điểm.  Hàng công của Lão bà không có dấu ấn đáng kể ở trận đấu này nên họ chỉ nhận được điểm số dưới trung bình. Higuain chỉ được chấm 5 điểm, ngang với Messi bên phía Barcelona.  Điểm số cụ thể của hai đội:  Barcelona: Ter Stegen 6, Sergi Roberto 6, Pique 6, Umtiti 6, Jordi Alba 6, Busquets 5, Rakitic 5, Iniesta 4, Messi 5, Suarez 5, Neymar 7.  Thay người: Alcacer 5, Mascherano 5.  Juventus: Buffon 6, Dani Alves 7, Bonucci 8, Chiellini 9, Alex Sandro 6, Khedira 8, Pjanic 6, Cuadrado 7, Dybala 6, Mandzukic 6, Higuain 5.  Thay người: Barzagli 6, Lemina 6, Asamoah 6.
Trái với sự kỳ vọng, Barcelona đã không thể hiện được nhiều trong cuộc tái chiến với Juventus. Điều đó khiến cho họ bất lực trong việc chọc thủng lưới đối phương. Chung cuộc, Los Blaugrana ngậm ngùi rời khỏi Champions League với thất bại 0-3 sau hai lượt trận.          Những con số thống kê (số liệu của Opta) đã chỉ ra sự tệ hại của đội bóng xứ Catalan. Cụ thể:  - Trong suốt 90 phút trận đấu, Barcelona chỉ tung ra 1 cú sút trúng đích về phía khung thành của Juventus. Kể từ mùa giải 2009/10 tới nay, Los Blaugrana chưa bao giờ tệ đến vậy trên sân nhà Nou Camp.  - Đây là lần đầu tiên Barcelona không thắng trận đấu trên sân nhà tại Champions League dưới triều đại của HLV Luis Enrique. Trước đó, họ đã giành chiến thắng trong 15 trận đấu liên tiếp.  - Juventus là đội bóng thứ ba khiến cho Barcelona không thể ghi bàn trong hai lượt đấu ở vòng knock-out Champions League sau MU (năm 2008) và Bayern Munich (năm 2013).  - Messi không thể tung ra cú dứt điểm trúng khung thành của Juventus (sau 5 lần thử sức). Trong quá khứ, chỉ có trận đấu El Pulga tệ như vậy (trước BATE Borisov năm 2011).  - Neymar đã để mất bóng 46 lần trong trận đấu này. Không cầu thủ nào ở Champions League mùa giải này tệ như vậy.  - Dưới triều đại của HLV Allegri, Juventus đã lọt vào bán kết 2/3 mùa giải. Trước đó, họ từng lọt vào chung kết ở mùa 2014/15 nhưng thất bại trước Barcelona trong trận chung kết.  - Thủ thành Buffon không thể thủng lưới trong 8 giờ thi đấu ở Champions League (tương đương với hơn 5 trận đấu).  - Buffon đã giữ sạch lưới 46 lần ở Champions League. Chỉ có Iker Casillas (54), Edwin van der Sar (50) & Petr Cech (47) có thành tích tốt hơn thế.
Đêm qua, Juventus đã xuất sắc cầm chân với Barcelona với tỷ số 0-0 tại Nou Camp. Kết quả này giúp Lão bà giành quyền lọt vào bán kết Champions League với tổng tỷ số 3-0 sau hai lượt trận vòng tứ kết. Như vậy, Juventus đã trở thành đội thứ ba trong lịch sử không để thủng lưới trước Barcelona trong cả hai lượt đi và về ở vòng knock-out Champions League sau MU (năm 2008) và Bayern Munich (năm 2013).          Phát biểu trước buổi họp báo sau trận đấu, HLV Allegri đã vô cùng hạnh phúc với màn trình diễn của các học trò. Chiến lược gia người Italia đã không ngớt lời khen ngợi hàng thủ của Juventus. Thậm chí, ông tự tin rằng Lão bà có thể đá cả ngày với Barcelona mà không thủng lưới.  HLV Allegri cho biết: “Mọi thành viên của Juventus đã thi đấu vô cùng tuyệt vời ở trận đấu hôm nay. Khi Andrea Barzagli vào sân thay Dybala ở phút 75, tôi có cảm giác rằng đội bóng có thể đá cả ngày với Barcelona mà không bị thủng lưới.  Tôi hạnh phúc vì kết quả này. Việc không để thủng lưới trước Barcelona ở cả hai lượt trận là điều hết sức ngạc nhiên. Nhưng các cầu thủ không được phép tự mãn. Nhiệm vụ của chúng tôi không phải là duy trì mà là cải thiện phong độ. Ngày mai, chúng tôi sẽ tập trung chuẩn bị cho trận đấu ở Serie A”.  Vào ngày mai (21/4), UEFA sẽ tổ chức lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League. Juventus có thể phải chạm trán với Real Madrid, Monaco hoặc Atletico Madrid.
1. Sử dụng Dry Mode kết hợp bật quạt để tiết kiệm điện    Trong nhiều năm gần đây người ta rộ lên mẹo bật chức năng Dry Mode trên điều hòa, máy lạnh rồi kết hợp bật quạt gió nhẹ để vừa tiết kiệm điện, lại giúp thoáng mát, dễ thở hơn. Tuy nhiên trên thực tế, Dry Mode chỉ phát huy hiệu quả của nó vào những ngày nhiều mưa hoặc ẩm thấp kéo dài. Lúc này, điều hòa chạy chế độ Dry sẽ hoạt động như một máy hút ẩm, giúp giảm độ ẩm trong không khí khiến ta thấy dễ chịu hơn.  Thế nhưng vào những ngày hè oi bức vốn đã có độ ẩm thấp trong không khí, bật chế độ Dry không chỉ khiến bạn thêm khó chịu vì khô, mà còn tốn thêm tiền điện cho một chiếc quạt chạy song song.  2. Lắp điều hòa ở vị trí góc tường nóng          Nhiều gia đình Việt cho tới nay vẫn tin rằng lắp điều hòa ở khu vực nóng nhất phòng, thậm chí là trong góc tường sẽ giúp nhanh chóng giảm nhiệt và tạo không khí thoáng mát cho căn phòng. Tuy nhiên quan niệm này là hoàn toàn sai lầm bởi sẽ khiến điều hòa vận hành quá tải và chạy tốn điện hơn bình thường.  Thay vào đó, người dùng nên lắp máy ở những vị trí mát mẻ, thoáng đãng và nằm ở trung tâm căn phòng. Bằng cách này, nhiệt độ trong phòng mới có thể giảm nhanh rồi mới từ từ làm mát ở các khu vực tụ nhiều hơi nóng như bề mặt tường, góc nhà.  3. Tăng giảm nhiệt độ liên tục để tiết kiệm điện          Nhiều người có thói quen tăng giảm nhiệt độ liên tục hoặc tắt bật liên tục vì nghĩ rằng như vậy là tiết kiệm điện. Trên thực tế việc điều chỉnh quá nhiều chỉ khiến làm đảo lộn quá trình vận hành thông thường của máy. Đa số các điều hòa đời mới hiện nay đều có bộ phận cảm biến nhằm duy trì mức nhiệt ổn định, không quá nóng hoặc quá lạnh. Do đó thao tác tự điều chỉnh bằng tay là không thực sự cần thiết.  Việc bạn tắt điều hòa khi rời phòng trong phút chốc, rồi lại bật lên khi vào phòng cũng gây tốn điện hơn dự tính bởi máy phải khởi động nhiều lần. Ngoài ra, thao tác này còn khiến điều hòa dễ bị hỏng hơn so với bình thường  4. Không bật thêm quạt gió       Quạt điện và máy điều hòa đều là hai thiết bị làm mát hữu hiệu trong ngày hè oi bức tại Việt Nam. Tuy nhiên sai lầm lại nằm ở chỗ chúng ta thường không bao giờ cho chúng hoạt động cùng lúc, mà chỉ sử dụng hoặc là quạt hoặc là điều hòa nhằm tiết kiệm điện.  Trên thực tế, quạt và điều hòa có thể hoạt động bổ trợ lẫn nhau: một thì làm mát, còn một thì đưa không khí mát tới đều trong căn phòng. Do đó, phương pháp kết hợp này không chỉ tiết kiệm cho hóa đơn điện mà còn giúp giảm bớt công suất, tần suất làm việc của điều hòa - giúp nó ít phải vận hành nặng nhọc trong những ngày oi bức.  5. Đóng cửa "kín mít" suốt ngày khi sử dụng điều hòa       Một sự thật ít ai nhận thấy đó là không khí trong các phòng điều hòa đóng kín thường độc hại hơn gấp từ 2-5 lần so với không khí ngoài trời. Nếu liên tục sử dụng điều hòa trong phòng nhỏ mà đóng kín cửa thì chỉ sau một vài ngày, chúng ta sẽ cảm thấy rất bí và nặng nề, giống như "hết oxy để thở" vậy.  Cũng vì lý do này mà người tiêu dùng nên ưu tiên các sản phẩm máy điều hòa đi kèm chức năng lọc khí, vừa giúp làm mát lại đảm bảo sức khỏe và môi trường không khí trong phòng. Ngoài ra, chúng ta cũng nên kết hợp mở cửa sổ, cửa kính, cửa ra vào.... để đón không khí trong lành những lúc có thể, thường là tầm chiều tối hoặc sáng sớm.
WinMend File Copy là phần mềm miễn phí và nhỏ gọn, cho phép người dùng tăng tốc độ sao chép dữ liệu trên Windows lên gấp 300% so với quá trình mặc định. Ngoài ra phần mềm còn trang bị tính năng tùy chỉnh, cho phép điều chỉnh tốc độ sao chép sao cho phù hợp với hiệu suất và quá trình hoạt động hiện tại trên Windows.  Ưu điểm của phần mềm là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên sử dụng dễ dàng và thuận tiện.  Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây.  Để chuyển ngôn ngữ từ tiếng Anh mặc định sang tiếng Việt, từ giao diện chính của phần mềm, bạn nhấn vào nút “English” tại mục “Language” nằm ở góc dưới bên phải, sau đó chọn “Vietnamese” ở hộp thoại hiện ra.  Nhấn Ok để lưu lại thiết lập. Bây giờ giao diện của phần mềm đã được chuyển sang tiếng Việt, giúp sử dụng thuận tiện và dễ dàng hơn.          Cách thức sử dụng phần mềm khá đơn giản, từ giao diện chính, tại tab “Sao chép tập tin”, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” để chọn file/thư mục cần di chuyển hoặc sao chép. Bạn có thể chọn đồng thời nhiều file/thư mục để cùng sao chép trong một lần.  Mục “Điểm đến” cho phép bạn chọn thư mục đích để chuyển dữ liệu đến đó. Mục “Kích thước bộ đệm” cho phép chọn dung lượng bộ nhớ đệm để sử dụng cho quá trình sao chép dữ liệu. Bộ nhớ đệm sử dụng càng cao, tốc độ sẽ càng được tăng nhanh, tuy nhiên sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ toàn hệ thống, do vậy, bạn chỉ nên để mặc định (10MB) là đủ.          Tại mục có biểu tượng “?” màu cam cung cấp 3 tùy chọn, trong đó cho phép người dùng ghi chèn lên những file trùng tên có sẵn ở thư mục đích, hoặc bỏ các file trùng tên này. Bạn có thể nhấn vào biểu tược dấu “?” để xem cụ thể công dụng của 3 tùy chọn và tùy thuộc vào mục đích của bạn để có lựa chọn phù hợp.          Cuối cùng, nhấn “Sao chép” để quá trình sao chép dữ liệu được diễn ra.  Thông tin chi tiết về quá trình sao chép dữ liệu như tốc độ trung bình, thời gian thực hiện, tỉ lệ công việc đã hoàn thành đều được phần mềm liệt kê đầy đủ để người dùng có thể tiện theo dõi quá trình sao chép.          Trong quá trình sao chép dữ liệu, bạn có thể nhấn nút “Tạm dừng” hoặc “Dừng hẳn” để dừng quá trình sao chép dữ liệu và trở lại sau khi cần.  Sau khi quá trình sao chép kết thúc, một hộp thoại sẽ hiện ra để thông báo cho người dùng được biết để có thể thực hiện một quá trình sao chép dữ liệu mới hoặc thoát khỏi phần mềm.  Nhìn chung, với sự trợ giúp của WinMend File Copy, quá trình sao chép dữ liệu trên Windows sẽ được tăng lên gấp 300% (gấp 3 lần) so với mặc định. Bên cạnh đó, bạn có thể điều chỉnh tốc độ của quá trình sao chép dữ liệu bằng cách thay đổi dung lượng bộ nhớ đệm mà nó sử dụng, để vừa có tốc độ sao chép nhanh, mà lại không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của hệ thống.  Nhược điểm của phần mềm đó là không thay thế chức năng sao chép dữ liệu mặc định trên Windows, nghĩa là mỗi khi cần sử dụng, bạn phải kích hoạt phần mềm và thực hiện theo các bước như đã hướng dẫn ở trên.   Do vậy, chỉ những lúc cần hoặc muốn sao chép những thư mục có nhiều file, hoặc những dữ liệu quá nặng, bạn mới cần nhờ đến sự trợ giúp của phần mềm này.  Lưu ý: phần mềm chỉ thực hiện chức năng sao chép (Copy) chứ không thực hiện chức năng di chuyển (Cut) dữ liệu, nghĩa là sau khi sao chép, dữ liệu (file hoặc thư mục) sẽ tồn tại cả ở thư mục gốc lẫn thư mục đích. Do vậy sau khi sao chép dữ liệu xong, bạn nên xóa đi các dữ liệu cũ ở thư mục gốc nhằm tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng.
Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina đã đồng ý trả số tiền 500.000USD (hơn 10 tỷ đồng) để giải quyết ổn thỏa vụ kiện về một bình luận mà cô này đã chế giễu một người phụ nữ khác về cái chết của con người đó.  Sự việc xảy ra khi Jacquelyn Hammond và Davyne Dial, hai người phụ nữ là bạn và là đồng nghiệp cũ nảy sinh những mâu thuẫn khi giành quyền quản lý một đài phát sóng địa phương, mà Dial đang quản lý.          Khi mâu thuẫn giữa hai người tăng cao, Davyne Dial đã đăng tải một bài viết lên trang Facebook cá nhân của mình để giải thích lý do tại sao cô chuyển đến North Carolina để tự khởi đầu kênh radio của riêng mình. Và trong bài viết này, Hammond đã đăng tải một bình luận với nội dung: “Tôi đã không say rượu và giết chết con mình”.  Bình luận của Hammond nhằm bóng gió nhắc đến vụ việc xảy ra vào năm 1976, khi Dial mất đi đứa con trai 11 tuổi của mình trong một vụ tai nạn súng khi bạn của cậu bé đã vô tình bắn chết cậu. Và bởi lẽ Dial không hề liên quan gì đến cái chết của con trai mình nên cô cảm thấy bình luận của Hammond mang hàm ý xúc phạm và đã quyết định khởi kiện. Dial cho rằng Hammond đã cố ý phỉ báng mình bằng những cáo buộc không đúng sự thật.  Cuối cùng, tòa án đã quyết định buộc Jacquelyn Hammond phải nộp phạt số tiền lên đến 500.000USD vì những thiệt hại về tinh thần và vật chất mà bình luận của cô đã mang lại cho Dial. Hammond sau đó đã chấp nhận nộp phạt số tiền này để dàn xếp vụ kiện.  Dial đã chia sẻ vụ kiện này với giới truyền thông như một lời nhắc nhở cho những người khác phải biết chừng mực và giữ miệng trên mạng xã hội, dù đó chỉ là một cuộc sống ảo.  “Vụ kiện cho thấy bạn cần phải cẩn thận trên mạng xã hội và bạn phải có trách nhiệm với những gì mình làm trên đó”, Dial chia sẻ. “Những gì cô ấy nói về tôi thực sự khiến tôi đau đớn và cô ấy đã phải trả giá cho điều đó”.  Luật sư của Dial, Missy Owen, cũng đồng quan điểm với thân chủ của mình khi cho rằng mọi người cần phải biết giới hạn khi tham gia mạng xã hội để tránh các trường hợp đáng tiếc.  “Bạn có thể gặp rắc rối bất kỳ lúc nào nếu đưa ra những thông tin không chính xác ảnh hưởng đến người khác và danh tính của họ trên mạng xã hội”, luật sư Missy Owen chia sẻ. “Những ai biết đến vụ án này nên nghĩ 2 lần trước khi đăng tải những đăng tải những nội dung không chính xác về người khác lên trang Facebook của mình”.
Apple từ lâu đã được cho rằng đang chuẩn bị cho một cuộc cải tổ lớn về thiết kế trên thế hệ iPhone tiếp theo, và những hé lộ mới đây lại càng củng cố thêm cho quan điểm này.  Theo đó, một hình ảnh được cho là nằm trong bản phác thảo thiết kế của iPhone 8 được Sonny Dickson - một tài khoản nổi tiếng với các tiết lộ liên quan tới sản phẩm của Apple, đăng tải trên trang Twitter cá nhân. Qua đó thấy được phần nào thiết kế mặt lưng của thế hệ iPhone mới - điều vẫn khiến nhiều cư dân mạng băn khoăn.  Đáng chú ý trong bản phác thảo iPhone 8, người ta thấy xuất hiện một "lỗ thủng" ở chính giữa tại mặt lưng phía sau, nằm ngay dưới logo quả Táo của Apple.          Nhiều trang web nhận định đây rất có thể là vị trí mà Apple đặt cảm biến vân tay một chạm của iPhone 8 thay vì tích hợp vào nút Home giống như trên các dòng iPhone trước đây. Nhiều nguồn tin cho rằng phím ấn Home quen thuộc này nhiều khả năng sẽ bị loại bỏ và thay thế bởi thiết kế "tràn màn hình trước".  Bản thiết kế càng có cơ sở hơn khi cách đây ít ngày, một tài khoản trên mạng xã hội Weibo, Trung Quốc đã tiết lộ rằng iPhone 8 sẽ chuyển vị trí cảm biến vân tay tới mặt lưng phía sau, giống như những gì Samsung đã thực hiện với dòng Galaxy S8/S8 Plus của mình.  Dựa theo hé lộ từ Sonny Dickson, chúng ta cũng có thể thấy trước một vài chi tiết sẽ xuất hiện trên thế hệ iPhone mới như kích thước chiều dài (khoảng 15cm), chiều rộng (khoảng 7,2cm); đồng thời có cụm camera kép xoay theo chiều dọc chứ không nằm ngang như trên iPhone 7 Plus.
Anh Mai Tuấn Khanh, một người dùng tại TPHCM đã sở hữu sản phẩm độc đáo nhất hiện nay của Samsung là Galaxy S8+ dung lượng RAM khủng lên đến 6 GB.  Anh Khanh cho biết, máy có xuất xứ từ Hàn Quốc và mức giá để sở hữu sản phẩm này lên đến 25,5 triệu đồng.  Đây thực sự là một bất ngờ lớn bởi đến thời điểm này, Samsung vẫn chưa xác nhận sự tồn tại của mẫu Galaxy S8+ dung lượng RAM 6 GB.    Đối với phiên bản Galaxy S8+ dung lượng RAM 6 GB xuất hiện ở Việt Nam, cấu hình của máy tương tự như những tin đồn trước đây.  Máy trang bị bộ nhớ dung lượng cao nhất là đến 128 GB, các thông số kỹ thuật khác tương tự các phiên bản còn lại. Gồm một màn hình 6,2 inch độ phân giải Quad HD (1440 x 2960 pixel), sử dụng vi xử lý Exynos 8895 và đặc biệt chỉ có 1 SIM thay vì 2 SIM như các phiên bản RAM 4G khác.  Máy cũng có camera chính 12 MP, camera phụ 8 MP, hệ thống cảm biến mống mắt, cảm biến vân tay và chống nước IP68.    Trước đó, một số mẫu Galaxy S8 và S8+ máy trần cũng bất ngờ xuất hiện sớm tại Việt Nam. Các sản phẩm này đều có xuất xứ từ Hàn Quốc và được bán ra tại Việt Nam trước thời điểm Samsung mở bán chính thức. Nguồn gốc thực sự của các thiết bị này đến thời điểm này vẫn chưa được tiết lộ. Trong khi đó đại diện từ Samsung cũng chưa lên tiếng về nguồn gốc thực sự mà các thiết bị Galaxy đầu bảng của mình đang bán tràn lan tại Việt Nam.
Cô nàng sinh viên trường Đại học Minesota đã dũng cảm và chủ động để tán tỉnh một chàng trai mà cô đem lòng yêu quý.  Cuối tháng 3 vừa qua, Fenton đã quyết định tạo ra một bài “thuyết trình” trên phần mềm PowerPoint với tiêu đề” Tại sao anh nên hẹn hò với em”, và gửi qua e-mail cho chàng trai mang tên Carter Blochwitz. Đồng thời cô gái cũng đăng tải lên Internet.  Với tấm chân tình của cô gái, cộng đồng mạng tỏ ra thích thú với “tác phẩm”, thậm chí Microsoft, là hãng phát triển phần mềm PowerPoint, cũng lên tiếng khen ngợi nỗ lực của cô gái. Tuy nhiên, cái kết của câu chuyện không được như ý của cô gái. Chàng trai sau khi nhận được “bức thư tình” kỳ cục của cô gái đã trả lời một cách lạnh lùng đến khó tin. Dù vậy cũng phải thừa nhận đây là cách “tán tỉnh” khá kỳ cục đối với một cô gái.                                     Và một cái kết bất ngờ...
Trong bài phát biểu mở màn, Giám đốc Công nghệ của Facebook Mike Schroepfer đã chia sẻ về mục tiêu phát triển công nghệ của Facebook nhằm giúp mọi người xây dựng một cộng đồng toàn cầu. Để làm được điều đó, Facebook đang đầu tư vào ba công nghệ nền tảng trong 10 năm tới: sự kết nối, trí tuệ nhân tạo và thực tế ảo.  Sự kết nối    Thay vì tìm kiếm một giải pháp kết nối chung cho tất cả, Facebook đang đầu tư vào xây dựng một khối chiến lược - thiết kế các công nghệ khác nhau cho từng đối tượng cụ thể, sau đó sử dụng chúng cùng với nhau để tạo ra một mạng lưới linh hoạt và mở rộng.  Tại đây, Facebook đánh dấu những cột mốc quan trọng mới trong nỗ lực tiếp cận với những người chưa kết nối mạng và tăng khả năng cũng như hiệu suất cho tất cả mọi người. Facebook thiết lập ba kỷ lục mới trong việc truyền dữ liệu không dây: 36 gigabits mỗi giây trên 13 cây số của 2 nút mạng bằng cách sử dụng công nghệ sóng milimét (MMW); 80 gigabits mỗi giây giữa những điểm tương đồng bằng cách sử dụng công nghệ liên kết ngang quang học (optical cross-link technology) và 16 gigabits mỗi giây từ một vị trí trên mặt đất đến một máy bay Cessna xoay vòng cách đó hơn 7 km bằng cách sử dụng MMW.     Ngoài ra, hệ thống Terragraph của Facebook đang được thử nghiệm ngay tại khu trung tâm thành phố San Jose đã trở thành hệ thống sóng milimet đầu tiên có mạng lưới quy mô của thành phố. Hệ thống này có khả năng cung cấp đa gigabits trong một giây giống cáp quang về hiệu suất và độ tin cậy.  Facebook cũng công bố Tether-tenna - một loại cơ sở hạ tầng động mới, nơi một chiếc trực thăng nhỏ được gắn vào một sợi dây có chứa cáp quang và nguồn điện, có thể được triển khai để cung cấp lại kết nối ngay lập tức trong trường hợp khẩn cấp.  Trí tuệ nhân tạo  Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI) là một công cụ của tương lai và Facebook đang tận dụng nó để xây dựng những trải nghiệm thị giác thú vị cho mọi người – bao gồm tính năng AI-infused camera trên Facebook, Instagram và Messenger.  Với khả năng chạy thuật toán AI và tầm nhìn máy tính trên thiết bị, chiếc camera giờ đây có thể hiểu được môi trường xung quanh bạn, nhận diện con người, địa điểm và đồ vật. Nó có thể chú thích và nâng cao hình ảnh, video. Nền tảng Camera Effects mới này mang đến cho các nhà phát triển một phương thức để xây dựng các công cụ mới nhằm thể hiện sự sáng tạo, và Facebook đã chia sẻ một vài bản thử nghiệm về những ý tưởng đã xuất phát từ nghiên cứu của Facebook.    Giám đốc bộ phận Ứng dụng Machine Learning Joaquin Quiñonero Candela cho biết: "Al đã cách mạng hóa khả năng của máy tính để xử lý và hiểu rõ các hình ảnh và video. Chỉ mới 5 năm trước, những hình ảnh hiển thị trên máy tính giống như một tập hợp các con số không có ý nghĩa cụ thể. Giờ đây máy tính có thể nắm bắt được từng điểm ảnh của mỗi bức hình. Bước tiến này đã mở đường cho những trải nghiệm mới, ví dụ như bổ sung thêm các đối tượng và hiệu ứng kỹ thuật số vào một thế giới thực".  Vị đại diện từ Facebook tin rằng AI thuộc về tất cả mọi người. "Đó là lý do hôm nay Facebook đã tuyên bố về việc đang mở nguồn Caffe2 – một khuôn khổ để xây dựng và chạy thuật toán AI trên điện thoại, đồng thời tạo dựng mối quan hệ đối tác với Amazon, Intel, Microsoft, NVIDIA, Qualcomm, và những doanh nghiệp khác". Joaquin Quiñonero Candela cho biết thêm.  Thực tế ảo  Facebook cũng thể hiện rõ việc đang đầu tư vào thực tế ảo (Virtual Reality-VR) trên điện thoại di động, phần cứng cũng như cả phần mềm của máy tính và nội dung từ Oculus Rift và Gear VR tới Facebook Spaces.  Facebook đã giới thiệu những thiết kế mới nhất của máy ảnh Surround 360, cho phép người dùng quay những video có chất lượng cao dành cho thực tế ảo. X24 và ban sao nhỏ hơn của nó x6 mới tạo ra một số nội dung nổi bật và hấp dẫn nhất trong số những nội dung đã từng được tạo ra cho thực tế ảo. Công nghệ camera mới này cho phép bạn di chuyển qua lại trong những thước phim và trải nghiệm nội dung từ nhiều góc nhìn khác nhau – thứ được gọi là sáu mức độ tự do hoặc 6DoF, mang đến cảm giác đắm mình và chiều sâu ở một mức độ hoàn toàn mới.    Thực tế tăng cường  Vào ngày đầu tiên của F8, Mark Zuckerberg đã nói về việc tính năng máy ảnh (camera) là nền tảng thực tế tăng cường (Augmented Reality – AR) đầu tiên. Và ngày thứ 2 của sự kiện, Giám đốc Khoa học của bộ phận nghiên cứu Oculus Michael Abrash đã chia sẻ về tầm nhìn trên con đường hướng đến toàn bộ công nghệ AR, nơi mà sự tăng cường sẽ nâng cao tầm nhìn và thính giác của bạn một cách liên tục trong sự nhẹ nhàng, thoải mái, hiệu quả và được xã hội chấp nhận để có thể đi cùng bạn khắp mọi nơi.  Michael Abrash đã nói về sự gia tăng của điện toán ảo – trong đó bao gồm cả AR và VR – như là một làn sóng nổi trội tiếp theo sau điện toán cá nhân. Điện toán ảo chỉ vừa bắt đầu hình thành, nhưng nó hứa hẹn sẽ mang đến cho mọi người khả năng kết nối với người khác bằng những phương thức mới vượt qua thời gian và không gian.    Để làm cho điện toán ảo trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống hằng ngày giống như điện thoại thông minh, Facebook sẽ cần AR xuyên thấu, thứ giống như những chiếc kính trong suốt có thể hiển thị những hình ảnh ảo chồng lên trên thế giới thật.  Tập hợp các công nghệ cần thiết để đạt được toàn bộ AR hiện vẫn chưa tồn tại. Đây là một sự đầu tư kéo dài cả thập kỷ và nó sẽ yêu cầu những tiến bộ quan trọng trong khoa học vật liệu, nhận thức, đồ họa và nhiều lĩnh vực khác. Nhưng một khi đã đạt được điều này, AR có tiềm năng để nâng cao hầu hết mọi khía cạnh của cuộc sống, cách mạng hóa cách chúng ta làm việc, chơi và tương tác.  Building 8    Building 8 là một nhóm nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Facebook, tập trung vào việc tạo ra các sản phẩm tiêu dùng theo danh mục mới, tập trung vào mạng xã hội và nâng cao sứ mệnh của Facebook. Các sản phẩm từ Bulding 8 sẽ được hỗ trợ bởi công cụ cải tiến mang tính đột phá được mô phỏng theo DARPA.  Tại F8, Facebook cũng công bố 2 dự án kỹ thuật tập trung vào nền tảng giao tiếp im lặng (silent speech communications). Facebook cho biết đang làm việc trên một hệ thống cho phép người dùng đánh máy với bộ não của họ. Cụ thể, Facebook có một mục tiêu là tạo một hệ thống có khả năng gõ 100 từ mỗi phút trực tiếp từ bộ não của người dùng – nhanh hơn gấp năm lần việc bạn đánh máy trên điện thoại thông minh hiện nay.  Đại diện Facebook cho biết, việc này không phải là về giải mã những suy nghĩ ngẫu nhiên của người dùng và hãy nghĩ về nó như sau: "Bạn chụp nhiều bức ảnh và chỉ chọn chia sẻ một vài tấm trong số đó. Tương tự như vậy, bạn có nhiều suy nghĩ và chỉ chọn chia sẻ một vài trong số đó. Nó hướng đến việc giải mã những từ bạn đã quyết định chia sẻ bằng cách gửi chúng đến trung tâm phát ngôn của não bạn. Đây là một cách để giao tiếp với tốc độ và sự linh hoạt của giọng nói bạn cùng với sự riêng tư của văn bản. Facebook muốn làm điều này với những cảm biến không xâm lấn, có thể mang được và có thể sản xuất quy mô lớn".
Theo nguồn tin trên trang Bloomberg, Apple rất có thể sẽ hoãn ngày ra mắt phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone. Thông tin trước đây cho rằng sản phẩm này sẽ được trình làng trong tháng 9. Tuy nhiên, hiện giới thạo tin khẳng định iPhone 8 sẽ bị lùi lại từ 1-2 tháng do thiếu hụt nguồn cung ứng linh kiện.  iPhone 8 hay có thể gọi là iPhone X được cho là sẽ xuất hiện với thiết kế hoàn toàn đổi mới. Kiểu dáng của máy chưa được lộ diện nhưng nhiều nguồn tin đều cho rằng máy sẽ có thiết kế hoàn toàn bằng kính, màn hình cong tràn 2 cạnh và không có nút Home quen thuộc.  Apple được cho là đang sản xuất 3 phiên bản iPhone thế hệ mới, trong đó có phiên bản 4,7 inch và 5,5 inch. Đặc biệt nhân dịp kịp niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone nên “Quả táo” sẽ trình diễn một phiên bản iPhone 8 đặc biệt cao cấp với màn hình tương tự phiên bản Plus 5,5 inch.  Phiên bản đặc biệt này sẽ có màn hình cong OLED, được thiết kế chiếm phần lớn mặt trước của máy. Để tăng tối đa không gian màn hình nên Apple có thể đang nhúng phím Home trực tiếp lên màn hình, tương tự như cách Samsung thực hiện trên Galaxy S8. Nguồn tin cũng cho rằng iPhone 8 sẽ có cảm biến vân tay trên màn hình cảm ứng, nhưng về mặt kỹ thuật thì rất khó khả thi.  Theo nguồn tin trên trang Bloomberg, các nhà cung ứng mặt kính đang gặp khó khăn với màn hình cong mạnh. Đó chính là lý do vì sao có khả năng Apple sẽ phải sử dụng màn hình cong nhẹ trên iPhone 8.  Trong khi đó, thông tin trên trang Investors cho hay, các nhà cung ứng của Apple đang găp khó khăn trong việc sản xuất cảm biến vân tay quang học, gây nên tình trạng thiếu hụt linh kiện khiến Apple buộc phải lựa chọn hoặc phải hoãn ra mắt iPhone 8 hoặc loại bỏ cảm biến vân tay trên thế hệ iPhone mới của mình.  “Việc chuyển đổi sang sử dụng màn hình OLED trên iPhone 8 cùng với kế hoạch loại bỏ nút bấm Home nên Apple cần phải tạo ra một nút Home ảo và một bộ cảm biến vân tay quang học trên màn hình OLED. Tuy nhiên, nhà cung ứng module vân tay quang học của Apple chưa nhận đủ đơn hàng để sản xuất. Ngoài ra, giới tài chính cho rằng Apple đang xem xét về giải pháp cảm ứng quang học nhưng vẫn chưa đưa ra quyết định”, đại diện công ty tài chính Pacific Crest nhận định.  Công ty này cho rằng Apple có thể loại bỏ cảm biến vân tay trên iPhone 8 và có thể sử dụng công nghệ sinh trắc học dựa trên cảm biến quét 3D để giữ nguyên lịch ra mắt đúng như kế hoạch vào tháng 9 tới.  “Tuy nhiên, đăng nhập bằng dấu vân tay đang được sử dụng rộng rãi, trong khi đó cảm biến 3D chưa được chứng minh hiệu quả thì việc loại bỏ cảm biến vân tay trên iPhone 8 sẽ gây ra một rủi ro khiến người dùng từ chối mua sản phẩm mới của Apple”, Pacific Crest nói.
Dù sở hữu thiết kế đẹp và hiệu năng mạnh mẽ tới đâu, chiếc laptop của bạn cũng không hơn gì một món đồ "trang sức" nếu chúng cạn kiệt pin và chúng ta lại vô tình để quên cục sạc ở nhà. Điều này cho thấy tầm quan trọng của việc sở hữu một laptop có lượng pin dồi dào.  Trang Laptop Mag mới đây đưa ra danh sách những sản phẩm laptop có thời lượng pin tốt nhất trên thị trường trong điều kiện thử nghiệm kết nối Wi-Fi liên tục, sử dụng trình duyệt Microsoft Edge và thiết lập độ sáng màn hình ở 100 nits.  Lenovo ThinkPad T470  Thời lượng pin: 17 tiếng 25 phút    Nếu muốn sở hữu một laptop có bàn phím đàn hồi tốt, vỏ ngoài bền chắc đi kèm hiệu suất mạnh mẽ, có thể ThinkPad T470 chính là sự lựa chọn mà bạn đang tìm kiếm. Bên cạnh đó, T470 còn bao gồm tùy chọn cho phép sử dụng kèm pin mở rộng giúp chiếc laptop 14-inch này duy trì được hơn 17 giờ đồng hồ thử nghiệm trong bài test của Laptop Mag (với điều kiện không sử dụng màn hình cảm ứng).  Apple MacBook Air 13-inch  Thời lượng pin: 14 tiếng    Nói về thời lượng pin, có lẽ ít dòng sản phẩm tạo dấu ấn mạnh mẽ được như MacBook Air của Apple, và trong danh sách được bình chọn cũng không thiếu đi đại diện quan trọng này. Ra mắt từ năm 2015, MacBook Air 13-inch có thể đã hơi "cổ" với một số người, nhưng đa số vẫn đánh giá cao những trải nghiệm mà chiếc laptop này mang lại, bao gồm thời lượng pin ấn tượng với trung bình 14 giờ đồng hồ.  Microsoft Surface Book  Thời lượng pin: 12 tiếng 29 phút    Nhằm làm đối trọng với dòng máy tính bảng lai iPad Pro, Microsoft đã cho ra mắt dòng sản phẩm Surface Book với nhiều tính năng độc đáo - hứa hẹn sẽ là mẫu laptop "khủng" để hỗ trợ tất cả các hoạt động cần thiết từ giải trí, làm việc, chơi game, xem phim,... Máy duy trì thời lượng pin ấn tượng lên tới xấp xỉ 12 tiếng rưỡi, dù có màn hình độ phân giải cao 3000 x 2000 pixel.  Dell Inspiron 15 7000 Gaming  Thời lượng pin: 11 tiếng 23 phút    Là một sản phẩm được ra mắt hướng đến đối tượng là các game high-end, Dell Inspiron 15 7000 Gaming sở hữu một phần cứng đáng nể bao gồm chip xử lý quadcore tốc độ cao, card đồ họa NVIDIA 1050 hoặc 1050T, màn hình 15-inch. Tuy nhiên quan trọng trên hết đó là một thời lượng pin ấn tượng so với các sản phẩm cùng kích thước màn hình, lên đến hơn 11 tiếng theo đánh giá của Laptop Mag.  Acer Chromebook R133  Thời lượng pin: 11 tiếng    So với thời điểm vài năm trước đây, chromebook đã trở nên hơn rất nhiều tại Mỹ và một vài quốc gia trên thế giới nhờ kích thước nhỏ gọn, giá tiền hợp lý. Tuy nhiên đáng tiếc là tại Việt Nam, các dòng chromebook vẫn chưa thực sự có chỗ đứng, bao gồm cả nhiều dòng máy được đánh giá cao như Acer Chromebook R-13. Trong danh sách được Laptop Mag đưa ra, đây cũng là chromebook có thời lượng pin ấn tượng nhất, lên tới 11 tiếng đồng hồ on-screen khi chạy các app Android và trình duyệt Chrome.
Sau hàng loạt tin đồn rò rỉ, Xiaomi vừa chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới nhất của hãng với tên gọi Xiaomi Mi 6. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Mi 5 được hãng công nghệ Trung Quốc ra mắt vào tháng 4 năm ngoái.  Về mặt thiết kế bên ngoài, Mi 6 vẫn sở hữu thiết kế nguyên khối với mặt sau được bo tròn về phía cạnh để giúp cầm nắm sản phẩm được dễ dàng hơn. Sản phẩm vẫn sở hữu màn hình rộng 5,15-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080) như phiên bản Mi 5, thay vì nâng cấp lên màn hình 2K như nhiều mẫu smartphone cao cấp khác.          Bù lại, Xiaomi đã nâng cấp đáng kể cấu hình bên trong cho sản phẩm mới của mình, khi trang bị cho Mi 6 bộ vi xử lý Snapdragon 835 lõi 8 tốc độ 2.45GHz thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 6GB và tùy chọn ổ cứng 64 hoặc 128GB, tuy nhiên sản phẩm không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.  Cũng giống nhiều smartphone cao cấp ra mắt thời gian gần đây, Xiaomi trang bị cho chiếc smartphone của mình hệ thống camera kép ở mặt sau, với 2 camera độ phân giải 12 megapixel, trong đó một camera với chức năng chụp ảnh góc rộng và một camera với chức năng zoom để chụp. Cụm camera kép này hỗ trợ zoom 2x không làm giảm chất lượng hình ảnh để có thể chụp được những đối tượng ở khoảng cách xa mà không làm vỡ ảnh.  Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 7.1 Nougat và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3350mAh, với công nghệ sạc nhanh. Phía dưới màn hình là nút bấm Home vật lý được tích hợp cảm biến vân tay với công nghệ Sense ID của Qualcomm, là công nghệ quét vân tay siêu âm giúp nhận diện dấu vân tay nhanh và chính xác hơn.  Đáng chú ý, Xiaomi cũng đã bỏ đi giắc cắm phone 3,5mm trên chiếc smartphone mới của mình, tương tự như bộ đôi iPhone 7/7 Plus của Apple. Thay vào đó người dùng phải sử dụng tai nghe được cắm qua cổng kết nối USB Type-C được trang bị trên sản phẩm.  Xiaomi Mi 6 sẽ có các màu đen, trắng và xanh để lựa chọn, kèm theo đó là phiên bản đặc biệt màu bạc và phiên bản gốm, trong đó phiên bản gốm là phiên bản cao cấp nhất, sẽ được mạ vàng ống kính camera bằng vàng 18K.  Sản phẩm sẽ có giá khởi điểm 363USD cho phiên bản ổ cứng 64GB, một mức giá “mềm” nếu so với cấu hình mà sản phẩm được trang bị. Trong khi đó phiên bản ổ cứng 128GB sẽ có giá 421USD, còn phiên bản cao cấp nhất, phiên bản gốm, sẽ có giá 436USD. Sản phẩm sẽ được bán ra từ ngày 28/4 tới đây tại Trung Quốc, còn phiên bản quốc tế sẽ được Xiaomi thông báo thời điểm bán ra sau.
Ứng dụng Authenticator của Microsoft tiết kiệm được giây giây bằng cách bỏ qua mật khẩu cho đăng nhập dựa trên điện thoại. Theo Microsoft, "quá trình này dễ dàng hơn so với việc kiểm tra hai bước tiêu chuẩn và an toàn hơn đáng kể so với chỉ một mật khẩu."  Trong một bài đăng trên blog của mình, Microsoft mới đây đã giới thiệu một phương pháp đăng nhập mới trên các dòng điện thoại thông minh, cho phép người dùng không cần nhập mật khẩu hoặc đăng nhập vào các dịch vụ với tài khoản Microsoft.  Thay vào đó, tính năng mới hoạt động giống giống như phương thức được Google giới thiệu vài năm gần đây, đó là sử dụng một app trên điện thoại (bất kể là hệ điều hành iOS, Android hoặc Windows Phone) để xác định danh tính người dùng. Sau khi đã thực hiện xong, bạn sẽ được toàn quyền đăng nhập và sử dụng chúng trên các nền tảng khác, thí dụ như đăng nhập vào máy tính bằng smartphone.          Theo Microsoft, quá trình này được tiến hành dễ dàng và nhanh chóng hơn so với việc kiểm tra 2 bước tiêu chuẩn (nhập tài khoản, mật khẩu); đồng thời mang lại khả năng bảo mật tốt hơn nhiều so với phương pháp truyền thống bởi gần như ai cũng có cho mình một chiếc điện thoại cho riêng mình, và câu hỏi đặt ra là "tại sao không biến chính nó thành mật khẩu cho riêng bạn".  Mặc dù về mặt lý thuyết, phương pháp này vẫn còn tồn tại một tài khoản với user - password riêng biệt, tuy nhiên mỗi lần chúng ta đăng nhập lại hoàn toàn không cần sử dụng đến password này, mà thông qua một phương thức xác định danh tính hoàn toàn khác.  Với thông báo trên, có vẻ như Microsoft đang rất mạnh tay để tạo ra một sự thay đổi lớn trong thói quen sử dụng máy tính thường ngày của người dùng, nhằm phù hợp hơn với xu thế chung với sự ưa chuộng dành các thiết bị di động. Rất có thể chỉ một thời gian nữa, khái niệm mật khẩu với các ký tự số sẽ bị loại bỏ hoàn toàn khỏi các phương pháp đăng nhập truyền thống.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip quay cảnh 2 chiến sĩ công an đi xe mô tô chuyên dụng truy đuổi, khống chế người đi xe máy được cho là đối tượng cướp tài sản của người dân và du khách nước ngoài. Đoạn clip được quay trên tuyến đường ven biển Đà Nẵng – Hội An.    Trong đoạn clip, hai chiến sĩ công an đi trên mô tô chuyên dụng đã truy đuổi một đối tượng đi xe máy trên tuyến đường ven biển với một quãng đường dài và sau đó đã áp sát, khống chế được đối tượng với sự giúp sức của người dân.  Với đoạn clip này, Công an TP Hội An xác nhận, vào khoảng 16h30 ngày 18/4, chị N.P.T. (SN 1981, tạm trú phường Cẩm An, TP Hội An) điều khiển xe đạp trên đường Lạc Long Quân theo hướng từ biển Cửa Đại đi biển An Bàng (TP Hội An).  Khi chị T. đang lưu thông thì đối tượng Nguyễn Văn Toản (SN 1989, trú phường Tân An, TP Hội An) điều khiển xe máy mang BKS 43K5-3076 đi cùng chiều áp sát, giật túi xách bên trong có 600.000 đồng, 20 đô la Mỹ, 20 EURO của chị T. rồi bỏ chạy về hướng Đà Nẵng.  Lúc này, lực lượng Công an TP Hội An phát hiện vụ việc nên truy đuổi. Khi Toản chạy trên tuyến đường ven biển Đà Nẵng – Hội An đến phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) thì bị lực lượng Công an TP Hội An đuổi kịp và khống chế như trong clip.  Qua đấu tranh, Toản khai nhận chỉ trong vòng 15 ngày đã thực hiện trót lọt 5 vụ cướp giật tài sản của du khách người nước ngoài trên địa bàn TP Hội An.  Trước đó, khoảng 18h ngày 30/3, Toản đi xe máy áp sát và giật túi xách bên trong có 1 điện thoại di động, 20 USD và một số giấy tờ tùy thân của nữ du khách người Pháp tên Momika Klementova (SN 1988) đang đạp xe trên đường Trần Văn Dư (phường Tân An, Hội An).  Tiếp đến, khoảng 18h ngày 7/4, trên đường Lạc Long Quân (Hội An), Toản giật túi xách của chị Paula Borst (SN 1998, quốc tịch Đức), bên trong có một điện thoại iPhone 6 và 450.000 đồng.  Mới đây nhất, khoảng 17h ngày 15/4, Toản chạy xe máy ngược chiều áp sát, giật túi xách của chị Sabrina Claudia Rothkirchh (SN 1982, quốc tịch Đức) đang đi xe đạp trên đường Nguyễn Phan Vinh (Hội An) theo hướng từ biển An Bàng về Cửa Đại. Bên trong túi xách có 1 triệu đồng, 65 đô la Mỹ, 2 kính, 1 điện thoại Samsung và một số đồ dùng cá nhân.  Hiện đối tượng đang bị tạm giữ để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Theo cáo trạng, vào lúc 1h15 ngày 23/11/2016, Nhân đột nhập quán cà phê Tr. (trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) do chị P.T.M.L (sinh năm 1982) làm chủ. Sau khi vào trong, Nhân dùng dao đâm và cắt cổ anh P.Đ.Q. (sinh năm 1991, em trai của chị L.) khiến Q. nằm bất tỉnh, rồi hiếp dâm chị L., cướp 3 triệu đồng và một lợi lắc vàng tây. Sau đó, anh Q. được cứu chữa kịp thời nên không chết và bị thương tích 15%.    Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Công an thành phố Đà Nẵng đã xác lập chuyên án mang bí số 042G nhằm tập trung lực lượng, áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, làm rõ vụ án, truy bắt đối tượng gây án.  Đến 15h ngày 28/11/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng đã bắt được Mạc Văn Nhân khi đối tượng đang lẩn trốn tại quán cà phê Võng trên đường Nguyễn Văn Linh, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM.  Tại cơ quan công an, Nhân còn khai nhận, trước đó vào rạng sáng 18/9/2016, đối tượng đã đột nhập nhà chị N.T.K.P. (SN 1984, trú quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) cướp số tiền gần 2 triệu và đòi cưỡng hiếp nữ chủ nhà. Tuy nhiên, chị P. đã chống cự quyết liệt nên Nhân chưa thực hiện được hành vi giao cấu.  Trong phiên xét xử, cả 3 nạn nhân đều vắng mặt.  Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Mạc Văn Nhân 17 năm tù về tội giết người, 14 năm tù tội hiếp dâm và 10 năm tù tội cướp tài sản. Tổng mức án là Nhân phải nhận là 30 năm tù.
Ngày 20/4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Hoằng Hóa vừa triệt phá ổ nhóm đánh bạc “bịp” dưới hình thức “xóc đĩa” tại xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa.    Ổ nhóm đánh bạc này do Trương Hoàng Vũ (SN 1986, ở xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa) đứng ra tổ chức. Tại chỗ, lực lượng Công an đã bắt quả tang 11 đối tượng đang đánh bạc, thu giữ gần 40 triệu đồng tiền mặt, 12 điện thoại di động.  Hầu hết các đối tượng tham gia đánh bạc bị bắt đều ở xã Hoằng Phụ và Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa. Trong đó có một số đối tượng có tiền án, tiền sự về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc.    Thủ đoạn của nhóm cờ bạc “bịp” này là Trương Hoàng Vũ câu kết với Trương Ngọc Hoàn đứng ra cầm cái và sử dụng một con lắc nhỏ được ngụy trang bằng điếu thuốc lá. Mỗi khi Vũ ra ám hiệu thì Hoàn sẽ lắc con xóc theo ý của Vũ. Bằng thủ đoạn này, Vũ và Hoàn đã liên tiếp thắng bạc mà các con bạc không hề hay biết.  Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Theo bản cáo trạng, Nam cho anh Trần Văn Dưỡng (SN 1982), trú tại TDP 6, phường Bắc Lý, TP Đồng Hới mượn 7,5 triệu đồng. Vào khoảng 7h ngày 17/10/2016, khi đang cùng 5 người bạn uống cà phê, Nam đã gọi điện thoại nhiều lần cho anh Dưỡng để đòi lại số tiền đã cho mượn nhưng anh Dưỡng không đến.  Uống cà phê xong, cả nhóm rủ nhau đi ăn trưa, trong khi ăn Nam lại tiếp tục gọi cho anh Dưỡng nhưng không được. Chỉ đến lúc một người bạn trong nhóm gọi thì anh Dưỡng mới tới. Tại đây, Nam tiếp tục nhắc đến số tiền nợ nhưng anh Dưỡng trả lời không có nên hai bên lời qua tiếng lại, anh Dưỡng đứng dậy bỏ về thì Nam yêu cầu quay lại nói chuyện và bị anh Dưỡng dọa gọi người đến đánh.    Bực tức, Nam đã rút dao thủ sẵn ra dọa thì anh Dưỡng xông vào định đánh, Nam dùng dao đâm anh Dưỡng một nhát trúng cổ khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Nam vứt con dao và đón xe bỏ trốn nhưng đến hôm sau thì tự ra đầu thú tại cơ quan điều tra.  Căn cứ vào những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Nam 16 năm tù về tội “Giết người”, đồng thời bồi thường cho gia đình bị hại 131 triệu đồng và chu cấp cho 2 con của bị hại mỗi tháng 1,5 triệu đồng đến năm 18 tuổi.
Ngày 20/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Thị Quỳnh Hoa (SN 1966, ngụ quận 3, TPHCM) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.    Theo cáo trạng, từ khoảng cuối năm 2006, do cần tiền tiêu xài cá nhân nên Hoa đã nảy sinh ý định lừa đảo bằng cách nói với mọi người rằng mình có mối quan hệ quen biết lớn nên được mua xe gắn máy giá rẻ hơn thị trường từ 2 đến 10 triệu đồng/xe (tùy theo loại xe).  Nhưng thực tế Hoa không hề có mối quan hệ quen biết nào cũng như có thể mua được xe máy rẻ. Với các đơn hàng đầu, Hoa đến các cửa hàng bán xe máy, mua xe đúng giá thị trường rồi giao lại cho người nhờ mua để tạo niềm tin. Mỗi lần như vậy, Hoa phải bỏ tiền bù lỗ mỗi xe giao cho khách hàng từ 2 đến 10 triệu đồng.  Tiếp đó, với thủ đoạn không mua và giao xe cho khách hàng đủ số lượng đã đặt hết một lần, mà Hoa chia ra thành nhiều đợt. Thực tế là Hoa dùng tiền khách trả để mua 1 ít xe giao trước, phần tiền còn lại thì Hoa tiêu xài chứ không dùng để mua xe cho khách hàng.  Ngoài ra, Hoa còn rủ khách hàng và người quen cho Hoa vay hoặc tham gia góp vốn kinh doanh xe gắn máy và mua nhà, đất để bán lại, kiếm lời. Từ đó, Hoa đã lợi dụng sự tin tưởng và chiếm đoạt số tiền gạt được.  Bằng các thủ đoạn trên, từ đầu năm 2007 đến khi bị bắt, Hoa đã chiếm đoạt gần 35 tỷ đồng của 37 bị hại. Đa số nạn nhân của Hoa đều là người quen biết nên đã bị Hoa qua mặt dễ dàng.  Tại phiên tòa, Hoa khai nhận toàn bộ số tiền lừa đảo, chiếm đoạt được, Hoa sử dụng cho mục đích cá nhân, bù lỗ mua xe và trả vốn cho khách hàng.  Sau khi nghị án, HĐXX nhận thấy hành vi của bị cáo Hoa là rất nguy hiểm, ảnh hưởng đến trật tự xã hội cần được xử lý nghiêm khắc. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hoa mức án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nữ sinh dùng axít để níu kéo tình bạn  Ngày 20/4, TAND quận Gò Vấp mở phiên tòa xét xử các bị cáo Nguyễn Đình Thanh Tâm (sinh năm 1996), Lương Thùy Kiều Quyên (sinh năm 1995), Phạm Hoàng Long (sinh năm  1997) về tội cố ý gây thương tích.    Theo cáo trạng, trước đây khi còn học chung trường phổ thông ở Bình Thuận, giữa Quyên và D. có quan hệ yêu đương đồng tính. Khoảng tháng 7/2014, cả hai chuyển vào TPHCM học cao đẳng và chung sống với nhau. Thời gian này, Tâm quen Quyên và yêu nữ sinh này nhưng không được nhận lời.  Sau đó, Quyên và D. phát sinh mâu thuẫn nên D. chuyển đến sống chung với H.. Tâm thường xuyên chở Quyên đi hàn gắn tình cảm với D. mà không thành.  Đến tháng 12/2015, Tâm chuyển đến ở với Quyên. Thấy Quyên buồn, Tâm bàn kế hoạch giúp bạn hàn gắn lại tình cảm với D.. Sau khi bàn bạc, cả hai quyết định sử dụng axit tạt vào H. để gây thương tích, sau đó Quyên sẽ xuất hiện cùng D. đưa Hương vào bệnh viện chữa trị. Trong thời gian này, Quyên sẽ tiếp cận nối lại tình cảm với D.  Sau đó, cả hai thuê Phạm Hoàng Long cầm axit tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng. Trưa 30/3/2016, vừa thấy chị H. chở bạn rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu để Long ngồi sau tạt axit vào người H.  Bị dính axit vào mặt, H. ngã nhào xuống đường quằn quại trong đau đớn. H. bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. D. ngồi sau cũng bị dính chất lỏng cháy cả quần áo, bị bỏng một số nơi trên cơ thể.  Ngày hôm sau, Công an quận Gò Vấp đã bắt Quyên và Tâm. Đến sáng 1/4/2016, Long cũng bị bắt khẩn cấp. Tại cơ quan công an, cả 3 thừa nhận hành vi phạm tội.    Bị cáo phản cung tại tòa  Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Tâm khai nhận khi đi chở Quyên đi coi phim, trên phim có cảnh tạt axít gây thương tích. Trên đường về thì Quyên là người trực tiếp đề nghị bị cáo làm theo cảnh này, sau đó bị cáo cùng Quyên đi mua axít, cùng thử và lên kế hoạch để tạt axít vào người bị hại.  Bị cáo Tâm cũng cho rằng mình nhận thức rõ được những tác hại của axít nên mới pha loãng, mục đích của bị cáo nhằm hàn gắn tình cảm giữa D. và Quyên.  Bị cáo Quyên thì phản cung tại tòa. Bị cáo khai mình bị "đánh đập 2 ngày liên tục", ép cung nên mới khai những nội dung trong cáo trạng.  Quyên khai tại tòa là hoàn toàn không biết việc Tâm mua axit, mua thịt heo thử axit và thuê Long để tạt axit H.. Quyên khai mình giới thiệu Long cho Tâm để thanh niên này giải quyết mâu thuẫn với 1 người khác.  Còn việc Quyên mua thịt heo mà theo Tâm là để cả 2 thử axit thì Quyên thừa nhận nhưng Quyên cho là mình mua giùm vì Tâm nói muốn mua làm thức ăn cho chó.  Giải thích về lý do có mặt tại hiện trường vụ án, Quyên cho rằng mình chỉ vô tình đi ngang qua thấy đám đông, chạy lại xem mới phát hiện ra H. và D. bị tạt axit, rồi đưa cả hai đi bệnh viện.  Bị cáo Quyên cũng xác nhận mình có đi coi phim với Tâm và có cảnh như Tâm miêu tả nhưng phim gì thì bị cáo không biết. Bị cáo khẳng định không biết gì về việc Tâm có ý định tạt axít và cho rằng bị hại là bạn bị cáo nên bị cáo không thể ra tay tàn độc như vậy.  Còn bị cáo Long khai rằng mình không biết chất lỏng mà được Tâm và Quyên nhờ tạt là axít bị cáo đã hỏi đi hỏi lại nhưng Tâm nói là chất cạo sơn xe. Bị cáo nghĩ là cảnh cáo nên mới nhận lời giúp Tâm và Quyên với giá 1 triệu đồng.  Bị hại H. cho rằng khi bị tạt H. nghĩ ngay đến Quyên, bởi trước giờ không có mâu thuẫn với ai, vì quá trình chung sống có mâu thuẫn với Quyên. Sau đó Quyên có qua xin làm bạn nhưng Quyên có nhiều tật xấu nên H. mới không đồng ý.  Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Tâm khai nhận địa chỉ mua axít nhưng các luật sư xác nhận địa chỉ trên không tồn tại.  Trước lời khai bất nhất của các bị cáo, xét thấy chưa đủ hồ sơ chứng cứ, HĐXX quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.
Sáng ngày 20/4, ông Trần Văn Diên, Trưởng Công an xã Diễn Bình (Diễn Châu, Nghệ An) cho biết, Công an huyện Diễn Châu đã có kết luận xác định chị Bùi Thị Bé (SN 1975, trú xã Diễn Bình) không dùng thuật thôi miên để lừa tiền như người dân hiểu nhầm.  Trước đó, vào sáng 18/4, trên mạng xã hội xuất hiện clip một người phụ nữ bị đám đông bao vây, đánh, túm tóc. Theo thông tin đăng tải thì người phụ nữ trong clip là người chuyên đi thôi miên để lừa tiền của người dân.  Người phụ nữ sau đó được xác định là chị Bùi Thị Bé. Sáng 18/4, thông qua sự giới thiệu của người quen, chị Bé đến nhà anh Nguyễn Văn K. (SN 1974, trú xã Diễn Xuân, Diễn Châu) để mượn tiền. Sau khi hỏi mượn 20 triệu nhưng anh K. không trả lời mà đi vào nhà nên chị Bé quay xe ra về. Vì trước đây có lần bị thôi miên, lấy mất tài sản, lại thấy người phụ nữ không quen biết này có “biểu hiện lạ” nên anh K. nghi ngờ, hô hoán. Nghe tiếng hô hoán của anh K. nhiều người đuổi theo chị Bé. Khi đến khu vực chợ Chùa (xã Diễn Hạnh, Diễn Châu), đám đông đuổi kịp, lôi kéo, xô đẩy chị Bé.    Công an xã Diễn Hạnh có mặt và phải khá vất vả mới “giải cứu” được chị Bé ra khỏi đám đông đang vây quanh. Trên mặt, người chị Bé có nhiều vết bầm tím, xây xát.  Tại trụ sở Công an xã Diễn Hạnh, chị này khẳng định đi vay tiền, không thôi miên để chiếm đoạt tiền như người dân nói. Sau đó, Công an xã Diễn Hạnh đã bàn giao chị Bùi Thị Bé cho Công an huyện Diễn Châu để xử lý theo thẩm quyền.  “Sau khi xác minh không có hành vi thôi miên nhằm cướp tài sản như người dân đồn đoán, chị Bùi Thị Bé được Công an huyện Diễn Châu cho về nhà. Vụ việc chị Bé bị người dân vây đánh là do hiểu nhầm. Hiện tình trạng sức khỏe và tâm lý của chị Bé ổn định”, ông Trần Văn Diên cho biết.  Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Ngọc Phước – Trưởng CA xã Diễn Hạnh cho biết, sau khi bàn giao chị Bé cho Công an huyện Diễn Châu, việc điều tra, xác minh thông tin liên quan đến sự việc thuộc về thẩm quyền của công an huyện. “Về những người dân truy đuổi, hành hung chị Bé, nếu Công an huyện có chỉ đạo, chúng tôi sẽ xử lý”, ông Phước cho biết thêm.
Sáng ngày 20/4, công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết, đơn vị này đang tạm giữ nghi phạm Đặng Ngọc Phước (33 tuổi, ngụ xã Long Hòa, huyện Cần Đước, tỉnh Long An) để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.  Theo đó, vào khoảng 14h ngày 19/4, anh Nguyễn Đăng Khoa (49 tuổi, ngụ đường Lý Thường Kiệt, phường 5, TP Mỹ Tho) dựng xe gắn máy mang BKS 63B9-051.85 phía trước nhà hàng xóm (vì nhà anh đang sửa chữa - PV) không có người trông coi khoảng 10 phút thì phát hiện mất xe nên báo công an.  Nhận được tin báo, công an TP Mỹ Tho đã có mặt phối hợp công an phường 5 đến hiện trường điều tra vụ việc. Nhận định có thể tên trộm sẽ đang mang xe về TPHCM tiêu thụ nên trinh sát tiến hành truy đuổi đồng thời phối hợp lực lượng chức năng huyện Bến Lức, tỉnh Long An chặn bắt.    Khi tên trộm điều khiển xe đến địa bàn huyện Bến Lức, tỉnh Long An thì bị lực lượng chức năng chặn dừng xe kiểm tra. Khi đó, đối tượng không dừng lại mà tăng ga tông thẳng vào lực lượng chức năng để tẩu thoát nhưng bị tóm gọn.  Kiểm tra bên trong túi xách của đối tượng, công an phát hiện có máy khoan, dao, búa và nhiều loại kềm…    Tại cơ quan công an, Phước khai nhận trước đó gặp một người tên Nghĩa ngụ TP HCM rủ nhau đi trộm xe bán kiếm tiền tiêu xài. Cả 2 chở nhau trên 1 xe mô tô từ TP HCM về Tiền Giang khi đến đường Lý Thường Kiệt thuộc địa bàn phường 5, TP Mỹ Tho thì thấy xe của anh Khoa không người trông coi nên dùng đoản bẻ khóa tẩu thoát. Đến ngã ba Trung Lương thuộc phường 10, TP Mỹ Tho thì Nghĩa và Phước dừng lại đổi xe sau đó “phi” thẳng về TP HCM thì Phước bị bắt cùng tang vật vừa trộm được.  Tại cơ quan công an, Phước khai đã có 2 tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.  Hiện vụ việc đang được công an TP Mỹ Tho đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Sự việc xảy ra vào khoảng hơn 22h ngày 19/4, tại tuyến đường qua xã Di Trạch. Vào thời điểm đó, người dân ở phát hiện thi thể chị N.T. A. nghi bị sát hại bên vệ đường đã báo cơ quan chức năng.  Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng sở tại đã có mặt bảo vệ, khám nghiệm hiện trường.  Được biết, nạn nhân đang sống tại xã Vân Canh (huyện Hoài Đức) nhưng quê ở Tuyên Quang và không phải là người địa phương.  Chị A. đã có chồng và sau khi xảy ra sự việc, người chồng cũng đã rời khỏi nơi ở hiện tại.  Hiện cơ quan chức năng địa phương đang tìm kiếm người chồng của nạn nhân để làm rõ vụ việc.  Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
Ngày 19-4, Công an huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh phối hợp với Cơ sở xã hội Nhị Xuân và các ban ngành liên quan tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ đánh nhau dẫn đến cái chết của học viên Thái Văn Thanh (46 tuổi, ngụ quận 11).  Theo thông tin ban đầu, Thanh là đối tượng nghiện ma túy sống lang thang và được đưa vào Cơ sở xã hội Nhị Xuân (huyện Hóc Môn) theo diện cai nghiện bắt buộc ngày 11-4.  Sáng 12-4, mọi người nghe thấy tiếng kêu la của Thanh từ khu vực dành cho học viên cai nghiện. Các bộ của cơ sở đến kiểm tra thì phát hiện Thanh bị một nhóm học viên tại trung tâm vây đánh, người mang nhiều thương tích. Thanh được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.    Công an huyện Hóc Môn phối hợp với Cơ sở Xã hội Nhị Xuân đã đưa một số học viên có liên quan đến vụ việc trên lên trụ sở làm rõ.  Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo Cơ sở Xã hội Nhị Xuân xác nhận với PV Báo CAND có vụ việc đánh nhau giữa các học viên khiến học viên Thanh tử vong.
Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h30 ngày 15/4, trên quốc lộ 1A đoạn qua TDP Nam, phường Quảng Thuận, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình, anh Hoàng Diên T. (SN 1979, trú tại phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn) điều khiển xe máy mang BKS 73E1 - 116.85 chở theo vợ là chị Phạm Thanh T. (SN 1987) và cháu Hoàng Lê A.T. (SN 2015) chạy hướng Bắc - Nam.    Khi đến cầu Gianh, xe anh T. đã va chạm với xe đầu kéo mang BKS 86C-061.90, kéo theo rơ-moóc mang BKS 86R-005.36, do tài xế Võ Văn Lực (SN 1981, trú tại Thạnh Quới 1, xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ, thành phố Cần Thơ) điều khiển chạy cùng chiều.    Vụ tai nạn khiến chị Phạm Thanh T. và cháu Hoàng Lê A.T. chết tại chỗ; anh Hoàng Diên T bị gãy xương đùi và xương chậu; cháu Hoàng Lê T.T. bị xây xát nhẹ, xe mô tô BKS 73E1 - 116.85 bị hư hỏng nặng.  Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng CSGT, CS TT-CĐ Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường lập hồ sơ xử lý vụ việc.
Ngày 19/4, Viện KSND Cấp cao tại TPHCM cho biết cơ quan này đã kháng nghị bản án phúc thẩm của TAND TP Cần Thơ; đề nghị Ủy ban Thẩm phán TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử giám đốc thẩm theo hướng hủy án để xét xử phúc thẩm theo đúng quy định của pháp luật đối với bị cáo Trần Hùng Tâm (sinh năm 1982, quê An Giang) về tội cướp giật tài sản.  Theo bản án phúc thẩm, ngày 17/1/2009, Trần Hùng Tâm và Trần Phước Hiền đi từ TP Long Xuyên (An Giang) đến quán cà phê tại TP Cần Thơ gặp Đoàn Văn Phúc.  Gặp bạn, Phúc cho biết bà Út (hàng xóm của Phúc) thường đi thu tiền hụi từ 16h đến 17h hằng ngày nên cả nhóm bàn bạc kế hoạch giật giỏ tiền của bà. Sau đó, Phúc chở Tâm bám theo bà Út trên đường bà đi thu tiền hụi rồi ra tay giật giỏ trên đoạn đường vắng. Sau khi giật giỏ xách, Tâm lấy điện thoại và được chia 6,5 triệu đồng.  Sau khi gây án, Tâm bỏ trốn lên TPHCM. Trong thời gian bỏ trốn, Tâm phạm tội và bị TAND quận Thủ Đức (TPHCM) xử 3 năm tù về tội trộm cắp tài sản vào năm 2012. Chấp hành xong hình phạt tù, Tâm lại phạm tội và bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Bình Dương.  Sau khi xác định được tung tích Trần Hùng Tâm, ngày 29/4/2016, TAND quận Thốt Nốt xử sơ thẩm, tuyên phạt Tâm 8 năm 6 tháng tù về tội cướp giật tài sản (vụ cướp ngày 17/1/2009).  Tuy nhiên, sau đó Tâm kháng cáo xin tòa phúc thẩm… tăng hình phạt đối với bản thân mình vì Tâm cho rằng bản án trên chưa tương xứng với mức độ và hành vi của mình.  Xử phúc thẩm ngày 21/7/2016, TAND TP Cần Thơ chấp nhận kháng cáo của Tâm, sửa án sơ thẩm tăng lên thành 9 năm tù.  Theo Viện KSND Cấp cao tại TPHCM, trong vụ án này chỉ có Tâm kháng cáo xin tăng hình phạt, Viện KSND cùng cấp không kháng nghị và bị hại không kháng cáo yêu cầu tăng hình phạt. Tuy nhiên, theo khoản 3 Điều 249 Bộ Luật Tố tụng hình sự năm 2003 thì tòa phúc thẩm chỉ được quyền sửa án sơ thẩm theo hướng tăng hình phạt nếu Viện KSND kháng nghị hoặc người bị hại kháng cáo yêu cầu.  Vì vậy, việc tòa cấp phúc thẩm sửa án theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Tâm trong trường hợp này là trái với quy định. Theo Viện KSND Cấp cao tại TPHCM, việc này là vi phạm nghiêm trọng về thủ tục tố tụng hình sự trong xét xử, gây bất lợi cho bị cáo nên cần hủy án để xét xử lại.
Xuất tinh sớm là hiện tượng phóng tinh trước khi bạn muốn và cảm thấy không thể kiểm soát nổi. Hầu hết đàn ông đều bị ra sớm trong một số trường hợp, đặc biệt khi bị căng thẳng hoặc quá phấn khích. Xuất tinh sớm cũng có thể là hậu quả của một trục trặc thể chất như nhiễm trùng tuyến tiền liệt hay đường tiết niệu. Nghiên cứu gần đây cho thấy đàn ông có thể mắc một bẩm chất sinh lý trong hệ thần kinh gây ra xuất tinh nhanh. Nhưng với hầu hết đàn ông, phóng tinh sớm sẽ xuất hiện trong những lúc bị stress hoặc sức khỏe kém.  Để khắc phục hiện tượng này, bạn có thể tập luyện như sau:  Thư giãn: Đây là điều quan trọng nhất bạn cần làm. Đi tắm, hít thở sâu hoặc ngồi tĩnh tâm. Đảm bảo rằng cả đầu óc và con tim đều sẵn sàng cho sex; Luyện tập khung xương chậu: Nhiều đàn ông cho biết họ có thể trì hoãn việc xuất tinh bằng cách siết chặt hoặc đẩy mạnh cơ xương chậu. Dừng lại rồi tiếp tục: Đây là phương pháp phổ biến nhất trong liệu pháp tâm lý. Luyện tập kích thích bản thân lên đến điểm trước khi xuất tinh rồi dừng lại. Làm lại từ đầu khi xúc cảm đã giảm xuống. Lặp lại 3 lần. Bạn sẽ thấy khoảng thời gian trước mỗi lần dừng lại sẽ kéo dài ra;  Thay đổi kiểu kích thích: Nếu bạn thấy đã giành được nhiều sự kiểm soát bằng phương pháp trên, thử thay đổi kiểu tác động của mình để giảm bớt kích thích, thay vì dừng lại tất cả;  Thay đổi vị trí: Trong quá trình giao hợp, thử biện pháp dừng lại rồi tiếp tục khi cảm xúc quá mạnh. Khi bạn tự tin hơn, đổi vị trí thay vì dừng hẳn lại.  Để tìm hiểu đúng nguyên nhân và cách điều trị, bạn nên đi khám tại các phòng khám Nam khoa.
Chiều tối ngày 20/4, ông Lê Thanh Giang, Chủ tịch UBND phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò (Nghệ An), cho biết, gần 20 em học sinh Trường tiểu học Nghi Hòa đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa thị xã để tiếp tục theo dõi. Trước đó, các em được đưa đến Trạm y tế phường với những triệu chứng đau bụng, nôn ói.    “Sau khi truyền dịch, sức khỏe và tâm lý của các em cơ bản ổn định. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn sức khỏe cho các em, tôi yêu cầu chuyển tất cả Bệnh viện Đa khoa thị xã để tiếp tục kiểm tra và theo dõi. Có nhiều em ăn, nhưng có khoảng 20 em có triệu chứng đau bụng, nôn ói.  “Thông tin ban đầu là nhiều em học sinh khối 2 đã ăn hạt cây ngô đồng. Đây có thể là nguyên nhân khiến các em bị ngộ độc dẫn đến đau bụng, nôn ói”, ông Giang cho hay.     “Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm liên hệ với gia đình các cháu đã ăn hạt cây ngô đồng nhưng chưa có biểu hiện gì đưa đến cơ sở y tế kiểm tra. Không thể chủ quan được. Hiện phụ huynh đang đưa học sinh lên đây”, ông Giang thông tin thêm.  Hiện gần 20 em học sinh nói trên đã ổn định sức khỏe và tâm lý. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu bệnh phẩm của số học sinh nói trên để kiểm tra, xác định chính xác nguyên nhân vụ việc.
“Có dấu nhưng chưa lấy về”  Theo thông tin phản ánh từ người dân, dù chưa được cấp phép hoạt động nhưng có phòng khám vẫn công khai trưng biển quảng cáo, phát tờ rơi… kêu gọi người dân đến thăm, khám. Để làm rõ vấn đề này, phóng viên Dân trí đã vào cuộc để tìm hiểu sự việc.    Để chắc chắn được khám bệnh, chúng tôi đã thông qua Fecebook: Pkdk Việt Âu để liên hệ với phòng khám qua số điện thoại: 0432007401, được một nhân viên nữ của phóng khám thông báo lịch khám: sáng từ 7h30 đến 11h30, chiều từ 13h30 đến 17h cùng ngày.  Theo lịch hẹn, chúng tôi đến phòng khám có tên Phòng khám đa khoa Việt Âu (có địa chỉ tại số 104, đường 84 Kim Quan, huyện Thạch Thất, Hà Nội), trực thuộc công ty cổ phần Đầu tư Việt Âu do bà Lê Thị Hồng Minh làm giám đốc, trong giờ làm việc. Thời điểm chúng tôi đến thăm khám cũng có một vài người dân đến khám, chữa bệnh.  Vào vai người có nhu cầu khám bệnh, phóng viên được nhân viên phòng khám hướng dẫn làm đầy đủ các thủ tục cần thiết và đưa đi khám theo chỉ định.  Sau khi có kết quả thăm, khám, chúng tôi đã đề nghị được đóng dấu đỏ của phòng khám vào các giấy tờ khám, chữa bệnh tại phòng khám. Tuy nhiên, một nhân viên của phòng khám Việt Âu cho biết: “Chúng em có dấu rồi nhưng chưa lấy về”.  Như vậy, nếu chỉ có duy nhất chữ ký của nhân viên y tế, bác sĩ… thì những hồ sơ bệnh án, khám chữa bệnh này hoàn toàn thiếu tính pháp lý. Vậy nếu không may xảy ra ra vấn đề gì trong quá trình thăm khám thì ai là người sẽ đứng ra chịu trách nhiệm?  Đáng chú ý, mặc dù biển hiệu hoàn toàn chưa có số đăng ký - ngày cấp đăng ký - số điện thoại nhưng phòng khám này đã trưng băng rôn rực rỡ, thông báo khai trương vào ngày 24/4 này. Ngoài ra, trên facebook có tên “Pkdk Việt Âu” nêu rõ Phòng khám bắt đầu mở từ ngày 13/4 cùng nhiều hình ảnh thăm, khám rất đông.  Trên thực tế, theo bản cập nhật mới nhất danh sách các phòng khám được cấp phép hoạt động trên địa bàn Hà Nội do Sở Y tế Hà Nội cung cấp ngày hôm nay (20/4), không có tên Phòng khám Đa khoa Việt Âu.    Người dân có thể giám sát hoạt động của các phòng khám?  Trao đổi về quan điểm của Sở Y tế Hà Nội đối với các phòng khám không phép, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, bà Trần Nhị Hà cho biết: Có những phòng khám sẵn sàng nộp phạt để hoạt động nhưng quan điểm của Sở Y tế Hà Nội là phải kiên quyết dừng hoạt động những phòng khám này.  Theo đó, Sở Y tế Hà Nội sẽ yêu cầu Phòng Y tế huyện Thạch Thất tăng cường công tác kiểm tra phòng khám và sẽ xuống kiểm tra phòng khám Đa khoa Việt Âu ngay.  Sở Y tế Hà Nội khẳng định sẽ đình chỉ ngay những phòng khám hoạt động khi chưa có giấy phép vì đã vi phạm quy định hành nghề ngoài công lập. Ngoài ra, những phòng khám không phép này sẽ bị xử phạt theo quy định trong Nghị định 176/2013/NĐ-CP về Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.  Sở Y tế sẽ niêm yết công khai danh tính Phòng khám vi phạm trên website của Sở và trên các phương tiện thông tin đại chúng.  Bà Nhị Hà cũng khuyến cáo người dân khi đi khám chữa bệnh ở các các cơ sở ngoài công lập, cần chú ý các điểm sau khi đi khám:  - Phòng khám có giấy phép hoạt động sẽ có số giấy phép, có ngày cấp và có số điện thoại của cơ sở, có bác sĩ phụ trách phòng khám,...  - Kiểm tra tính pháp lý của phòng khám qua danh sách phòng khám trên website của Sở Y tế Hà Nội (Tuy nhiên, cho đến giờ phút này chúng tôi vẫn chưa thể tìm thấy danh sách cấp giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh đối với phòng khám tư nhân tại Hà Nội trên website của Sở Y tế)  - Kiểm tra chứng chỉ hành nghề của bác sĩ tại cửa mỗi chuyên khoa của phòng khám  Như vậy, nếu đối chiếu theo khuyến nghị này, Phòng khám Đa khoa Việt Âu hoàn toàn chưa đủ tính pháp lý nhưng vẫn tiếp đón, thực hiện thăm khám, siêu âm cho bệnh nhân.  Phía Sở Y tế Hà Nội cho biết sẽ vào cuộc ngay và sẽ có thông báo sớm nhất tới bạn đọc Dân trí.
Bạn đang kiệt sức hay chỉ là mệt mỏi?  Những dấu hiệu của kiệt sức:  - Không tham gia những cuộc tụ tập, xa cách với mọi người, suy giảm sức khỏe và không nghỉ cả ăn trưa  - Liên tục nghi ngờ người khác, có suy nghĩ tiêu cực, làm thêm giờ và thất hứa với đồng nghiệp.  - Mất tập trung, cảm thấy trống rỗng, mất đi đam mê và định hướng, thất bại trong tình cảm, luôn căng thẳng, xung đột...  Có rất nhiều cách để bạn kiểm soát tình trạng này, lấy lại niềm hứng thú và vui vẻ trở lại. Dưới đây là 3 mẹo Vanessa khuyên bạn:  Hít thở  Huấn luyện viên lối sống Vanessa khẳng định có thể giải quyết tình trạng quá tải và kiệt sức chỉ bằng cách đơn giản là thở.  “Thật khó tin rằng hơi thở sâu có thể giải tỏa stress. Hãy dành thời gian để tập trung vào hơi thở khi đang phải ứng phó với những tình huống đối kháng, những sợ hãi đang diễn ra bên trong bộ não”.  “Bởi cuộc sống gấp gáp nên chúng ta quên mất mình cần ngừng lại và hít thở”.  Vanessa cũng khuyên bạn nên dành một số thời điểm trong ngày để tắt hết công nghệ và học hỏi thêm những cách thư giãn khác như vẽ, nghe nhạc...    Bennett cũng từng chia sẻ về sự khác nhau giữa căng thẳng “tốt” và “xấu” và hiểu được điều này sẽ ngăn ngừa được tình trạng kiệt sức.  Những stress tốt sẽ giúp chúng hoàn thành nhiệm vụ và đạt được kết quả tốt, ví dụ như chuẩn bị cho một cuộc họp với thời gian dateline ngặt nghèo.  Nhưng stress xấu lại diễn ra “khi gây khó khăn để hoàn thành một nhiệm vụ”. Đó là cảm giác quá tải mà có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng hơn như lo lắng và trầm cảm.    Luyện tập hay nghỉ ngơi  Chăm sóc bản thân là cách tốt nhất để đánh bật tình trạng kiệt sức do công việc. Theo đó Bennett khuyên nên đi bộ nhanh hay tới phòng tập.  Luyện tập là chìa khóa để “tái tạo tinh thần và thể chất” trong khi ngủ trưa những quãng nghỉ ngắn, giúp bạn hồi phục và kiểm soát tốt hơn.  Theo Bennett, sự mất hứng khởi về tinh thần sẽ khiến thể chất mệt mỏi và năng lượng ngày càng cạn kiệt mà không sao khôi phục được.  Do đó, bất kỳ hình thức tập luyện nào cũng đều rất có ý nghĩa, giúp tăng sự tự tin, hoóc môn serotonin, giảm stress và cải thiện cảm xúc.    Học cách nói không  Bennett khuyên chúng ta nên học cách nói không trong công việc và học cách ưu tiên những công việc quan trọng.  Và khi đã quyết thì đừng bao giờ ân hận vì mình đã trả lời không.  “Hãy bắt đầu ngay bây giờ khi bạn vẫn có thể kiểm soát tình hình trước khi quá muộn và bạn bị “chết chìm” trong công việc”, Bennett nói.
Sáng 20-4, tại Hội nghị Khoa học thường niên Bệnh viện Chợ Rẫy năm 2017, bác sĩ Hoàng Khắc Chuẩn – Khoa Ngoại Tiết Niệu – Bệnh viện Chợ Rẫy đã cho biết thông tin trên. Theo đó, việc mang thai ở những phụ nữ sau ghép thận sẽ có nguy cơ ảnh hưởng mẹ, thai nhi và cả quả thận ghép.  “Biến chứng xảy ra trên bà mẹ mang thai sau ghép thận chủ yếu là thiếu máu, tăng huyết áp, tiền sản giật, tăng đạm niệu... Biến chứng đối với thai nhi thường gặp là sinh non, sẩy thai, nhẹ cân...", bác sĩ Chuẩn cho biết thêm.
Chị Hoàng Thị Lan (Trường Chinh, Quận Đống Đa, Hà Nội) kể lại khi chưa hết bàng hoàng: “Tuần trước, mình có pha sữa cho bé Na con gái mình uống thử, nhưng vừa uống xong được khoảng một tiếng thì thấy bé bắt đầu nôn trớ và đi ngoài. Khi nghe các bác sĩ chẩn đoán bé bị dị ứng đạm sữa thì hai vợ chồng rất bất ngờ vì chưa bao giờ chứng kiến ai bị dị ứng đạm sữa cả”.  Giống như chị Lan, có không ít người khi nghe đến chứng dị ứng đạm sữa thì tỏ ra vô cùng ngạc nhiên, Nhưng trên thực tế, dị ứng đạm sữa bò ở trẻ nhỏ lại là một trong những dị ứng thức ăn khá phổ biến mà không phải lúc nào cũng được cha mẹ phát hiện ra ngay. Theo thông tin từ Viện Dinh dưỡng Lâm sàng, cứ 100 trẻ thì có 2-3 trẻ bị dị ứng sữa bò.Tỷ lệ này cao hơn đối với trẻ không được bú sữa mẹ và trẻ có bố mẹ có tiền sử dị ứng. Bệnh thường bị nhầm lẫn với một số bệnh khác như viêm phế quản, tiêu chảy, nôn trớ nên các cha mẹ cần hết sức chú ý và đưa con đi khám ngay khi thấy các biểu hiện của bệnh.    Các biểu hiện và nguyên nhân của dị ứng đạm sữa ở trẻ nhỏ  Những biểu hiện của dị ứng đạm sữa thường xảy ra từ nhẹ đến nặng, vài phút đến vài giờ sau khi sử dụng sữa.Dấu hiệu ban đầu là nôn trớ, thở khò khè, nổi ban đỏ, mặt sưng phù, sau đó đau bụng, đi ngoài phân lỏng, chảy nước mũi và mắt. Đối với trẻ bị nặng có thể xảy ra hiện tượng sốc phản vệ và ảnh hưởng đến tính mạng của trẻ.  Theo Thầy thuốc ưu tú, Ths. Bác sĩ Doãn Thị Tường Vi – Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng lâm sàng,nguyên nhân của hiện tượng dị ứng sữa bò là do hệ thống miễn dịch của trẻ phản ứng quá mức với lượng protein trong sữa. Khi bé uống sữa, hệ thống miễn dịch của cơ thể nhầm các protein là các kháng thể lạ gây hại cho cơ thể nên bắt đầu hoạt động để chống lại chúng. Có 2 loại protein chính trong đạm sữa có thể gây ra phản ứng dị ứng:  Casein: được tìm thấy trong phần rắn (sữa đông) của sữa đông vón lại  Whey: được tìm thầy trong phần lỏng còn lại của sữa sau khi sữa đông vón lại.    Làm gì khi trẻ bị dị ứng đạm sữa?  Việc đầu tiên cần làm khi trẻ có biểu hiện di ứng đạm sữa là đưa ngay đến các cơ sở y tế để kiểm tra và điều trị kịp thời.  Về lâu dài không nên cho trẻ uống sữa bò và các chế phẩm từ sữa bò bởi hiện tượng dị ứng có thể lặp lại với mức độ nặng hơn.  Trẻ dị ứng đạm sữa bò nên được bú sữa mẹ hoàn toàn càng lâu càng tốt. Với các bé dùng sữa ngoài, cần chọn các loại sản phẩm dành riêng như sữa công thức thủy phân một phần hoặc hoàn toàn, sữa đậu nành, sữa dê, sữa gạo... Trong đó, sữa dê có giá trị dinh dưỡng cao, chất béo giàu MCT tốt cho sức khỏe, dễ tiêu hóa và nguy cơ dị ứng thấp.  Kích thước phân tử đạm sữa dê nhỏ, khi vào dạ dày tạo thành mảng đông tụ nhỏ và mềm mại nên dễ tiêu hóa hơn đạm sữa bò. Đặc biệt, nếu trong các nhóm đạm của sữa, αs1-Casein được cho là liên quan nhiều đến tình trạng dị ứng đạm sữa, thì thành phần αs1-Casein trong sữa dê thấp hơn trong sữa bò. Điều này khiến sữa dê ít gây dị ứng hơn sữa bò. Mặt khác, cấu trúc của các phân tử αs1-Casein của sữa dê cũng khác so với sữa bò, nên tình trạng dị ứng chéo ít khi xảy ra. Tuy nhiên, cần phải đưa bé đi kiểm tra, làm các xét nghiệm và sử dụng sản phẩm theo tư vấn của bác sĩ.  Theo Bác Sĩ Tường Vi, trong 1 số trường hợp, cho bé sử dụng sữa dê là một trong những biện pháp hiệu quả giúp khắc phục tình trạng dị ứng sữa bò mà vẫn đảm bảo được đầy đủ dưỡng chất thiết yếu cho trẻ.
Nghiên cứu mới của ĐH Y Stanford đã phát hiện ra protein có tên metalloproteases 2 (TIMP2) vốn rất phổ biến trong máu dây rốn ở người. Khi chúng ta càng lớn, protein này sẽ càng ít đi.  TS. Tony Wyss-Coray, một chuyên gia về thần kinh học đã đăng tải phát hiện này của ông trên tạp chí Nature.  Trước đây, phòng thí nghiệm của TS Wyss-Coray cũng đã phát hiện ra việc tiêm huyết tương vào những con chuột non sẽ mang lại lợi ích sức khỏe cho chính con chuột đó khi về già như vận động, học hỏi và ghi nhớ tốt hơn..  Các nhà nghiên cứu tin rằng protein này tác động đến vùng hồi hải mã.    TS Wyss-Coray nói: “Theo tuổi tác, vùng đổi hải mà này sẽ thoái hóa, tế bào thần kinh sẽ biến mất và co lại”.  Trong thử nghiệm trên những con chuột bị suy giảm hệ miễn dịch, các nhà khoa học đã không thấy phản ứng dị ứng với huyết tương người - được chiết từ dây rốn, từ máu của người trẻ và người già.  Khi những con chuột già đi nhận được huyết tương từ máu cuống rốn vào mỗi ngày thứ 4 trong 2 tuần, rất nhiều vùng chức năng của hồi hải mã đã được cải thiện đáng kể.  Trong khi đó, huyết tương của người già hoàn toàn không có tác dụng gì trong khi huyết tương của người trưởng thành lại gây ra hiệu ứng trung lập.  Đồng tác giả, TS Joseph Castellano cho biết: “Tác động của TIMP2 với não bộ hiện mới chỉ nghiên cứu bước đầu, chưa nhiều và không phải là về quá trình lão hóa”.  Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tin rằng protein này có thể sẽ mở đường cho một phương pháp điều trị chống lại sự suy giảm nhận thức do lão hóa.
Trong một phân tích tổng hợp, các nhà nghiên cứu đã xem xét tất cả các phiếu điều tra về chỉ số khối cơ thể BMI và chứng đau nửa đầu của 12 nghiên cứu với gần 289.000 người tham gia.  B. Lee Peterlin, người thực hiện nghiên cứu này, cho biết: “Cần thêm những nghiên cứu để xác định liệu những nỗ lực giảm cân hay tăng cân có giúp giảm nguy cơ đau nửa đầu”.  Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người béo phì tăng 27% và những người gầy tăng 13% nguy cơ đau nửa đầu so với những người có cân nặng bình thường.  Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là cứ thừa cân hay thiếu cân là bị đau nửa đầu.    “Hiện vẫn chưa rõ cơ chế gây đau nửa đầu của cơ thể. Mô mỡ tiết ra một loại phân tử đóng vai trò phát triển hoặc kích hoạt chứng đau nửa đầu. Cũng có thể các yếu tố khác như trầm cảm đóng vai trò “kết nối” giữa đau nửa đầu và cơ chế hoạt động của cơ thể”, Peterline nói.  Đau nửa đầu là một trong những rối loạn phổ biến nhất. Nó thường bắt đầu ở tuổi dậy thì và ảnh hưởng đến nữ nhiều hơn nam do tác động của hooc môn. Theo tổ chức Y tế thế giới, cơn đau đi kèm với chứng đau nửa đầu thường xuất hiện ở một nửa đầu và theo cơn, kéo dài nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày.  Trên toàn cầu, các rối loạn đau đầu, bao gồm đau nửa đầu, chưa được công nhận và ít có điều trị.
Những lời đồn đại phổ biến hơn mà có thể bạn đã nghe bao gồm uống nước chanh để tăng cường chuyển hóa là không chính xác. Cũng không có bằng chứng khoa học về việc nước chanh kích thích các cơ quan nội tạng hoặc cân bằng độ pH trong cơ thể, như đôi khi mọi người vẫn tin.  Theo các chuyên gia, việc uống nước chanh là lành mạnh vì nó được xem là tốt cho sức khỏe. Thực hiện một thói quen tốt như uống nước chanh ấm khiến bạn cảm thấy khỏe mạnh hơn, có thể tác động tích cực đến cơ thể nhờ cái được gọi là hiệu ứng placebo.  Tất nhiên việc uống nước là tốt thêm một hương vị tự nhiên như chanh có thể khiến bạn chăm uống nước hơn. Nó cũng có thể là một lựa chọn tốt thay cho cà phê hoặc trà khi bạn không muốn nạp vào người nhiều caffeine.  Các chuyên gia khuyên bạn nên uống một cốc nước chanh ấm ngay khi thức dậy vào buổi sáng như một cách để bù nước cho cơ thể. Uống nước bất cứ khi nào bạn thấy thèm ăn vặt cũng có lợi vì đôi khi mất nước gây cảm giác thèm ăn như khi bị đói. Cũng nên uống nước chanh sau khi tập luyện để bù lại lượng nước bị mất do ra mồ hôi. Uống nước bất kỳ lúc nào trong ngày cũng có lợi, vì vậy thực sự không có lúc nào là không tốt để nhấp vài ngụm nước chanh.  Để biết thêm thông tin và các lợi ích về sức khoẻ, hãy kiểm tra thông tin chi tiết:
Trước đây người ta cho rằng, muối trong thức ăn sẽ được thải qua nước tiểu cùng với nước và do đó làm mất nước. Tuy nhiên, trên thực tế, các nhà khoa học chỉ ra rằng, chế độ ăn nhiều muối dẫn đến giữ nước trong cơ thể và làm tăng sản xuất nước.  Quá trình này đòi hỏi mất nhiều năng lượng, và vì thế cơ thể cần thức ăn - hoặc bắt đầu chuyển các sợi cơ thành năng lượng. Trong trường hợp này, con người sẽ có xu hướng ăn quá nhiều, một trong những tác giả của công trình khoa học Jens Titze cho biết.  Kết quả nghiên cứu này đã phần nào giúp hiểu được nguyên nhân phổ biến của tiểu đường, béo phì và các bệnh về tim mạch.  Trong những năm 2009-2011, ông và các đồng nghiệp đã tiến hành nghiên cứu với sự tham gia của các nhà du hành vụ trụ Nga và nhận thấy, khi sử dụng muối cao hơn 6-12g/ngày, những người này bắt đầu uống ít hơn, hoặc không nhiều như mong đợi, đồng thời họ kêu đói. Điều đó cho phép khẳng định rằng, cơ thể của họ hình thành việc tích trữ chất lỏng.  Các thí nghiệm thêm ở chuột cũng đã chứng minh, dưới ảnh hưởng của glucocorticoid, một lượng lớn muối biến đổi cơ thể sang trạng thái giải hóa, khi đó protein cơ bắp trong gan chuột sẽ chuyển thành ure. Ure đến lượt nó mang đến khả năng thận hấp thụ lại nước và ngăn mất nước. Khi mất các sợi cơ bắp – một mức giá quá cao trong tình trạng mất nước, vì thế cơ thể bắt đầu muốn nạp nhiên liệu dưới dạng thực phẩm, và điều đó đã xảy ra với các phi hành gia.
Theo đó, các cơ sở bị xử phạt chủ yếu là cơ sở sản xuất nem, chả; các lò mổ, kinh doanh động vật…  Các hành vi vi phạm như: sản xuất hàng hóa không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng; sản xuất, kinh doanh thực phẩm không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm; giết mổ động vật ở địa điểm không được cấp phép; không thực hiện quy định về điều kiện vệ sinh thú y đối với cơ sở kinh doanh sản phẩm động vật; kinh doanh thịt heo không có dấu kiểm soát giết mổ…  Có cơ sở vi phạm nhiều hành vi, bị xử phạt tới gần 17 triệu đồng.    Bên cạnh việc công bố danh sách các cơ sở bị xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm, Sở Nông nghiệp – Phát triển nông thôn Đà Nẵng cũng công bố danh sách các cơ sở được kiểm tra, xếp loại, cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Thưa ông, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong việc cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em, tuy nhiên vẫn còn tồn tại tình trạng trẻ thấp còi, theo ông, đâu là nguyên nhân dẫn đến điều này?  Thực tế, chúng ta đã vượt xa chỉ tiêu hạ tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân trong Mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ. Tuy nhiên, tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi vẫn ở mức cao theo phân loại của Tổ chức Y tế thế giới. Theo báo cáo tháng 12 năm 2016 của UNICEF, tỉ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam năm 2014 thể nhẹ cân là 14.5%, thể thấp còi là 23.9%.  Nguyên nhân trực tiếp của thực trạng này phải kể đến yếu tố dinh dưỡng cho trẻ trong 1000 ngày đầu đời còn nhiều hạn chế. Trong đó có việc chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh dinh dưỡng của phụ nữ có thai và bà mẹ trong thời kỳ cho con bú ảnh hưởng đến sự phát triển của bào thai và tình trạng sức khoẻ của trẻ sau này.  Tuy nhiên, nhận thức và kiến thức về dinh dưỡng của các bà mẹ lại chưa đầy đủ, dẫn tới những thực hành chưa hợp lý. Ngoài ra, kiến thức và kỹ năng về tư vấn dinh dưỡng của đội ngũ cán bộ y tế chuyên ngành sản, nhi còn hạn chế, chưa đồng bộ dẫn tới việc tư vấn, hỗ trợ người dân thay đổi thói quen thực hành dinh dưỡng gặp nhiều khó kkhan  Vì vậy việc Bộ Y tế biên soạn và ban hành “Hướng dẫn quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú” là một trong những hoạt động thiết thực để giải quyết vấn đề này và qua đó góp phần thực hiện các mục tiêu của Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng giai đoạn 2011 – 2020 và Tầm nhìn 2030 mà Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt.  Vậy theo ông vì sao đến thời điểm này chúng ta mới thực hiện việc biên soạn một hướng dẫn mang cấp quốc gia và ứng dụng toàn quốc?  Có nhiều nguyên nhân khác nhau nên chúng ta mới chỉ tập trung vào giải quyết trực tiếp việc hạ tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em là chính. Việc chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai, bà mẹ cho con bú còn nhiều hạn chế. Trước tình hình gánh nặng kép về dinh dưỡng đang gia tăng nhanh: thiếu dinh dưỡng và thừa dinh dưỡng. Chính vì vậy, Bộ Y tế đã xây dựng và ban hành “Hướng dẫn Quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú” với mong muốn cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho các nhóm đối tượng nguy cơ này.    Xét ở góc độ kinh tế và xã hội, hướng dẫn này sẽ mang đến lợi ích về lâu dài cho Việt Nam như thế nào, thưa ông?  -Chúng tôi hy vọng khi triển khai Hướng dẫn này, cùng với các can thiệp dinh dưỡng khác mà Ngành Y tế đang triển khai, tình trạng dinh dưỡng của phụ nữ mang thai, bà mẹ nuôi con bú sẽ được cải thiện; qua đó góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam, thực hiện các mục tiêu của Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng mà Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt.  Đó cũng chính là đóng góp của Ngành Y tế đối với sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước thông qua việc xây dựng một nguồn nhân lực chất lượng cao ngay từ lúc bắt đầu hình thành sự sống của mỗi cá thể.
Sản phụ người dân tộc Ma Kong ở xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, sinh con tại nhà.   Theo gia đình, vì nhà xa trạm y tế, sản phụ lại chuyển dạ vào đêm khuya nên người nhà không kịp đưa đến trạm y tế mà để tự sinh tại nhà. Trong khi người chồng chạy đi gọi cán bộ y tế, người mẹ ở nhà trong quá trình chuyển dạ thấy đầu bé lồi ra nhưng không rặn sinh được nên đã dùng tay bóp vào đầu trẻ kéo mạnh ra ngoài.  3 ngày sau khi sinh, bé sốt cao bỏ bú, người nhà đưa đến trạm xá để xin thuốc thì được bác sĩ yêu cầu phải đưa đi viện cấp cứu.                   Bé trai đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Ảnh:          Tối 12/4, trẻ được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, sốt cao, khó thở, bỏ bú, người teo đét, nhiễm trùng sơ sinh nặng, vết thương vùng đỉnh đầu rỉ máu. Chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện một mảnh xương vùng đỉnh phải của bé kích thước khoảng 1,5x1 cm đã bị tiêu xương.  Sau khi hồi sức tích cực cho bé, các bác sĩ xử lý khâu vết thương. Hiện trẻ đã qua cơn nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.  Đây là lần sinh con thứ ba của sản phụ. Hai lần đầu chị cũng tự sinh con ở nhà. Các bác sĩ khuyên thai phụ nên khám thai định kỳ và quản lý quá trình thai nghén tốt. Khi có dấu hiệu chuyển dạ, sản phụ nên đến các trạm y tế gần nhất để sinh con, tránh sinh ở nhà có nhiều biến chứng nguy hiểm đến tính mạng của mẹ lẫn con.
Tầm 6h tối trở đi, tôi gần như không xem được YouTube ở chế độ HD. Tình trạng này kéo dài đến khoảng 10h thì mới đỡ hơn. Ngoài những khung giờ trên Internet nhà tôi vào bình thường, nhanh gấp vài lần lúc chậm buổi tối. Gói đang dùng của tôi là hơn 350 nghìn mỗi tháng.  Xin được hỏi tôi cần làm gì để khắc phục. Khi gọi lên tổng đài thì kỹ thuật viên kiểm tra và nói mạng nhà tôi hoàn toàn bình thường, đến tận nhà kiểm tra đường truyền cũng không tìm ra nguyên nhân. Tôi xin cảm ơn.
Tên tuổi Đài Loan vừa hé lộ về sự kiện ra mắt smartphone mới diễn ra vào 16/5 tới. Đây được cho sản phẩm đỉnh nhất của hãng trong năm nay, cạnh tranh với loạt flagship như Galaxy S8 hay G6 hay Xperia XZs và còn cao cấp hơn U Ultra và U Play ra hồi đầu năm.                   Hình ảnh được cho là HTC U.         Theo ông trùm tin tức rò rỉ về công nghệ, Evan Blass, tên gọi sản phẩm có thể đơn giản là HTC U. Sản phẩm đi theo phong cách thiết kế giống như U Ultra với mặt lưng bóng chất liệu kính hoặc Sapphire, thay vì vỏ kim loại như dòng One trước kia.   Tuy nhiên, trong ảnh rò rỉ, thiết kế mặt trước của HTC U thiếu đi sự hiện đại như Galaxy S8 hay G6 vì không đi theo xu hướng viền màn hình mỏng. Cảm biến vân tay vẫn nằm cạnh dưới màn hình. Điểm mới trong thiết kế của U nằm ở cạnh viền hai bên màn hình có thêm chức năng cảm ứng, dùng để điều khiển hay kích hoạt một số ứng dụng đặc biệt.    Cấu hình của U cũng được cho là mạnh nhất trong số smartphone đang có của HTC khi dùng chip Snapdragon 835, màn hình 5,5 inch với độ phân giải QuadHD 2K. Máy hứa hẹn chạy Android 7.0 Nougat cùng với camera 16 và 12 megapixel. U cũng chính là phiên bản thương mại của mẫu điện thoại ý tưởng HTC Ocean.
Benjamin Thomas cho biết đã mua một chiếc iPhone 5s bản quốc tế của nhà mạng Freedom Mobile với giá 300 USD hồi tháng 3.  Anh nhận ra hàng loạt vấn đề ngay sau khi bóc hộp, như máy thường xuyên sập nguồn dù còn 20% pin, vỏ máy không trùng khớp và camera chụp ảnh không đẹp bằng iPhone 5s của người khác.                   Chiếc iPhone 5s được mua từ một nhà mạng Canada nhưng lại là máy tân trang.         Trang  đã đem chiếc điện thoại trên kiểm tra tại trung tâm sửa chữa Fixt và phát hiện rằng phần cứng quan trọng của chiếc iPhone 5s đã bị thay thế. Vỏ máy, màn hình, pin và camera trên thiết bị của Thomas đều là những linh kiện gia công, những chi tiết không được sản xuất bởi đối tác của Apple nhưng được in logo "táo khuyết" nhằm giả mạo.  "Trông có vẻ nguyên bản nhưng nó không phải iPhone 5s xịn", kỹ thuật viên cho biết. Ông cũng phát hiện rằng chiếc điện thoại đã bị vào nước và chỉ có bo mạch chủ cũng như máy quét vân tay là linh kiện đúng của Apple.  Thomas kể rằng nhân viên của Freedom Mobile không cho biết điện thoại mà ông mua đã được tân trang và giấy tờ mua bán cũng không thể hiện tình trạng thật sự của thiết bị. "Một công ty bạn cho rằng có thể tin tưởng, nhưng lại lừa dối bạn", ông nói.  Thông tin trên website của nhà mạng này không liệt kê iPhone trong danh sách sản phẩm phân phối. Tuy nhiên, khi  ghé thăm cửa hàng và hỏi mua iPhone 5s thì nhân viên tại đây vẫn đem ra hai chiếc, trong đó một máy đã dán kính màn hình và chiếc khác đóng trong hộp không phải của Apple.  Freedom Mobile sau đó đã lên tiếng xin lỗi vì cửa hàng không được ủy quyền bán iPhone nhưng đã phạm sai lầm. Đồng thời nhà mạng đã đền bù cho Thomas một chiếc iPhone SE mà họ mua tại một cửa hàng của Apple trong khu vực.
Theo , Apple đang kỳ vọng sẽ bán tổng cộng 230 triệu chiếc iPhone thế hệ mới ra mắt vào mùa thu năm nay. Con số này riêng trong năm 2017 được dự đoán khoảng 95 triệu chiếc. Trước đó, hãng đã đặt hàng 95 triệu tấm nền màn hình OLED của Samsung để sử dụng cho dòng iPhone. Linh kiện này có thể được dùng cho iPhone 8 hoặc cả cho iPhone 7s ở phân khúc thấp hơn.   Các nguồn tin từ Trung Quốc cũng tiết lộ Apple sẽ đặt hàng hơn 50 triệu bộ chip xử lý mỗi quý cho mẫu iPhone sắp tới. Các nhà cung cấp như ADI, Broadcom, Cirrus Logic, Cypress, NXP, Qualcomm, STMicroelectronic... được cho là bắt đầu thanh lý hàng tồn kho trong quý II trước khi bắt tay vào sản xuất đáp ứng nhu cầu cho iPhone mới vào quý III.           Nhà sản xuất chip xử lý Apple A11 cho iPhone 8 nhiều khả năng là TSMC với quy trình 10 nm. Công ty này có kế hoạch mở rộng quy mô sản xuất hàng loạt vào cuối năm nay. TSMC cũng dự đoán chip A11 sẽ chiếm khoảng 10% tổng doanh số.   Theo chuyên gia phân tích Steven Mulinovich, iPhone mới sẽ có giá khởi điểm 850 đến 900 USD cho phiên bản 64 GB. Trong khi các bản iPhone 7s và 7s Plus sẽ có giá từ 650 và 750 USD.
Chiếc iPhone này tôi mua của một anh bạn đi nước ngoài đem về. Máy trước đó dùng bình thường, hàng xách tay nhưng có thể nói nguồn gốc rõ ràng. Đêm trước tôi ngủ và cắm sạc, nhưng sáng ra iPhone báo bị vô hiệu hóa và khóa lại, không dùng được bất kỳ tính năng nào.  Vậy xin được hỏi lỗi này là sao, cách khắc phục như thế nào. Tôi xin cảm ơn!
Theo , nội dung đơn kiện gửi lên Tòa án bang Illinois (Mỹ) cáo buộc ứng dụng Bose Connect trên Android và iOS đã thu thập rất nhiều thông tin người dùng, cũng như nghe lén các cuộc nói chuyện của họ. Bose Connect là ứng dụng đi kèm với một số tai nghe không dây của hãng, cho phép thiết lập các thông số giúp tăng trải nghiệm nghe nhạc trên smartphone.                   Hãng âm thanh Bose bị cáo buộc nghe lén và bán dữ liệu người dùng.         Những người khởi kiện Bose tuyên bố rằng việc nghe lén dữ liệu có thể tiết lộ rất nhiều về người dùng đó. Nó sẽ tạo ra một "tiểu sử chi tiết", bao gồm nội dung nghe lén, thói quen nghe nhạc... cũng như các thông tin cá nhân như tên, email, số điện thoại, số series sản phẩm có được khi đăng ký sử dụng.  Điều đáng lo ngại là dữ liệu của họ bị bán cho một số công ty bên thứ ba, trong đó có Segment - một công ty chuyên khai thác dữ liệu có trụ sở tại San Francisco. Những người khiếu nại cho rằng, việc làm này của Bose là "coi thường quyền riêng tư của người tiêu dùng".  Kyle Zak, một người khởi kiện Bose, cho biết dù thu thập dữ liệu và chia sẻ người dùng nhưng hãng này không hề đưa ra một cảnh báo hay thông tin nào trong quá trình tải xuống và cài đặt Bose Connect. Ngoài ra, ông còn cho rằng ứng dụng này "chặn và thu thập tất cả các thông tin về tập tin đa phương tiện" mỗi khi người dùng kích mở. Ông đã sử dụng tai nghe QuietComfort 35 và nhận thấy điều này, nhưng không nói rõ là bài hát, podcast hay là các tệp âm thanh khác, cũng như không chia sẻ cách thức phát hiện.  Cuối cùng, các nguyên đơn yêu cầu Bose chấm dứt ngay việc thu thập dữ liệu, nghe lén và chia sẻ mà không có sự xin phép của họ. Đồng thời, họ cũng yêu cầu tòa án đưa ra hình phạt thích đáng theo pháp luật nước Mỹ.
Tài khoản Twitter Sonny Dickson mới đây vừa hé lộ bản vẽ kỹ thuật được cho là mặt sau của iPhone 8. Ở bản vẽ này xuất hiện một chi tiết mới, đó là vòng tròn ở giữa. Theo dự đoán, đây có thể là nơi đặt cảm biến vân tay Touch ID thay vì ở mặt trước, đồng nghĩa với màn hình smartphone thế hệ tiếp theo của Apple được nới rộng kích thước, thậm chí là tràn cạnh như những tin đồn gần đây.                   Bản vẽ được cho là của iPhone 8.         Bản vẽ này còn hé lộ nhiều chi tiết khác, trong đó có camera kép đặt dọc thay vì nằm ngang. Kích thước điện thoại này cũng lớn hơn so với iPhone 7 hiện tại (149,5 x 72,5 mm so với 138,3 x 67,1 mm) nhưng nhỏ hơn iPhone 7 Plus (158,2 x 77,9 mm). Máy có thể mỏng hơn mức 7,1 mm của iPhone 7, và có khung kim loại với thiết kế vuông vắn thay vì bo tròn.  Theo , không loại trừ đây là một bản thiết kế dự phòng của iPhone 8, và sản phẩm hoàn thành có thể khác bởi Apple còn thời gian nghiên cứu. Tuy vậy, nếu không thể tích hợp cảm biến vân tay xuống dưới màn hình, thiết bị này sẽ lập tức bị so sánh với Galaxy S8, và có thể không tránh khỏi mác "ăn theo".  Trước đó, Galaxy S8 đã gây ấn tượng khi trình làng smartphone có màn hình cong tràn cạnh cùng viền trên và viền dưới được tối giản. Để làm điều này, hãng đã dời cảm biến vân tay ra mặt sau đặt cạnh camera và loại bỏ phím Home vật lý. Theo , Samsung từng nỗ lực đưa cảm biến vân tay xuống dưới màn hình nhưng không thành công do hạn chế về kỹ thuật, và điều đó có thể đang lặp lại với iPhone 8.
Tại sự kiện diễn ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc) hôm qua, Xiaomi công bố smartphone cao cấp mới nhất của hãng mang tên Mi 6.    Đây là thế hệ kế tiếp của Xiaomi Mi 5 của năm ngoái và là thiết bị đầu tiên được hỗ trợ bởi nền tảng Snapdragon 835 (lõi tám 2,45 GHz) tại Trung Quốc. Bên cạnh đó, GPU Adreno540 giúp cải thiện hiệu suất thêm 25%, hỗ trợ cài đặt Vulkan API giúp game và các ứng dụng đồ họa thêm mượt mà.  Không chỉ vậy, nhà sản xuất cũng nâng cấu hình lên với RAM 6 GB, được coi là một chuẩn mực mới cho các thiết bị cầm tay ở Trung Quốc. Dung lượng máy từ 64 tới 128 GB. Kích thước cụ thể là 145,17 x 70,49 x 7,45 mm.  Có thiết kế nhỏ gọn, Mi 6 chỉ sở hữu màn hình 5,15 inch, khung kim loại và hai mặt kính bóng. Mặt kính trước được làm cong 3D. Màn hình có tính năng giảm chói nhờ khả năng điều chỉnh tới 0,15 nit (đơn vị đo độ sáng) trong tổng số 4.096 cấp độ, giúp chiếc smartphone này có thể lọc ra ánh sáng màu xanh trong khi vẫn giữ lại ít màu vàng, khiến hình ảnh hiển thị tự nhiên hơn.                    Lei Jun, CEO của Xiaomi, giới thiệu Mi 6.         So với bản tiền nhiệm, Mi 6 đã nâng cấp máy ảnh phía sau thành camera kép. Đây là hệ thống camera 4 trục OIS, một hỗ trợ góc rộng và một ống kính tele với zoom quang học x2, zoom kỹ thuật số x10 mang lại hiệu quả chụp xa ấn tượng. Người dùng cũng có thể tạo nên các bức ảnh xóa phông như trên máy DSLR từ chiếc smartphone này nhờ khả năng tính toán độ sâu hình ảnh chính xác từ hai ống kính. Chế độ "làm đẹp" cũng được tích hợp cho camera trước khiến ảnh selfie trông tự nhiên hơn giờ cũng có mặt trên cả camera sau.  Cảm biến vân tay cũng được nhúng dưới kính mặt trước. Giắc cắm tai nghe 3,5mm đã bị loại bỏ, thay vào đó là một cổng USB Type-C. Pin có dung lượng 3.350 mAh, đảm bảo cho ngời dùng dùng trọn vẹn một ngày với một lần sạc.  Mi6 cũng cải tiến tính năng Wi-Fi với chuẩn 2x2, với hai ăng-ten thu và phát giúp người dùng tiếp nhận được sóng tốt hơn, đặc biệt trong khu vực có nhiều điểm mù.
Galaxy Note 7 là smartphone được Samsung ra mắt năm ngoái và nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng. Tuy nhiên, sự cố cháy nổ do pin khiến hãng phải tiến hành thu lại hơn 2,5 triệu chiếc đã bán ra từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Ngoài ra, để thu hồi triệt để, hãng đã áp dụng nhiều biện pháp khác nhau, trong đó có việc vô hiệu hóa sạc pin đối với các máy chưa giao nộp.                   Galaxy Note 7 vẫn được bán ra âm thầm, giá bán tùy vào phiên bản 1 sim hay 2 sim, và ngoại hình sản phẩm.         Thế nhưng, không ít người vẫn yêu thích thiết bị này. Anh Vũ Duy (quận Bình Thạnh, TP HCM), một người đang sở hữu Galaxy Note 7 cho biết, anh vẫn ấn tượng về thiết kế cong tràn 2 cạnh, bảo mật bằng mống mắt và cấu hình mạnh phục vụ cho cả nhu cầu công việc lẫn giải trí dù thiết bị phải thu hồi. Trong khi đó, anh Huy Cường (quận 3, TP HCM) muốn sử dụng phablet này là vì chiếc bút S Pen hỗ trợ công việc tốt. Đây cũng là tính năng mà một số người đang sở hữu Note 7 khác ấn tượng, không muốn chuyển qua sử dụng smartphone khác.  Có cầu ắt hẳn có cung. Trên thực tế, việc trao đổi mua bán Galaxy Note 7 trong nước vẫn diễn ra, tuy khá âm thầm. Dạo qua các trang thương mại điện tử, diễn đàn rao vặt hoặc các hội nhóm trên mạng xã hội, còn khá nhiều chủ đề (topic) rao bán hoặc hỏi mua Galaxy Note 7 tồn tại, thậm chí một số nơi còn khá sôi động. Để tạo sự tin tưởng, người bán khẳng định thiết bị "hoạt động hoàn hảo" và "sạc pin 100% mà không lo bị Samsung khóa hoặc giới hạn mức sạc".  Theo một chủ cửa hàng điện thoại tại Hà Nội, Galaxy Note 7 đang bán tại thị trường Việt Nam có 2 loại chính. Hàng Việt Nam do người dùng sử dụng chán và bán lại cho cửa hàng, đây là phiên bản 2 sim có mã Việt Nam. Đây là loại được nhiều người tìm mua, giá dao động trong khoảng từ 11 đến 12 triệu đồng. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là phải chạy lại room tự chế nhằm "qua mặt" tính năng vô hiệu hóa sạc thiết bị của Samsung.                   Việc mua bán Galaxy Note 7 vẫn diễn ra âm thầm nhưng sôi động trên mạng.         Trong khi đó, phiên bản còn lại có giá trên dưới 10 triệu đồng, xách tay từ nước ngoài (chủ yếu là Hàn Quốc) và chỉ hỗ trợ 1 sim. Cả hai loại này đều được quảng cáo là mới 98 – 99% tùy hình thức. Ngoài ra, một số mẫu lỗi nặng hơn như nứt vỡ kính, lỗi phần mềm… có giá bán thấp hơn nữa, từ 6,5 triệu đồng.  "Những loại này vẫn bán nhưng số lượng ít hơn so với những loại smartphone khác, chủ yếu bán cho những người còn thích Galaxy Note 7", chủ cửa hàng này cho biết.  Cũng theo người này, việc mua bán Galaxy Note 7 vẫn bình thường kể cả sau khi Samsung đưa ra biện pháp cấm sạc hoàn toàn. Tuy nhiên, tin đồn sẽ có bản tân trang (Refurbished) của Galaxy Note 7 có tên Galaxy Note 7R gần đây khiến thị trường mua bán Note 7 cũ đang chững lại, dù thiết bị này vẫn chưa được Samsung xác nhận.  Anh Trần Hưng, một nhân viên kỹ thuật điện thoại cảnh báo, người dùng nên thận trọng với các phiên bản Galaxy Note 7 đang tồn tại trên thị trường. Bởi hầu hết chúng đều chạy các phiên bản room tùy biến và nguy cơ bảo mật là rất thấp. Đó là chưa kể những hỏng hóc không được bảo hành, bởi Samsung đã "khai tử" thiết bị này. "Số tiền trên dưới 10 triệu đồng không phải là nhỏ, và người dùng cần thận trọng khi 'rước' về một thiết bị đã bị nhà sản xuất thu hồi. Ngoài ra, cũng cần thận trọng bởi đây là thiết bị có tiền sử cháy nổ", anh Hưng đưa ra lời khuyên.
Tôi vẫn còn nhớ giây phút háo hức khó tả khi Bkav trình làng smartphone đầu tiên của họ, một chiếc di động mang nhiều màu sắc "Made in Vietnam". Trước đó, tôi cũng không bỏ qua bất kỳ thông tin nào trên  về Bphone. Câu nói "Thật không thể tin nổi" của anh Quảng "nổ" trở thành câu cửa miệng với biết bao người.  Nhưng đúng là "thật không thể tin nổi", Bphone đến trong sự háo hức bao nhiêu thì nó lại ra đi âm thầm bấy nhiêu. Có nhiều nguyên nhân cho thất bại này, từ cách đặt giá, phương thức truyền thông, những cái quay lưng của người dùng Việt, nhưng quan trọng là chất lượng sản phẩm so với số tiền bỏ ra...  Có tin đồn rằng Bkav đang phát triển Bphone 2 và mong rằng nó đúng. Nó như nhen nhóm trong tôi niềm vui mới về sự phát triển của Việt Nam. Nhìn xem, Xiaomi đi lên từ con số 0 và chỉ vài năm thì sản phẩm của họ đã tràn ngập các thị trường. Sao Bkav không phải là Xiaomi của Việt Nam mà cứ ép mình làm Apple của Việt Nam nhỉ?  Tôi mong nhận được những chia sẻ và quan điểm của các bạn!
Điện toán biết nhận thức (Cognitive Computing) được đánh giá có khả năng làm thay đổi hoàn toàn phương thức tương tác giữa con người và hệ thống. Trong đó, hệ thống thông minh mô phỏng những năng lực của bộ não con người nhằm góp phần giải quyết những vấn đề phức tạp của xã hội.  Nhờ khả năng hiểu được tới 80% trong số hàng tỷ tỷ byte dữ liệu sinh ra mỗi ngày từ mạng xã hội, thiết bị di động, Internet của vạn vật..., các hệ thống điện toán biết nhận thức hỗ trợ con người theo kịp được khối lượng và độ phức tạp của thông tin.  Ví dụ, chương trình trí tuệ nhân tạo IBM Watson có thể phân tích hồ sơ y tế, cập nhật các tiến bộ y khoa để đưa ra những phác đồ điều trị phù hợp nhất nhờ có thể đọc 40 triệu tài liệu trong vòng 15 giây. IBM cho biết, cách đây 6 tháng, một nhóm bác sĩ và Watson đã xem xét hồ sơ về một bệnh nhân ung thư một cách độc lập và đưa ra hai phác đồ điều trị khác nhau. Cuối cùng, các bác sĩ lựa chọn giải pháp của Watson nhờ hệ thống đã phân tích và tổng hợp được khối lượng thông tin khổng lồ về những ca bệnh tương tự và đưa ra được cách xử lý tối ưu nhất.  Trong một ví dụ khác, chuyên gia tại IBM đã yêu cầu hệ thống phân tích bài viết của tác giả Simon Stanley trên chuyên mục Góc nhìn của . Nhờ khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Watson có thể "hiểu" được nội dung và đưa ra được phán đoán về tính cách của tác giả như là người hướng nội, thiên về cảm xúc...                   Đại diện IBM trình diễn khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên của điện toán biết nhận thức. Ảnh:          "Việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo và điện toán biết nhận thức để mang lại các dịch vụ cá nhân hóa đang phát triển ngày càng nhanh", ông Eric Leo, Giám đốc IBM Việt Nam, nhận định. "Cognitive Computing không đơn thuần là các hệ thống có khả năng học hỏi hay xử lý ngôn ngữ tự nhiên, mà còn đại diện cho một mối quan hệ đối tác mới giữa con người và công nghệ. Chúng tôi hy vọng sẽ tạo đà cho một cộng đồng các nhà phát triển điện toán biết nhận thức tại Việt Nam và thay đổi mãi mãi cách chúng ta không ngừng mở rộng hiểu biết trên bất kỳ lĩnh vực nào và giải quyết những vấn đề phức tạp của đời sống".  IBM bắt đầu ứng dụng và đào tạo về điện toán biết nhận thức ở Việt Nam thông qua công ty Five9. Công ty này sẽ hợp tác với các trường đại học chuyên về CNTT là Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Bưu chính Viễn thông và Viện CNTT - Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự để đào tạo cho sinh viên kỹ năng ứng dụng công nghệ điện toán đám mây và điện toán biết nhận thức, góp phần vào công cuộc chuẩn bị cho cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư của Việt Nam.
Tại hội thảo F8, đang diễn ra ở San Jose (Mỹ), CEO Facebook một lần nữa nhấn mạnh kế hoạch đầy tham vọng, từng  từ năm 2016, của mạng xã hội lớn nhất thế giới 10 năm tới. Theo lộ trình, Facebook sẽ biến trí tuệ nhân tạo, kết nối Internet khắp mọi nơi và thực tế ảo (AR, VR) thành những phần không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh của họ.  Tuần này, Zuckerberg công bố nền tảng Camera Effects - bộ công cụ cho các nhà phát triển xây dựng chương trình thực tế ảo mà mọi người có thể truy cập và sử dụng từ camera tích hợp trên ứng dụng Facebook. Về lý thuyết, nền tảng này có thể giúp Facebook tạo ra một hiện tượng mới tương tự .                    Nền tảng Camera Effects giúp các nhà phát triển tạo ứng dụng AR cho camera của Facebook.         Theo , Facebook một lần nữa đặt họ vào vị thế cạnh tranh trực tiếp với Apple và Google khi phát triển một hệ sinh thái ứng dụng và công cụ không phụ thuộc vào kho ứng dụng của smartphone. Zuckerberg từ lâu đã tỏ ra thất vọng vì Facebook chưa thể có được một hệ điều hành di động của riêng họ.  Lần này, những sản phẩm mà Facebook giới thiệu tại F8 được đánh giá như ghi thêm một dấu mốc trên hành trình đi tới cái chết của smartphone.  Trong một buổi trình diễn, Zuckerberg cho thấy với công nghệ thực tế ảo, mỗi người dùng khác nhau có thể sở hữu riêng một màn hình ảo ngay trong phòng ngủ lớn hơn nhiều so với chiếc TV to nhất hiện nay.  "Chúng ta không cần một TV thông thường. Chúng ta có thể mua ứng dụng TV với giá 1 USD. Thật kỳ diệu khi nghĩ tới viễn cảnh có những món đồ bạn cần không nhất thiết phải hiện hữu một cách vật lý trong đời thực", Zuckerberg nói với .                   Kính thực tế ảo giúp người dùng không cần sở hữu những thiết bị có màn hình khác.         Thực tế ảo có nghĩa thông tin mà người dùng cần sẽ được chiếu qua màn hình ảo ngay trước mắt họ. Không chỉ TV, thiết bị AR sẽ thay thế smartphone, tablet, smartwatch hay bất cứ thứ gì phụ thuộc vào màn hình để hoạt động.  Trước đó, Microsoft cũng đã chia sẻ tầm nhìn tương tự với kính HoloLens. Alex Kipman, đứng dầu dự án AR của hãng phần mềm Mỹ, nhận định thực tế ảo sẽ có tác động tới thế giới mạnh mẽ hơn nhiều so với smartphone.  "Thiết bị AR ngày nào đó sẽ thay thế điện thoại, TV và mọi loại màn hình", Kipman cho hay. "Một khi các ứng dụng, video, thông tin được hiển thị trong tầm nhìn của bạn, bạn không cần đến sự hỗ trợ của màn hình để xem thông tin nữa".                   Kính HoloLens hiển thị các vật thể ngay trong môi trường thực để người dùng tương tác.
Galaxy S8 sẽ được bán với giá 18,5 triệu đồng còn mẫu S8+ sẽ có giá là 20,5 triệu đồng. Bộ đôi smartphone của Samsung có giá rẻ hơn 500.000 đồng so với giá bán được công bố từ các nhà bán lẻ tại Việt Nam trước đó.                   Ông Kim Cheol Gi, Tổng giám đốc Samsung Việt Nam, giới thiệu bộ Galaxy S8.         Bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung có thiết kế màn hình vô cực Infinity Display. Màn hình được nới rộng nhưng kích thước điện thoại không thay đổi. Cả hai mẫu S8 đều có màn hình cong, không còn phiên bản màn hình phẳng. Trong đó, mẫu tiêu chuẩn có màn hình 5,8 inch còn cỡ lớn hơn 6,2 inch mang tên S8+. Khả năng hiển thị của Galaxy S8 được DisplayMate - website chuyên đưa ra đánh giá về chất lượng màn hình - nhận định là có chất lượng cao nhất thị trường. Cụ thể là bộ đôi S8 có độ sáng cao nhất trong số những smartphone được DisplayMate thử nghiệm, lên tới 1.020 nits, khả năng xử lý HDR tốt nhất, tăng cường độ nét mà không gây ảnh hưởng đến độ trung thực hình ảnh, góc nhìn tốt...  Phím Home ảo mới được tích hợp tính năng cảm ứng đặc biệt mà hãng gọi là phím Home vô hình, tạo ra cảm giác sử dụng như phím vật lý dù nằm trong màn hình và có thể hoạt động khi màn hình tắt. Cảm biến vân tay giờ nằm ở vị trí bất tiện hơn nhưng Samsung đã bù đắp bằng việc thêm tới hai tính năng bảo mật nữa, một là nhận diện khuôn mặt và hai là quét võng mạc, vừa an toàn mà tốc độ xử lý cũng không kém vân tay.                   Ông Lê Khôi Nguyên, Giám đốc chiến lược sản phẩm của Samsung Việt Nam, giới thiệu về các tính năng của Galaxy S8.         Bixby cũng là tính năng hoàn toàn mới trên bộ đôi Galaxy S8. Thậm chí, nhà sản xuất còn dành riêng một phím nằm ở cạnh trái cho tính năng này. Bixby thực chất là một trợ lý thông minh được xây dựng dựa trên công nghệ trí thông minh nhân tạo, có khả năng lắng nghe và thực hiện các tác vụ, thay thế cho nhiều thao tác điều khiển vuốt chạm thông thường.  Vẫn giữ phong cách thiết kế bóng bẩy với chất liệu kim loại và kính, nhưng thế hệ mới có tới 5 lựa chọn màu sắc khác nhau. Tuy nhiên, tại Việt Nam trong đợt đầu Samsung chỉ bán ra 3 màu là vàng, đen và xanh san hô.   Phiên bản bán ra tại Việt Nam sẽ sử dụng chip Exynos tiến trình 10nm. Riêng khả năng xử lý đồ hoạ được tăng thêm 21% so với thế hệ trước. RAM vẫn giữ nguyên ở mức 4 GB nhưng bộ nhớ trong được nâng lên 64 GB so với 32 GB trước đây. Cả hai vẫn có thiết kế chống nước và chống bụi đạt chuẩn IP68.  Camera và pin là những phần không được Samsung nâng cấp mạnh khi camera chính của Galaxy S8 và S8+ có thông số giống hệt với Galaxy S7, khác biệt nằm ở bộ xử lý hình ảnh mới và phần mềm. Riêng camera trước được nâng lên 8 megapixel và thêm tính năng lấy nét bằng cách tự động nhận diện khuôn mặt.  Còn với pin, sau sự cố của Galaxy Note 7, thế hệ sản phẩm mới được cho có quy trình kiểm soát chất lượng gắt gao hơn nhiều. Thậm chí, Samsung còn an toàn khi bố trí pin S8 và S8+ có dung lượng lần lượt 3.000 mAh và 3.500 mAh, đều thấp hơn so với Galaxy S7 edge tiền nhiệm. Tính năng sạc nhanh vẫn được duy trì.  Bên cạnh smartphone, Samsung còn trình loạt một loạt thiết bị công nghệ khác như camera 360 độ Gear 360, kính thực tế ảo Gear VR và bộ đế DeX có khả năng biến Galaxy S8 thành một máy tính cá nhân. Các thiết bị này sẽ được bán cùng lúc với bộ đôi Galaxy S8.
iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có nhiều đột phá.         Theo lịch trình, iPhone thế hệ tiếp theo có thể được trình làng vào tháng 9, nhưng tin đồn về thiết bị này đã dồn dập từ nhiều tháng qua. Theo , Apple sẽ ra mắt tới 3 phiên bản iPhone thay vì 2 kể từ iPhone 6. Có 2 trong số đó gồm iPhone 7s và iPhone 7s Plus là bản nâng cấp của iPhone 7, cùng một iPhone chưa có tên được trang bị màn hình OLED 5,8 inch.  Chiếc iPhone chưa có tên được nhiều người gọi là iPhone 8, dự đoán có thiết kế lột xác so với iPhone hiện nay cùng cấu hình mạnh mẽ, nhiều tính năng mới… Đây sẽ là sản phẩm ấn tượng nhất của Apple nhằm kỷ niệm 10 năm ngày iPhone ra đời.  Theo nhà báo công nghệ Yoni Heisler của , cách đặt tên như trên (nếu Apple thực sự ra 3 phiên bản iPhone) có vẻ "không ổn thỏa". Anh cho rằng bản nâng cấp "s" nếu ra mắt sau 1 năm sẽ rất bình thường, nếu bị nhận xét là lạc hậu cũng không sao, nhưng nếu ra cả ba cùng lúc thì không nên.  "Nếu Apple ra mắt iPhone 7s và iPhone 7s Plus rồi lại ra iPhone 8 ngay sau đó, 2 thiết bị trước lập tức lỗi thời. Chả ai muốn mua một thiết bị lỗi thời cả, kể cả khi ra mắt cùng lúc", Heisler nhấn mạnh.  Từ đó, Heisler nghĩ rằng "Táo khuyết" nên tìm một cái tên khác hay hơn, nhưng đơn giản, dễ giúp mọi người nhớ tới hơn. Theo anh, iPhone Edition là tên gọi hợp lý bởi nó sẽ giải quyết được vấn đề "là phiên bản đặc biệt để kỷ niệm ngày iPhone ra đời", đồng thời tránh gây nhầm lẫn, tạo được cảm giác iPhone 7s và iPhone 7s Plus là phiên bản nâng cấp. Cộng thêm giá bán rẻ hơn, người dùng sẽ không còn cảm giác bị phân biệt.   "iPhone 7s sẽ giống như Macbook Air, còn iPhone Edition là Macbook Pro vậy", Heisler so sánh.  Tuy nhiên, đây chỉ là một giải pháp nhằm giải quyết vấn đề về tên gọi. Apple những năm gần đây thường đơn giản hóa thương hiệu cho các sản phẩm của mình, ít khi đặt tiền tố "i" vào tên gọi. Ví dụ, thay vì đặt iWatch thì smartwatch của hãng được gọi đơn giản với Watch, dịch vụ nhạc không được gọi là iMusic mà là Apple Music, hay dịch vụ truyền hình Apple TV chứ không gọi là iTV. Gần đây, Apple đã thay đổi iTunes Podcasts thành Apple Podcasts.  Vậy tại sao không nghĩ đến iPhone mới nhất sẽ là Apple iPhone?  Có thể thấy, đây là tên gọi đơn giản, dễ nhớ, rõ ràng và không bị rườm rà bởi các hậu tố. Nó sẽ giúp việc phân biệt giữa thiết bị điểm nhấn với các sản phẩm khác, cũng như việc truyền thông dễ dàng hơn. Tuy vậy, tên gọi này vẫn có nhược điểm, đó là sẽ khó khăn trong việc đặt tên khi phiên bản tiếp theo của nó ra mắt.  Ken Segall, một chuyên gia có tiếng về tiếp thị và từng giúp Steve Jobs quảng bá sản phẩm, ủng hộ việc đặt tên iPhone đơn giản như vậy. "Hãy tưởng tượng tháng 9 này, Tim Cook sẽ đứng trên sân khấu và giới thiệu iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone 8 Pro, iPhone 8 Mini, tương ứng với bản tiêu chuẩn, bản màn hình lớn, bản chuyên nghiệp và bản thu gọn mỏng nhẹ hơn. Nhưng, nếu như ông sẽ loại bỏ con số 8, khi đó tên gọi smartphone này càng đơn giản hơn nữa", Segall chia sẻ trên blog cá nhân.  Heisler cho rằng, ý tưởng của Segall là thú vị. Phiên bản "s" thường là nâng cấp nhẹ, và nó ít hấp dẫn hơn so với bản truyền thống được đánh số kể từ iPhone 4, vốn được mong đợi bởi thiết kế hay tính năng đột phá. Do đó, việc Apple đặt một cái tên đơn giản hơn, không chỉ giúp người dùng loại bỏ suy nghĩ về một chiếc điện thoại nâng cấp nhẹ hay mạnh, mà còn khiến họ không bị lạc vào "ma trận" iPhone với số lượng ngày một tăng.  "Tất nhiên, Apple có lý do để không cần điều chỉnh tên gọi cho iPhone. Nhưng với việc lần đầu đưa màn hình OLED lên máy (nếu có), đây là thời điểm thích hợp nhất để hãng loại bỏ cách gọi cũ bằng cách gọi mới. 2017 sẽ là năm thích hợp nhất để làm điều đó", Heisler kết luận.
Theo công bố mới đây từ hội đồng Olympic châu Á, các trò chơi thuộc lĩnh vực thể thao điện tử sẽ lần đầu tiên trở thành một môn thể thao để tranh huy chương tại Asian Games 2022. Trước đó, nó sẽ xuất hiện dưới dạng thi đấu trình diễn tại Asian Games 2018 ở Indonesia.  Thành công này ghi dấu lớn bởi công sức của Alibaba, hãng công nghệ khổng lồ tới từ Trung Quốc khi là đối tác chính của sự kiện. Năm ngoái, thông qua công ty con AliSports, hãng đã lên kế hoạch đầu tư 150 triệu USD vào lĩnh vực thể thao điện tử.                   CEO của AliSports (công ty con của Alibaba), Zhang Dazhong bắt tay Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á Ahmad Fahad Al-Sabah trong buổi lễ ra mắt ngày 17/4.         Tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG) tới đây, trò chơi FIFA 2017 cũng góp mặt với vai trò là môn thi đấu. Bên cạnh đó, sự kiện cũng có một đấu trường dành cho game thi đấu trực tuyến nhiều người chơi (như  hoặc ) và một game chiến lược thơi gian thực (như .
Hiện tượng trên xảy ra với tất cả trình duyệt trong máy. Mình nghi nhiễm malware nhưng dùng trình quét không phát hiện thấy. Đã xóa cả trình duyệt đi cài lại nhưng vẫn không được. Mình đang xài Windows 10 và chưa từng vào bất kỳ trang web thiếu lành mạnh nào.  Các bạn giúp mình với.
Bộ ứng dụng iWork và iLife được miễn phí hoàn toàn.          Apple hôm nay cập nhật toàn bộ các ứng dụng iMovie, GarageBand và bộ iWork thành miễn phí trên kho ứng dụng cho cả iOS lẫn Mac. Giá bán mỗi ứng dụng đầu tuần này vẫn là 9,99 USD hoặc 19,99 USD cho bộ iWork. Trước đây, người dùng phải trả tiền trực tiếp hoặc mua mới một sản phẩm như iPhone, iPad hay Mac.   Bộ iWork bao gồm các ứng dụng văn phòng tương tự Word, Excel, PowerPoint với thiết kế đơn giản và đồng bộ qua iCloud. Trong khi đó, iMovie là phần mềm chỉnh sửa, cắt ghép video với giao diện đơn giản, dễ dùng tốt trên cả điện thoại lẫn máy tính. Cuối cùng là GarageBand dùng để sáng tác nhạc.
Theo , hơn 100 người đã bị móc túi và mất điện thoại tại lễ hội âm nhạc Coachella (Nam California, Mỹ). Đa phần thiết bị mất cắp chạy hệ điều hành iOS và Android.                   Henao và tang vật vụ án.         Cùng với việc báo cho nhân viên bảo vệ và cảnh sát, một số người dùng iPhone lập tức sử dụng tính năng "Find my iPhone" để tìm thiết bị của mình. "Họ nhìn thấy thiết bị của mình trên bản đồ và bắt đầu theo dõi nó", trung sĩ Dan Marshall thuộc Sở Cảnh sát Indio cho biết.  Cuối cùng, nhờ tính năng trên, cảnh sát đã phát hiện và tóm gọn kẻ móc túi cùng tang vật là hơn 100 chiếc điện thoại trong ba lô ngay tại lễ hội. "Nhờ 'Find my iPhone', không chỉ người mất iPhone mà cả những người mất smartphone chạy hệ điều hành khác cũng tìm lại được điện thoại của mình", trung sĩ Marshall nói thêm.  Tại trụ sở cảnh sát, tên trộm khai tên là Reinaldo De Jesus Henao, 36 tuổi, sống tại New York. Henao sẽ đối mặt với tội danh trộm cắp và sở hữu tài sản trộm cắp.  Theo lời khuyên của cảnh sát, mọi người không nên mang theo điện thoại hay các vật dụng quý giá của mình đến những nơi đông người như lễ hội. Thay vào đó, nếu không cần thiết có thể để thiết bị ở nhà, hoặc mang theo nhưng cần kín đáo, và thường xuyên chú ý cảnh giác xung quanh, đề phòng kẻ xấu đánh cắp.
Ander Herrera mùa này đã thi đấu 42 trận ở mọi giải đấu, nhiều hơn một so với tổng số lần ra sân ở mùa giải trước dười thời HLV Van Gaal. Tiền vệ 27 tuổi chơi nổi bật trong chiến thắng 2-0 mới đây khi tiếp đón Chelsea, ở vòng 33 Ngoại hạng Anh. Anh kiến tạo cho Marcus Rashford mở tỷ số, và ghi bàn ấn định kết quả. Trong trận đấu tại Old Trafford hôm 16/4 đó, Herrera còn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kèm Eden Hazard của Chelsea.  “Tôi vẫn phải tiếp tục làm việc, và cố gắng có những màn trình diễn tốt như mong muốn của HLV”, Herrera phát biểu trên trang web chính thức của Man Utd.                   Herrera ngày càng được Mourinho tin tưởng hơn cho vị trí tiền vệ con thoi trong sơ đồ chiến thuật của Man Utd.         Anh nói thêm: “Chúng tôi có những cầu thủ tuyệt vời, và Man Utd có khả năng ký thêm các hợp đồng với những cầu thủ lớn. Vì vậy tôi đôi khi không thể ngủ yên được, tôi cần cố gắng để chứng tỏ giá trị”.  “Quỷ đỏ” đã phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới hồi hè năm ngoái khi mua Paul Pogba từ Juventus với giá 130 triệu đôla. HLV Mourinho chắc chắn sẽ tiếp tục tăng cường đội hình sau khi mùa giải này kết thúc.  Herrera trở thành một cầu thủ quan trọng dưới thời Mourinho. Tiền vệ này đã được đá chính trong 23 trận Ngoại hạng Anh mùa này.  “Tôi rất biết ơn Mourinho. Mùa này là thời gian tôi được thi đấu thường xuyên nhất trong màu áo Man Utd kể từ khi đến đây vào hè 2014. Tôi rất hạnh phúc. Ông ấy đã trao cho tôi thêm rất nhiều tự tin ngay từ ngày đầu làm việc cùng nhau. Ông khi đó nói với tôi rằng tôi sẽ trở thành một cầu thủ quan trọng trong đội hình của ông”.  Tối nay, thứ Năm 20/4, Man Utd tiếp Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League, sau khi hai đội hòa 1-1 ở lượt đi tại Bỉ hồi tuần trước.
"Tôi không thất vọng về Ibrahimovic, tôi thất vọng về toàn đội. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu nhưng không thể định đoạt kết quả. Nếu thắng 3-0 ở Anderlecht, Man Utd có thể chơi với tâm lý một trận giao hữu", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận tứ kết lượt về Europa League.                   Mourinho cho rằng không chỉ mình Ibrahimovic làm ông thất vọng vì kết quả ở lượt đi.         HLV người Bồ Đào Nha cũng hé mở về đội hình sẽ sử dụng đêm nay. Ông cho biết: “Đêm nay sẽ là cơ hội để Axel Tuanzebe cũng như một số cầu thủ trẻ không chịu áp lực thể hiện”.  Nếu vượt qua Anderlecht, Man Utd sẽ tiến thêm một bước đến trận chung kết Europa League được tổ chức tại sân Friends Arena tại Stockholm, nơi đang đặt bức tượng của cậu học trò Ibrahimovic nhằm tôn vinh cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển. Tuy nhiên, Mourinho không quan tâm tới điều này.  Cựu HLV Chelsea bộc bạch: "Tôi chỉ nghĩ rằng đó sẽ là một trận chung kết hoàn hảo, một kết thúc đẹp cho Man Utd mùa này, một mùa bóng khó khăn với rất nhiều trận đấu. Tôi nghĩ Ibrahimovic sẽ cảm thấy rất tuyệt khi được chơi trận cuối cùng trên đất nước của cậu ấy".
Tình huống lao ra bắt bóng trước mặt Suarez của Buffon. Ảnh:          Gianluigi Buffon đã phải vào lưới nhặt bóng ba lần trước Barca chỉ trong trận chung kết Champions League năm 2015. Tuy nhiên thủ môn 39 tuổi không một lần để thủng lưới dù chơi 180 phút trước Barca ở tứ kết, bao gồm chuyến làm khách tới Nou Camp tối 19/4.  "Bên cạnh kết quả trận đấu, niềm tin và khả năng tiếp cận trận đấu của chúng tôi đã giúp Juventus có thể chống lại những đội bóng hàng đầu thế giới", Buffon nói với kênh . "Chúng tôi có lợi thế lớn sau chiến thắng 3-0 ở lượt đi nhưng thành thật mà nói tôi không tin Juventus giữ sạch lưới ở Nou Camp. Khi đối đầu với đội bóng có hàng công như Barca tại Nou Camp, chúng ta sẽ nghĩ tới việc thủng lưới một tới hai bàn".  "Trên thực tế chúng tôi giữ họ im tiếng suốt 180 phút chứng tỏ Juventus rất vững vàng. Sự tiến bộ của chúng tôi diễn ra vài năm gần đây và vẫn tiếp tục. Điều này sẽ không dừng lại sau chiến thắng trước Barca. Số phận của chúng tôi nằm trong tay mình dù may mắn có thể ảnh hưởng khi nói tới các danh hiệu".  Bộ ba Messi, Suarez và Neymar đã giúp Barca làm nên điều không tưởng bằng cuộc ngược dòng trước PSG. Tuy nhiên Juventus chứng tỏ họ là nhiệm vụ quá tầm cho MSN ngay tại Nou Camp.  Juventus đang trưởng thành như một thế lực hàng đầu châu Âu sau khi suy yếu từ vụ scandal Calciopoli. Bắt đầu từ việc thống trị Serie A ở năm mùa giải liên tiếp, Juventus đã có cơ sở để tiến ra châu Âu và đánh bại Barca là minh chứng rõ nhất.
Vòng tứ kết Champions League mùa này đã kết thúc sau loạt trận tối thứ Tư 19/4, với bốn tấm vé đi tiếp dành cho Real Madrid (thắng Bayern), Atletico (loại Leicester), Juventus (loại Barca) và Monaco (thắng Dortmund).  Lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết diễn ra tại trụ sở của UEFA ở Thụy Sĩ, bắt đầu vào lúc 12h thứ Sáu ngày 21/4 (giờ địa phương, tức 17h Hà Nội).                   Bốn đội vào bán kết.         Tại vòng này, các CLB thuộc cùng một quốc gia có thể đối đầu nhau, vì vậy hai đội bóng thành Madrid có thể phải đại chiến vì một vé vào chung kết. Nhưng cũng có khả năng đến chung kết mới có trận derby Madrid như ở mùa giải trước.  Các trận bán kết lượt đi diễn ra vào ngày thứ Ba (2/5) và thứ Tư (3/5). Các trận lượt về diễn ra ngày thứ Ba (9/5) và thứ Tư (10/5).  Lễ bốc thăm cũng sẽ xác định xem đội thắng bán kết thứ nhất hay đội thắng bán kết hai sẽ là CLB có tên xuất hiện trước trong cặp đấu chung kết. Trận tranh chức vô địch Champions League mùa này được tổ chức trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, vào ngày thứ Bảy 3/6.
Serena Williams đăng một tấm ảnh chụp cô trong gương kèm theo thông điệp: "20 tuần" trên Snapchat nhưng sau đó xóa đi. Tuy nhiên, thông tin Serena có thai sau đó đã được người đại diện xác nhận.                   Serena cùng danh hiệu Australia Mở rộng 2017. Ảnh: .         "Tôi lấy làm vui mừng được xác nhận Serena sẽ sinh em bé vào mùa thu tới", quản lý của Serena viết trong lá thư điện tử gửi cho kênh .   Sau khi đăng bức ảnh, Serena không bình luận gì thêm trước khi xóa đi. Hồi tháng 12 năm ngoái, tay vợt người Mỹ thông báo cô đang hẹn hò với đồng sáng lập mạng tin tức xã hội Reddit Alexis Ohanian.  Serena sẽ bỏ lỡ phần còn lại của mùa giải, trong đó có ba giải Grand Slam Roland Garros, Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Theo thông tin mà Serena hé lộ, khi vô địch Australia Mở rộng hồi tháng Một, cô đã mang thai.  Tuần tới, tay vợt 35 tuổi sẽ lấy lại ngôi số một thế giới từ tay Angelique Kerber sau khi điểm số của giải Stuttgart Mở rộng năm ngoái bị trừ đi. Theo quy định của WTA, Serena có thể giữ vị trí số một của cô để tham dự tối đa hai giải Premier Mandatory và hai giải Grand Slam trong vòng 12 tháng sau khi sinh.                   Bức ảnh được Serena đăng lên Snapchat.         Serena gần như không thể tham dự Grand Slam nào trước Roland Garros 2018. Đầu năm nay, cô đã vượt qua Steffi Graf để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở với chức vô địch thứ 23. Do vậy, người hâm mộ sẽ phải đợi giải đấu diễn ra trước sinh nhật thứ 37 của Serena bốn tháng nếu muốn chứng kiến cho chinh phục thêm danh hiệu Grand Slam.  Có thể lấy trường hợp của Victoria Azarenka làm ví dụ, dù cô trẻ hơn Serena tám tuổi. Tay vợt người Belarus sinh con vào tháng 12/2016, trở lại tập luyện vào tháng Ba năm nay và dự định sẽ trở lại WTA vào cuối tháng Bảy tại giải Stanford.
Mandzukic (trái) chỉ được chăm sóc y tế sau khi phía Juventus chủ động đẩy bóng ra ngoài biên. Ảnh: .         Tiền đạo Mario Mandzukic nằm bất động trên sân sau một pha tranh chấp mạnh trong trận đấu trên sân Nou Camp tối thứ Tư 19/4.  Nhưng các cầu thủ Barca không chủ động đá bóng ra ngoài biên để các nhân viên y tế có thể vào sân điều trị cho cầu thủ đội khách. Juventus cuối cùng cũng giành lại được bóng và đá ra ngoài để trọng tài cho tạm dừng trận đấu. Nhưng sau đó Barca không trả lại bóng cho đối phương.  CLB xứ Catalan vì thế hứng chịu nhiều ý kiến chỉ trích.  “Giá trị đạo đức là thế này sao?”, tiền đạo Alvaro Vazquez của Espanyol viết trên tài khoản . Lời bình luận này nhận được sự ủng hộ của cựu thủ môn Real Madrid, Jordi Codina.                   Dòng trạng thái của Codina và Vazquez công kích Barca về tình huống bỏ mặc Mandzukic nằm sân.
“Không còn gì nữa để cướp cả. Hai pha ghi bàn trong thế việt vị, thẻ đỏ. Real Madrid là đội bóng của lũ chuột”, Asprilla viết trên tài khoản sau trận đấu gây nhiều tranh cãi tại sân Bernabeu tối 18/4.  Sau đó cựu tuyển thủ Colombia còn tiếp tục cho rằng Bayern đã bị cướp mất tấm vé vào bán kết Champions League, khi tham gia chương trình bình luận của kênh.                   Asprilla là một trong những tên tuổi lớn nhất của bóng đá Colombia.         “Ít phút nữa tôi sẽ xuất hiện trên  để nói về trận tứ kết lượt về Champions League hôm nay và vụ cướp của Real Madrid”, danh thủ 47 tuổi thông báo trên.  Nhưng buổi sáng hôm sau, thứ Tư 19/4, Asprilla có thêm một chia sẻ gây tranh cãi trên : “Thật đáng tiếc với Real Madrid. Tài khoản của tôi đã bị tấn công, và đăng những thứ chống lại họ. Tôi nghĩ hacker chính là trung vệ Gerard Pique của Barcelona”. Asprilla nhắc đến Pique vì cầu thủ này thường xuyên chỉ trích Real.  Asprilla từng được FIFA bình chọn là cầu thủ hay thứ sáu thế giới của năm 1993, thời điểm anh cùng Parma đoạt Cup C2 châu Âu và Siêu Cup châu Âu. Nhưng cựu tiền đạo này cũng từng nổi tiếng với lối sống hoang dã ngoài sân cỏ.  Trong trận tứ kết lượt về tại Bernabeu, Ronaldo lập hat-trick, nhưng có tới hai bàn bị cho là được ghi trong thế việt vị. Tiền vệ Vidal của Bayern bị truất quyền thi đấu ở cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống có vẻ như anh không phạm lỗi. Trong khi đó, Casemiro của Real lại thoát thẻ vàng thứ hai trong pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số của Bayern.
Neymar từng toả sáng, in dấu giày vào bốn bàn trong màn ngược dòng kinh điển thắng PSG 6-1 ở lượt về ở vòng 1/8. Nhưng trước hàng phòng ngự trứ danh của Juventus hôm qua, cũng như ở trận lượt đi tứ kết cách đây một tuần, tiền đạo người Brazil đã không thể giúp Barca tạo nên đột biến.                   Neymar không thể cùng Barca làm nên điều thần kỳ trước Juventus. Ảnh: .         Cơ hội rõ nhất mà Neymar có được khi tái ngộ Juventus chỉ là một cú sút đi chệch cột ở hiệp đầu. Tiền đạo này, theo một thống kê của tờ , thậm chí còn để mất bóng tới 46 lần - nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại Champions League mùa này - trong trận lượt về.   Kết quả hoà 0-0 khiến Barca năm thứ hai liên tiếp phải rời cuộc chơi tại tứ kết. Năm ngoái, đối thủ làm Neymar và đồng đội sớm vỡ mộng tại Champions League là Atletico.  Sau tiếng còi tan cuộc của trọng tài Bjorn Kuipers, Neymar thất vọng ra mặt. Anh nằm vật ra mặt cỏ sân Nou Camp rồi bật khóc. Tiền đạo người Brazil sau đó tiếp tục không ngăn được những giọt nước mắt khi rảo bước trở về phòng thay đồ.                    Neymar thất vọng khi Barca phải dừng cuộc chơi, tan mộng vô địch từ tứ kết. Ảnh: .          "Gục ngã ở rào cản này, nhận thẻ vàng thứ năm từ đầu giải, ngôi sao tiền đạo cánh này rồi sẽ biết kết quả thất vọng cùng tập thể sẽ tác động tiêu cực thế nào đến triển vọng đua tranh Quả Bóng Vàng của riêng Anh", tờ  bình luận.
Juventus của Dybala mới loại Barca ở vòng tứ kết. Đội bóng Italy giành được tỷ số 0-0 trong trận lượt về diễn ra tối 19/4, sau khi thắng 3-0 trong trận lượt đi.  Cùng với Real, Monaco và Atletico, Juventus là một trong bốn đội góp mặt ở vòng bán kết. Lịch đấu sẽ có sau lễ bốc thăm tối 21/4.                   Dybala (phải) là tác giả của hai trong ba bàn ở trận lượt đi. Ảnh:          Theo Dybala, việc Barca bị loại cũng có nghĩa đối thủ mà Juventus e ngại nhất đã không còn. Tiền đạo người Argentina cho biết: "Khi bốc thăm vòng tứ kết, Barca là đối thủ mà chúng tôi muốn tránh nhất. Giờ thì tôi không nhận thấy bất kỳ ứng cử viên nổi trội nào ở bán kết. Bốn đội đều có cơ hội như nhau".  Trong 10 trận từ đầu mùa Champions League 2016-2017, Juventus chỉ để lọt lưới hai bàn. Đây có thể là lý do giải thích tại sao Barca không dứt điểm thành công lần nào trước khung thành thủ môn Buffon.  "Giữ sạch lưới trước một đội như Barca là điều không dễ. Chúng tôi rất vui với thành tích này. Khi nhìn lại những trận đấu trước, nhất là trận Barca - PSG, chúng tôi biết phải chơi thật chắc chắn mới có cơ hội vượt qua họ", Dybala tiết lộ.
cho biết, Rooney đã xuất hiện tại khách sạn Lowry, địa điểm hội quân của Man Utd trước các trận đấu trên sân nhà Old Trafford. Anh tập luyện bình thường vào ngày thứ tư và đủ khả năng trở lại thi đấu, sau khi nghỉ bốn trận vì chấn thương mắt cá.  Tiền đạo người Anh đã không thi đấu tại Europa League suốt từ cuối năm ngoái. Lần gần nhất anh xuất hiện là trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Zorya ngày 8/12. Đội trưởng Man Utd cũng chỉ có thêm 131 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, sau khi sút phạt thành bàn vào lưới Stoke City ngày 21/1.                   Rooney có mặt tại khách sạn Lowry, sẵn sàng cùng Man Utd đấu Anderlecht. Ảnh: .         Mourinho thừa nhận, ông mong chờ sự trở lại của một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Rooney. HLV người Bồ Đào Nha nói: “Cậu ấy không gặp vấn đề gì lớn nhưng đến độ tuổi nhất định, cầu thủ sẽ gặp vài rắc rối nhỏ. Tôi không nói Rooney lớn tuổi, Man Utd còn có những người nhiều tuổi hơn. Nhưng rõ ràng ở độ tuổi này, khả năng phục hồi sẽ giảm đi”.  “Chúng tôi còn bảy trận ở Ngoại hạng Anh, tối đa bốn trận ở Europa League, như vậy Man Utd có thể đá 11 trận đến cuối mùa. Chúng tôi đã mất người trong tháng Một, mất thêm vài người nữa vì đợt tập trung ĐTQG nên Man Utd cần tất cả sẵn sàng. Rooney cũng vậy”, Mourinho nói thêm.  Cựu HLV Chelsea cũng bỏ ngỏ khả năng Rooney có thi đấu hay không. Ông thổ lộ: “Tôi sẽ chờ tín hiệu tích cực từ cậu ấy trong buổi tập cuối. Cậu ấy đang làm việc và tiến bộ và với kinh nghiệm của mình, sẽ rất hữu ích nếu có Rooney trên ghế dự bị”.
Cảnh sát bên ngoài chiếc xe chở toàn đội Dortmund. Ảnh:          Xe buýt chở Dortmund đã bị cảnh sát dừng trên đường 20 phút và khiến thời gian bắt đầu trận lượt về chậm năm phút. Sự việc diễn ra một tuần sau khi xe bus của đội bóng nước Đức bị tấn công bom trên đường tới sân đá trận lượt đi.  "Mọi người trở nên im lặng và cảm giác không tốt", HLV Tuchel cho biết. "Cảnh sát không cho xe di chuyển. Họ bao vây chiếc xe dù đường phố thoáng đãng. Chúng tôi không thể xê dịch dù là một centimet".  Thông báo của UEFA cho biết giờ thi đấu bị lùi lại do có một đội tới sân Louis II chậm hơn dự kiến. Tuy nhiên HLV Tuchel khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng đi tới sân trước giờ thi đấu một tiếng rưỡi nhưng bị chậm vì cảnh sát.  "Điều này khiến chúng tôi gợi nhớ lại vụ đánh bom tuần trước. Toàn đội bị cảnh sát giữ trên xe buýt trong 16 hay 17 phút. Chúng tôi đã sẵn sàng tận hưởng trận đấu tại đây nhưng điều này khiến toàn đội nhớ tới những chuyện không vui".  Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến Dortmund bị Monaco đánh bại với tỷ số 3-1 ở lượt về. Chung cuộc đội bóng Pháp vào bán kết với tổng tỷ số 6-3.  Dortmund chỉ còn một đấu trường có thể giành danh hiệu mùa này là Cup quốc gia Đức. Đội bóng đã lọt vào bán kết và sẽ gặp kình địch Bayern.
Alves chơi trọn cả hai trận lượt đi và về trong chiến thắng 3-0 chung cuộc ở tứ kết của Juventus. Trong đó, Alves được vui mừng ngay tại sân Nou Camp, nơi anh có tám mùa giải nhiều kỷ niệm.  "Trận đấu này căng thẳng và chúng tôi đã dự liệu trước điều đó", Alves trả lời kênh . "Tôi hạnh phúc với bản thân và cho các đồng đội. Tuy nhiên, trở lại đây và gành chiến thắng mang tới dư vị ngọt ngào tiếc nuối sau bao nhiêu thời gian đẹp".  "Những người bạn của tôi đã buồn. Đó là cảm giác lạ lùng nhưng đây là một phần công việc. Nếu mọi chuyện đổi ngược lại, thì họ sẽ thấy buồn cho tôi".                   Cái ôm an ủi của Alves dành cho Neymar. Ảnh:          Sau khi tiếng còi kết thúc vang lên, Alves đã tới an ủi người đồng đội Neymar, dù trước đó hai cầu thủ thường xuyên phải đối đầu bên phía cánh phải.  "Tôi đã nói với Neymar đây là cuộc đời, không may chúng tôi phải đối đầu với nhau", hậu vệ 33 tuổi nói thêm. "Chúng tôi đã sống khoảnh khắc này cùng nhau nhưng giờ phải chia hoàn cảnh khác nhau. Chúng tôi tập trung vào công việc, nhưng cảm xúc vẫn còn đó".  Juventus vào chơi bán kết với các đối thủ kế tiếp có thể là Real, Atletico và Monaco.
Juventus giành được kết quả hòa 0-0 trong trận tứ kết lượt về diễn ra tối 19/4. Đây là trận thứ hai liên tiếp "lão phu nhân" không để lọt lưới trước Barca, sau chiến thắng 3-0 ở lượt đi.  "Barca không ghi bàn trong cả hai lượt đấu là điều gần như chưa bao giờ xảy ra. Khi Barzagli vào sân (thay Dybala ở phút 75), tôi có cảm giác Juventus có thể chơi cả ngày với Barca mà không thua bàn nào", HLV Allegri tự hào về các cầu thủ.                   Hai năm sau trận chung kết 2015, Allegri đã thắng lại đồng nghiệp Luis Enrique. Ảnh:          Trước hàng thủ Juventus, Barca có được không ít tình huống sút bóng mà thiếu đi sự chính xác. Thủ môn Buffon và các hậu vệ khách đã thành công trong việc lập nên một bức tường trước khung thành.  "Thật không dễ khi chơi tại Nou Camp. Barca là một đội bóng hoàn toàn khác đi đá trên sân nhà. Họ xử lý bóng rất nhanh và chỉ có một Juventus tuyệt vời mới chống lại được", Allegri thêm tự hào.  Một mặt hài lòng về chiến thắng, nhưng mặt khác Allegri đòi hỏi phong độ cao hơn: "Tôi vui về kết quả, nhưng vấn đề không phải duy trì phong độ, mà là cải thiện. Các cầu thủ cần nhận ra rằng họ có thể làm tốt hơn".
Lần đầu tiên, tuyển trẻ Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 thi đấu với các em học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM). Trong tình huống bịt mắt đá bóng, các chàng trai phố núi lúng túng và bị động. Ở thế ngược lại, đội quân khiếm thị cho thấy sự sắc sảo trong những pha xử lý điêu luyện.  Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty VPMilk - đơn vị tổ chức, chia sẻ về trận cầu đặc biệt vừa diễn ra ở TP HCM.    - Với tôi, mỗi trẻ em sinh ra dù bình thường hay khuyết tật đều có những ước mơ tươi đẹp. Riêng trẻ khuyết tật, ước mơ càng cháy bỏng hơn bao giờ hết và không phải em nào cũng có điều kiện thực hiện giấc mơ ấy.  Là công ty hoạt động trong ngành sữa với nhãn hàng IQLac Pro, ngoài việc quan tâm chế độ dinh dưỡng, nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm chất lượng cho sự phát triển thể chất, VPMilk còn mong muốn mang đến những giá trị tinh thần cho trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước. Vì thế, chương trình lần này cũng không nằm ngoài ý nghĩa trên.  Nếu như VPMilk đồng hành với đội bóng HAGL và Học viện HAGL - Arsenal JMG để phát triển thế hệ cầu thủ chuyên nghiệp đá bóng đẹp, phong cách tử tế, thì với trẻ khuyết tật, chúng tôi muốn tạo ra sân chơi để các em thoả mãn ước mơ của mình, tự đó tự tin hoà nhập cộng đồng.  Kết quả của "Trận đấu bóng đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nghiêng về đội bóng của các em khiếm thị đã chứng minh tài năng không phụ thuộc vào hoàn cảnh hay số phận. Ai cũng có thể tỏa sáng trong môn thể thao vua. Sự tự tin, lòng quyết tâm sẽ giúp mỗi người chinh phục giấc mơ của mình.                   Bà Nguyễn Thị Thu Phương - Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty VPMilk.           - Khi tôi chia sẻ ý tưởng về trận đấu, nhiều người lo ngại về những thách thức sẽ đối mặt như thời gian, công tác chuẩn bị... Để trận đấu là món quà cho trẻ khuyết tật đúng dịp 18/4 - ngày Người khuyết tật Việt Nam, cả ê kíp đều phải tăng tốc.   Các em ở Học viện HAGL - Arsenal JMG không được biết trước đá với ai nên chỉ tập luyện trước trận đấu vài giờ. Cầu thủ đàn anh như Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn... đang trong mùa giải V-League. Tuy nhiên, các em khiếm thị - những người tưởng như đối mặt khó khăn nhất lại không thể hiện điều này thì với tôi, tất cả chẳng có gì trở ngại.                   Tuyển trẻ HAGL và đội khiếm thị trong một pha tranh cướp bóng.           - Tôi nghĩ đó là cảm xúc. Chứng kiến một trận đấu không có bình luận viên, không một tiếng động, tất cả cầu thủ đều bịt mắt thi đấu trong bóng tối, các em khiếm thị nghe tiếng hô của đồng đội để dẫn dắt bóng, người xem cảm thấy hồi hộp và dâng trào cảm xúc.  Theo tôi, điều gì chạm vào trái tim thì mãi được lưu giữ.    - Tôi mong muốn sự tử tế, sự chia sẻ được lan tỏa trong cộng đồng thông qua những nhân vật có tầm ảnh hưởng với công chúng.    - Tất cả các cháu đều rất hào hứng. Ngày diễn ra trận bóng đặc biệt cũng là ngày toàn đội HAGL được nghỉ phép khi kết thúc lượt đi của V-League, khi VPMilk mời tham gia trận đấu, các cháu nhận lời ngay.   Công Phượng, Hồng Duy, Đông Triều từ Quảng Ninh (địa điểm đá trận cuối của lượt đi) về Hải Phòng ngay khi kết thúc trận đấu để kịp đáp chuyến bay vào TP HCM sáng sớm hôm sau.   Văn Thanh, Tuấn Anh, A Hoàng đang về thăm gia đình cũng quay trở lại TP HCM. Văn Toàn đang bị chấn thương nên bày tỏ sự tiếc nuối khi không được góp mặt. Bởi với họ, được tham gia một trận đấu đặc biệt, đầy cảm xúc là kỷ niệm đáng nhớ trong đời cầu thủ và không phải ai cũng có dịp trải nghiệm.  Đối với các cháu nhỏ ở Học viện HAGL - Arsenal JMC, khi tập đá trong tình trạng bịt mắt, các cháu phải nỗ lực vượt qua bản thân để làm quen với những bước chạy trong bóng tối.  Khó khăn trong việc kết nối với đồng đội đã dẫn đến 5 bàn thua, nhưng giá trị mà trận đấu đem lại còn hơn cả chiến thắng. Các cháu hiểu được mình may mắn hơn nhiều bạn cùng trang lứa để sẵn sàng chia sẻ, cảm thông và đặc biệt hiểu rằng không có gì là không thể làm được nếu quyết tâm đến cùng.  Tôi rất cảm kích tinh thần tự nguyện của các cầu thủ HAGL khi đồng hành cùng VPMilk để mang đến những giá trị tử tế cho cuộc sống ngày một tươi đẹp hơn.    - Tôi luôn tin vào chữ "duyên" trong cuộc sống. Tôi và các công sự của VPMilk đã gặp duyên để tổ chức "Trận bóng đá đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nên chắc chắn chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tạo ra những sân chơi có ý nghĩa, giúp nuôi dưỡng và chắp cánh cho những giấc mơ của trẻ em trở thành hiện thực.
Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi được năm bàn tại Champions League. Tiền đạo 18 tuổi mở tỷ số trong chiến thắng 3-1 của Monaco trước Dortmund ở lượt về sau khi lập cú đúp trên đất Đức cách đây một tuần.                   Mbappe và các đồng đội đang là ngựa ô của Champions League. Ảnh:          "Mọi người không thể đòi hỏi thêm gì nữa ở một đội bóng vào bán kết. Tôi tin là Monaco đủ sức vào tới chung kết", tiền đạo tuyển Pháp nói. "Nếu chúng tôi không có niềm tin thì chúng tôi sẽ không bao giờ làm được. Chúng tôi đều nhìn lại mỗi bước đi qua và rút kinh nghiệm. Có thời điểm chúng tôi chơi bị động trước Dortmund nhưng đây là điều có thể chấp nhận khi gặp một đối thủ mạnh. Kết quả hôm nay là rất tốt".  "Tôi không quan tâm đối thủ tiếp theo là đội nào. Ở vòng bán kết, đâu cũng là đội bóng lớn. Chúng tôi không muốn tránh bất cứ ai".  Monaco lọt vào bán kết là một bất ngờ khi lần cuối họ làm điều này đã từ mùa 2003-2004. Tại vòng bốn đội cuối cùng, đại diện nước Pháp bị đánh giá thấp hơn những đội còn lại như Real, Atletico và Juventus. Ba đối thủ này đều ít nhất một lần lọt vào chung kết ở hai mùa giải trước.  Tuy nhiên Monaco đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay. Không chỉ giành quyền lọt vào bán kết Champions League mà Monaco còn dẫn đầu Ligue I với thành tích ghi bàn ấn tượng. Những gương mặt trẻ giàu khát vọng như Mbappe là một trong yếu tố quan trọng giúp Monaco tự tin.  Mbappe cũng lập cột mốc trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả bốn trận loại trực tiếp đầu tiên tham dự ở Champions League. Tại vòng 1/8, Mbappe nổ súng ở cả lượt đi và lượt về vào lưới Man City.
"Tôi không thể nói về chiến dịch của Barca tại Champions League chỉ trong một từ", Enrique trả lời kênh . "Trận đấu nghèo nàn ở Turin đã khiến chúng tôi phải rời cuộc chơi. Tôi sẽ nhớ nhiều ở cặp đấu này, nhưng là ở trận lượt đi".                   HLV Enrique chỉ đạo bên ngoài đường biên. Ảnh:          Barca thua 0-3 ở lượt đi khiến họ thất thế trước khi trở về Nou Camp. Dù có sự ủng hộ của hơn 90.000 khán giả nhà, Barca vẫn không thể vượt qua được hàng thủ trứ danh Italy. Trận hòa 0-0 khiến Barca rời Champions League ngay tứ kết.  "Barca xứng đáng thắng trận lượt về. Tôi nghĩ đây là kết quả công bằng hơn với các cầu thủ và cổ động viên", HLV 46 tuổi nhận xét. "Chúng tôi đã chứng minh vì sao mình là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Đây là một đêm đáng tự hào".  Barca rời sân chơi châu Âu, nhưng vẫn còn cơ hội đoạt cú đúp quốc nội mùa này. Họ đang đứng thứ hai La Liga và đã lọt vào trận chung kết Cup nhà Vua.  Nếu giành cú đúp, Barca vẫn còn cơ hội làm nên một mùa giải thành công để chia tay HLV Enrique.
Juventus xuất sắc đánh bại Barcelona với tỷ số 3-0 tại Turin tuần trước, và cầm hòa 0-0 ở Nou Camp trong trận tứ kết lượt về.  “Họ là một đội bóng tuyệt vời, và nói chung họ chơi tốt hơn chúng tôi trong cuộc chạm trán lần này. Họ xứng đáng đi tiếp vào bán kết. Tôi chúc họ những điều tốt đẹp nhất, bởi vì họ có thể giành chức vô địch Champions League mùa này", trung vệ Gerard Pique nói trên kênh .  Màn trình diễn nghèo nàn tại Turin ở lượt đi khiến Barca đối mặt với thách thức lớn ở lượt về dù có lợi thế sân nhà. Pique thừa nhận: “Chúng tôi có thể đã tạo ra những cơ hội ở lượt về, nhưng chúng tôi hôm nay đã phải leo lên một ngọn núi quá cao sau thất bại toàn diện ở lượt đi”.                   Pique tỏ ra tâm phục khẩu phục trước cách Juventus đánh bại Barca của anh để vào bán kết. Ảnh: .         Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini có thêm màn trình diễn ấn tượng nữa ở hàng phòng ngự Juventus, khiến bộ ba tấn công Messi – Suarez – Neymar phải im tiếng trong cả trận đấu. “Họ là những hậu vệ Italy, biết cách phòng thủ chắc chắn và họ chính là những chuyên gia trong khu cấm địa. Họ đã chơi rất tốt theo đúng phong cách của họ”, Pique nói thêm.  Sau khi chia tay Champions League, Barca bây giờ cần danh hiệu La Liga để cứu mùa giải. CLB xứ Catalan vì vậy buộc phải giành được kết quả tốt trên sân Bernabeu trong trận cầu kinh điển với Real Madrid cuối tuần này để nuôi hy vọng soán ngôi đầu bảng của đối thủ.  Pique tin rằng đội của anh có khả năng làm hỏng bữa tiệc bóng đá tại Madrid vào tối Chủ nhật 23/4, ở vòng 33 La Liga: “Chúng tôi sẽ đến Bernabeu để chiến đấu và cố gắng giành chiến thắng. Chúng tôi đã chơi tốt tại đó những năm gần đây, và chúng tôi có thể thắng ngay cả khi chúng tôi không đạt phong độ cao nhất”.  Về người hâm mộ, Pique nói: “Tôi nghĩ thất bại ở tứ kết Champions League rất khó chấp nhận, nhưng các CĐV thật tuyệt vời khi vẫn ca hát trong cả trận lượt về. Đây là điều làm tôi cảm thấy tự hào khi được là một phần của CLB này”.
Falcao và Mbappe tiếp tục đóng góp cho Monaco những bàn thắng quan trọng. Ảnh: .           Cùng với thắng lợi 3-2 ở lượt đi, Monaco thắng với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt trận. Tiền đạo trẻ Kylian Mbappe tiếp tục ghi dấu ấn với bàn tỷ số trước khi Radamel Falcao giúp đội chủ nhà có lợi thế lớn. Marco Reus gỡ được một bàn cho Dortmund vào đầu hiệp hai nhưng đó là tất cả những gì đội bóng Đức làm được trận này. Valere Germain ghi bàn ấn định tỷ số vào cuối trận, mang tấm vé bán kết về cho Monaco một cách thuyết phục.  Có lợi thế nhưng Monaco không chủ ý chơi phòng ngự. Họ xuất phát với cặp tiền đạo tốt nhất là Mbappe và Falcao. Họ chào đón sự trở lại của Tiemoue Bakayoko sau khi tiền vệ này bị treo giò ở lượt đi. Và từ rất sớm đội chủ nhà đã có bàn thắng khi Mbappe có mặt đúng chỗ để đá bồi sau cú sút xa của Benjamin Mendy.  Hậu vệ trái của Monaco đã có một tình huống dâng cao và dứt điểm trái phá. Cú đá không hiểm nhưng rất mạnh khiến thủ môn Roman Buerki không thể bắt dính và bóng bật đến vị trí của Mbappe. Bàn thắng này giúp chân sút 18 tuổi của Monaco trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả bốn trận knock-out Champions League đầu tiên tham dự.                   Dortmund không thể ngược dòng sau khi để thua sớm hai bàn. Ảnh: .         Sau khi nhận bàn thua, Dortmund có cơ hội gỡ hòa nhưng cú đá nối của Reus sau quả tạt của đồng đội đi trúng vị trí thủ môn Danijel Subasic đã chọn. Không lâu sau, Thomas Lemar, cầu thủ thi đấu rất xuất sắc ở trận này, tung ra một quả tạt chuẩn xác để Falcao đánh đầu ghi bàn.  Tiền đạo người Colombia gợi nhớ hình ảnh đỉnh cao của anh trong màu áo Porto với một pha di chuyển khôn khéo để loại hậu vệ to cao của đối thủ rồi thực hiện một pha lắc đầu đưa bóng đi rất hiểm hóc. Falcao không có lợi thế về chiều cao nhưng nổi tiếng với những pha ghi bàn bằng đầu nhờ khả năng chọn vị trí. Đây là bàn thứ năm của anh ở Champions League năm nay.  Có bàn thứ hai, Monaco gần như nắm chắc vé bán kết trong tay và họ bắt đầu tính đến phương án bảo toàn tỷ số. Thời lượng kiểm soát bóng của Dortmund vượt trội so với đối thủ nhưng phải đợi đến đầu hiệp hai, sau một nỗ lực của Ousmane Dembele, đội bóng của HLV Thomas Tuchel mới ghi được bàn. Dembele thực hiện một pha đi bóng từ giữa sân, loại bỏ sự truy cản của hai hậu vệ Monaco trước khi tạt vào cho Reus vô-lê lập công.                   Falcao dẫn đầu các cầu thủ Monaco tri ân CĐV sau chiến thắng. Ảnh: .         Falcao bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn ở thế đối mặt thủ môn khi anh phá bẫy việt vị để đón đường chuyền từ sân nhà của đồng đội. Sau tình huống này, tiền đạo người Colombia được thay ra. Hai phút sau, đến lượt Mbappe có cơ hội lập cú đúp nhưng cũng bỏ lỡ.  Valere Germain được cho vào sân chín phút trước khi hết giờ và lập tức ghi bàn ngay ở pha tấn công đầu tiên anh tham dự. Lợi thế về thể lực cho phép Germain tăng tốc để đón đường chuyền của Lemar rồi dứt điểm xuyên qua hai chân của thủ môn Roman Buerki. Bàn thắng này chấm dứt hy vọng ngược dòng của Dortmund.  Ở trận lượt đi, việc phải thi đấu 24 giờ sau khi trở thành nạn nhân trong vụ đánh bom nhắm vào xe bus chở đội đã khiến Dortmund phần nào bị ảnh hưởng tâm lý. Trước trận lượt về, HLV Tuchel khẳng định đội nhà đã gác lại chuyện buồn đó nhưng khi đến Monaco, xe của Dortmund bị cảnh sát địa phương chặn lại 20 phút trên đường đến sân để kiểm tra. Điều này có thể tác động đến tâm lý, khiến Dortmund nhập cuộc với tâm lý khá nặng nề.  Dù bị đánh giá yếu nhất trong bốn đội vào bán kết, Monaco chưa thua trận nào tại Champions League năm nay và ghi ba bàn trong mỗi trận thuộc vòng knock-out. Đoàn quân trẻ trung của Leonardo Jardim dẫn đầu Ligue 1 và vào chung kết Cup quốc gia Pháp, họ đang tận hưởng một mùa giải thành công.
Trong cả hai lượt đấu, Barca đều không thể ghi bàn vào lưới Juventus. Ảnh:          Nhập cuộc bằng sơ đồ 4-3-3, Barca sớm gây được áp lực lên phần sân của Juve. Nhưng tương tự như những gì diễn ra ở trận lượt đi, hàng thủ Juve gần như vô hiệu hoá hoàn toàn hàng công của Barca.  Với Barca, vấn đề là không gian để dứt điểm, chứ không phải số tình huống tấn công. Đội bóng Tây Ban Nha thực hiện 19 cú dứt điểm, nhưng chỉ một lần khiến thủ môn Gianluigi Buffon phải làm việc.   Jordi Alba là cầu thủ đầu tiên có cơ hội dứt điểm khi đưa bóng bay ra ngoài từ đường chuyền của Lionel Messi. Đội chủ nhà sau đó có thêm nhiều pha sút bóng nhưng hầu hết đều không đủ độ nguy hiểm, trong đó có cú dứt điểm của Messi bị Buffon hoá giải và pha kết thúc chệch cột của Neymar.  Trong khi chủ động chơi phòng ngự, Juventus cũng có không ít lần tổ chức phản công gây sóng gió cho khung thành Barca. Giữa hiệp một, nếu không tung cú sút thẳng vào thủ môn Ter Stegen, Gonzalo Higuain có thể đã mở tỷ số cho đội khách.                   Higuain không đủ bản lĩnh dứt điểm thành bàn trước khung thành Barca.         Việc cầm chân Barca trong 45 phút đầu cũng có thể đã tiếp thêm tự tin cho Juventus. Sau giờ nghỉ, đội khách sớm tạo được ba cơ hội ghi bàn mà Juan Cuadrado và Miralem Pjanic đều bỏ lỡ.  30 phút cuối trận chứng kiến Barca tổ chức tấn công mạnh mẽ nhất. Trong đó Messi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn với vô lê vọt xà từ cự ly chín mét.  Chứng kiến đội nhà không gây được nguy hiểm cho khung thành Juventus, HLV Luis Enrique tung thêm Paco Alcacer nhưng cũng không làm gì được hơn. Ngay cả khi Barca dồn lên tấn công tổng lực, với sự góp mặt của Pique, Juventus vẫn đứng vững đến hết trận.                   Hàng thủ Juventus hóa giải được hầu hết nỗ lực tấn công của Barca.         Với kết quả thắng chung cuộc 3-0, Juventus trở thành đội thứ tư vào bán kết Champions League mùa này. Ba đội khác gồm Real Madrid, Monaco và Atletico Madrid.  Đây là lần thứ hai trong vòng ba năm Juventus vào bán kết Champions League. Lần trước, vào năm 2015, thầy trò HLV Allegri tiến đến chung kết và thua Barca.  Trong khi đó, trừ lần vô địch năm 2015, Barca đã có ba lần bị loại ở tứ kết trong bốn mùa gần nhất. Atletico là đội loại Barca vào năm 2014 và 2016.
Đây là lần thứ ba Swing For Vietnam được tổ chức. Năm nay, giải diễn ra ở sân golf Long Thành với sự tham gia của 155 người chơi. Chiến thắng chung cuộc thuộc về golfer Đỗ Duy Hiền với thành tích 70 gậy (-2). Duy Hiền cũng là người chiến thắng giải năm ngoái.                    Swing For Vietnam là giải đấu nhận được tín nhiệm của đông đảo golfer trong nước. Ảnh: .         Ngoài ra, với thành tích ghi hole-in-one ở hố 8, dài 170 yard, golfer Nguyễn Cao Hà giành giải thưởng là một chiếc xe Mercedes GLC250 4MATIC.  "Đây là lần đầu tiên tôi đạt cú hole-in-one, đến giây phút này tôi không nghĩ là mình vừa ghi được cú đánh đó, cảm xúc thật khó tả, tôi cảm thấy rất vui và may mắn", Nguyễn Cao Hà trả lời phỏng vấn VGM.  Vị trí nhất các bảng  A, B, C lần lượt thuộc về Nguyễn Văn Thống (72 gậy), Kiều Anh Mạn (79) và Hà Trọng Điệp (92). Năm golfer xuất sắc được nhận vé tham dự vòng chung kết Mercedes vào tháng Sáu gồm Lưu Xuân Lộc, Phạm Châu Tuấn, Nguyễn Giang Nam, Lê Văn Lân và Nguyễn Thị Thanh Nhã.  Kết thúc vòng cuối, ban tổ chức đã tiến hành trao giải và điều hành một buổi đấu giá các hiện vật giá trị, qua đó thu về số tiền 305 triệu đồng để đóng góp vào quỹ phát triển phong trào golf trẻ Việt Nam.   Phát biểu tại sự kiện, ông Đoàn Mạnh Giao, Chủ tịch danh dự Hiệp hội golf Việt Nam, Tổng biên tập Tạp chí golf Việt Nam cho biết: "Swing For Việt Nam là một sân chơi bổ ích dành cho tất cả các golf thủ trong cả nước. Đây là sự kiện vô cùng ý nghĩa, mang lại những giá trị tốt đẹp không chỉ dành cho người chơi mà còn cho những mầm non golf trẻ trong tương lai".  Swing For Vietnam là tiền đề để VGM tổ chức Vietnam Golf Magazine Junior Trophy, một giải golf trẻ gây tiếng vang trong thời gian gần đây.
"Ông vua sân đất nện" trở lại giải đấu mà anh từng chín lần đăng quang với tư cách đương kim vô địch. Rafael Nadal xem mùa sân đất nện là giai đoạn quan trọng nhất trong năm và đây là lúc anh hướng đến những danh hiệu sau khi trắng tay từ đầu năm đến giờ.                   Nadal vui mừng sau khi giành thắng lợi. Ảnh: .         Nadal khởi đầu với khí thế áp đảo, toàn thắng sáu game đầu tiên. Edmund nhận được sự cổ vũ lớn từ khán giả sau khi anh lần đầu giữ game giao bóng ở đầu set hai. Tay vợt 22 tuổi từ thế bị dẫn 1-2, vươn lên dẫn 4-2 nhưng Nadal quân bình tỷ số sau đó. Tuy nhiên, Edmund đã kiểm soát mặt sân rất tốt và chủ động bám vạch cuối sân trong set hai. Tay vợt người Anh gây áp lực khiến Nadal đánh hỏng một quả trái tay và ghi điểm set.  Set thứ ba diễn ra căng thắng. Nadal cứu break ở game thứ ba khi đang bị dẫn 1-2. Có ba điểm break liên tiếp được ghi sau đó và Nadal vươn lên dẫn 4-3. Edmund thi đấu nỗ lực, nhưng Nadal có thêm một điểm break nữa và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 19 phút khi đối thủ đánh một cú trái tay không qua lưới.  Đây là trận đấu thứ 400 của Nadal trên mặt sân đất nện và là chiến thắng thứ 366. Tính ở mùa giải này, đây là chiến thắng thứ 20 của tay vợt người Tây Ban Nha. Anh vào chung kết ba lần ở Australia Mở rộng, Mexico Mở rộng và Miami Mở rộng nhưng đều thất bại, trong đó có hai lần thua Roger Federer.  Đối thủ kế tiếp của Nadal sẽ là hạt giống số 14 Alexander Zverev. Tay vợt 19 tuổi người Đức chỉ mất 60 phút để loại đồng hương của Nadal là Feliciano Lopez với tỷ số 6-0, 6-4 ở vòng hai. Nadal đánh bại Zverev ở hai trong hai lần gặp trước đây, một ở Indian Wells 2016 và một ở Australia Mở rộng năm nay.   Tuy nhiên, ở lần chạm trán gần nhất tại vòng bốn Australia Mở rộng, cựu số một thế giới đã gặp rất nhiều khó khăn. Anh hai lần bị dẫn trước nhưng sau đó ngược dòng đánh bại Zverev với tỷ số 4-6, 6-3, 6-7, 6-3, 6-2.
Chia sẻ sau trận đấu, Samson cho biết anh không giữ được bình tĩnh do cầu thủ của Ceres Negros có lời lẽ phân biệt chủng tộc.  Trong thế thiếu người, Hà Nội phải nhận thêm ba bàn thua, trong khi chỉ có thêm một lần sút tung lưới đối phương nhờ công Hùng Dũng. Thua 2-6, các nhà đương kim vô địch V-League mất ngôi đầu bảng G vào tay chính Ceres Negros. Hai đội cùng có tám điểm nhưng Hà Nội kém về hiệu số bàn thắng bại.
Andy Murray không tham dự Miami Mở rộng và trận đấu này đánh dấu sự trở lại của anh sau chấn thương khuỷu tay. Trận đấu gần nhất của Murray là khi anh bị Vasek Pospisil loại ở trận ra quân Indian Wells vào tháng Ba.                   Murray thắng trận đầu tiên sau năm tuần nghỉ ngơi. Ảnh: .         Murray chưa từng thua Muller trong năm lần chạm trán trước đây. Ở lần gặp này, tay vợt người Luxembourg đã gây nhiều khó khăn cho hạt giống số một. Muller giao bóng tốt và có những pha lên lưới ăn điểm ấn tượng. Anh chỉ cần một điểm nữa để giành break và dẫn 3-0 nhưng không thể tận dụng bởi một quả trái tay ra ngoài.  Muller dẫn 5-3 và ở game thứ 10 khi Murray giao bóng, anh có hai cơ hội ghi điểm set. Tuy nhiên, ở thời điểm quyết định, Murray đã thể hiện đẳng cấp, ghi điểm break thứ hai và vượt qua đối thủ sau 58 phút thi đấu.  Murray và Muller là những người bạn, từng tập luyện với nhau trong nhiều năm. Murray đang làm việc cùng HLV cũ của Muller Jamie Delgado. Sự hiểu nhau của hai tay vợt khiến hầu hết thời gian trận đấu diễn ra trong thế giằng co. Sau khi Murray bẻ giao bóng game đầu tiên của đối thủ trong set hai, Muller lập tức đòi lại break.  Ở game thứ chín, khi đang bị dẫn 4-5, 0/30, Muller cứu bản thân khỏi bất lợi bằng hai cú giao bóng ăn điểm và những lỗi tự đánh hỏng của Murray khiến anh đánh mất cơ hội. Tuy nhiên, ở game 11 khi đang hòa 30/30, Murray ghi một điểm winner trái tay và kết thúc trận đấu nhờ một cú thuận tay ra ngoài của đối thủ.   Đối thủ tiếp theo của Murray sẽ là hạt giống số 15 người Tây Ban Nha Albert Ramos. Ramos dễ dàng đánh bại tay vợt phải đánh vòng loại Carlos Berlocq với tỷ số 6-2, 6-2 để giành vé đi tiếp. Dù bằng tuổi nhau và thi đấu tại ATP cùng thời gian nhưng Murray và Ramos chưa từng chạm trán nhau.
TNI Corporation ngày hôm nay đã khánh thành nhà máy sản xuất cà phê TNI King Coffee đặt tại Khu công nghiệp Nam Tân Uyên, Bình Dương. Đây là nhà máy thứ 6 mà CEO Lê Hoàng Diệp Thảo đã có công xây dựng cho Tập đoàn Trung Nguyên tại Việt Nam.                    Nhà máy mới của TNI Corporation chuyên phục vụ xuất khẩu tại Bình Dương.         Theo bà Thảo, nhà máy sẽ tập trung chế biến và đóng gói cung cấp toàn bộ sản phẩm cho thị trường quốc tế (xuất khẩu). Dù ra mắt từ tháng 10/2016, nhưng King Coffee chưa chính thức phân phối tại thị trường nội địa Việt Nam. Đến nay, các sản phẩm đã được xuất khẩu sang Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore, Australia... Riêng tại Trung Quốc, King Coffee đã lọt vào Top 4 thương hiệu bán chạy nhất trên kênh T-Mall Super Market, một trong số 3 website thương mại điện tử chủ chốt của Alibaba với hơn 6 triệu tài khoản kích hoạt sử dụng. Trong khi đó tại Hàn Quốc, King Coffee được phân phối thông qua 300 website thương mại điện tử và các hệ thống siêu thị.  Nhà máy mới được xây dựng trên diện tích 51.300m2, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 đã hoàn thành xong gồm phân xưởng cà phê rang xay và phân xưởng cà phê hòa tan. Giai đoạn 2 sẽ chính thức khởi công phân xưởng trích ly cũng trong ngày 20/4. Khi đi vào hoạt động, nhà máy TNI King Coffee sẽ cung cấp 9.000 tấn cà phê rang xay và 19.800 tấn cà phê hòa tan mỗi năm. Đây cũng là nhà máy đánh dấu sự trở lại của bà Thảo sau khi xảy ra nhiều chuyện ồn ào tranh chấp tại thương hiệu cà phê hòa tan Trung Nguyên.  Vụ việc tranh chấp quyền kiểm soát Cà phê hòa tan Trung Nguyên kéo dài từ cuối năm ngoái khi Trung Nguyên thông báo việc tạm dừng cung cấp cà phê hòa tan với lý do bảo trì máy móc. Sau đó bà Lê Hoàng Diệp Thảo có văn bản gửi các đối tác, cơ quan quản lý cho biết, nguyên nhân chính là đang có sự tranh chấp giữa 2 vợ chồng bà. Theo bà, trong thời gian chờ tòa án giải quyết việc ly hôn, ông Vũ đã tự ý miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên đối với bà Thảo.                   Bà Lê Hoàng Diệp Thảo đánh dấu sự trở lại bằng việc khánh thành nhà máy chế biến cà phê thứ 6.         Đến ngày 13/7/2016, Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh Bình Dương đã ban hành Quyết định số 300 về việc hủy bỏ quyền đại diện theo pháp luật của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên) tại Công ty cổ phần Cà phê hòa tan Trung Nguyên, đồng thời, khôi phục tư cách đại diện theo pháp luật của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông Vũ) từ ngày ban hành quyết định này. Tuy nhiên, Công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên đã có đơn khởi kiện hành chính lên Tòa án nhân dân Tỉnh Bình Dương để yêu cầu Sở Kế hoạch đầu tư Bình Dương hủy Quyết định 300 và được tòa hành chính Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương thụ lý.  Ngày 22/7/2016, Thẩm phán Trần Thị Nhàn đã ký Quyết định số 01/2016 về việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, tạm đình chỉ thi hành toàn bộ Quyết định số 300 của Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh - Sở Kế hoạch đầu tư Bình Dương. Như vậy, việc chuyển giao quyền đại diện pháp luật từ ông Vũ sang bà Thảo tới nay vẫn chưa có hồi kết.
Theo tại cuộc họp diễn ra ở New York hôm qua (19/4), ông Taro Aso - Phó thủ tướng Nhật cho hay các nước thành viên còn lại của TPP sẽ có cuộc đàm phán để "thoả thuận TPP có hiệu lực mà không có Mỹ tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017". Cuộc đàm phán này được tiến hành cùng với cuộc họp Bộ trưởng Thương mại APEC diễn ra tại Hà Nội vào tháng 5 tới.  Lãnh đạo Nhật Bản cho biết sẽ cố gắng thúc đẩy các nước thành viên đi tới một thoả thuận tại cuộc họp này. Ông Aso cũng nhấn mạnh các cuộc đàm phán đa phương như TPP sẽ giúp Nhật nhận được nhiều lợi ích từ các nước khác, trong khi các thoả thuận song phương mà Mỹ đang theo đuổi sẽ "không mang lại nhiều lợi ích cho các nước".   Trong khi đó, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản - Yoshihide Suga cũng khẳng định tại cuộc họp báo trong nước rằng Chính phủ "không loại trừ bất kỳ khả năng nào", song sẽ tiếp tục giải thích các lợi ích TPP cho Mỹ, với hy vọng nước này sẽ thay đổi lập trường.                    Phó thủ tướng Nhật - Taro Aso cho biết 11 thành viên còn lại của TPP sẽ thảo luận "TPP không có Mỹ" tại Hà Nội vào tháng 5 tới.          Trước đó, hồi tháng 3/2017, Bộ trưởng Công Thương Việt Nam - Trần Tuấn Anh cũng cho biết các nước trong nội khối Đông Nam Á đã thống nhất sẽ thảo luận, đánh giá tình hình kỹ hơn về TPP tại hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC tại Hà Nội vào tháng 5 tới. “Chúng tôi sẽ thảo luận kỹ hơn và cùng nhau đưa ra một số giải pháp cho hội nhập giữa các nước TPP trong tình hình mới”, Bộ trưởng Công Thương tiết lộ.  Hồi cuối tháng 1/2017, ngay sau lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump đã ký lệnh rút Mỹ khỏi TPP, vốn đã kết thúc đàm phán dưới thời Tổng thống Obama. TPP trước đó được xem là hiệp định thương mại tự do lịch sử với sự tham gia của 12 nước: Mỹ, Việt Nam, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru và Singapore.  Động thái rút khỏi TPP của Mỹ đồng nghĩa với việc 11 nước còn lại phải đàm phán lại hoặc "khai tử" hiệp định, bởi theo thoả thuận trước đó, TPP chỉ có hiệu lực được ít nhất 6 nước phê chuẩn trước tháng 2/2018 và các nước này phải đóng góp ít nhất 85% GDP trong khối (tức là không thể thiếu Mỹ hoặc Nhật).
Tại đại hội cổ đông Công ty cổ phần hàng không Vietjet (Mã CK: VJC) hôm nay, nhiều cổ đông liên tục chất vấn Hội đồng quản trị về sự cạnh tranh giữa Vietjet với các hãng hàng không trong nước và quốc tế.  Theo đó, cổ đông lo ngại Vietjet sẽ gặp khó khi Vietnam Airlines đề xuất Bộ Giao thông Vận tải cho áp giá sàn vé máy bay. Riêng với các đường bay quốc tế, hãng đang phải cạnh tranh như thế nào, và khi nào thì có thể giảm được chi phí hoạt động như Air Asia?  Đáp lại lo lắng của cổ đông, Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo cho rằng, với thị trường trong nước công ty đang làm khá tốt và hướng tới phát triển đối tượng khách hàng riêng, tập trung nhiều hơn cho khách hàng trẻ và người dân chưa từng đi máy bay. Hãng hạn chế cạnh tranh bằng giá mà tập trung đẩy mạnh phát triển tốt dịch vụ. Trên thực tế, dư địa của thị trường hàng không Việt còn rất lớn. Điển hình, Thái Lan dân số ít hơn Việt Nam nhưng có 6 hãng hàng không, Singapore có tới 10 hãng, còn Việt Nam mới chỉ có 4 hãng. Khi sức cạnh tranh càng mạnh thì thị trường hàng không Việt ngày càng phát triển và người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi. Riêng với đường bay quốc tế, theo lãnh đạo doanh nghiệp này, hãng đang là đối thủ mà nhiều hãng trên thế giới phải kiêng nể. Dẫu vậy, công ty vẫn sẽ tìm và mở rộng các đường bay quốc tế tới những điểm đến hấp dẫn.  Về chi phí hoạt động, hãng vẫn phải đặt mua suất ăn trên máy bay, thuê dịch vụ mặt đất, sửa chữa… Tuy nhiên, mục tiêu của công ty sẽ tiết giảm chi phí đến mức tốt nhất.                   Vietjet Air đặt kế hoạch đạt 42.018 tỷ đồng doanh thu trong năm nay.         Theo Giám đốc điều hành Lưu Đức Khánh, hiện chi phí ghế trên 1km của Vietjet nếu so với 5 hãng hàng không của châu Á chỉ thua Air Asia, còn lại đều thấp hơn, như Thai Asia cho dù đội tàu bay gấp đôi của Vietjet. Với việc kiểm soát chi phí tốt như hiện nay, hãng có thể cạnh tranh với tất cả các hãng trên thế giới. Ông Khánh cho biết ban điều hành sẽ tiếp tục giữ cơ cấu giá thành này trong suốt quá trình hoạt động. Một điểm khác biệt của Vietjet là doanh thu thuần hoàn toàn là tiền mặt, không có khoản phải thu như các doanh nghiệp khác. Trung bình mỗi ngày Vietjet thu về khoảng 80 tỷ tiền mặt, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.  Cùng với vấn đề thúc đẩy cạnh tranh, hãng cho biết, năm nay sẽ chi 10 triệu USD để nâng cấp công nghệ, đồng bộ hóa quy trình để trong tương lai công ty không chỉ có cơ sở dữ liệu của 35 triệu khách hàng mà còn có cơ hội bán sản phẩm liên quan đến khách hàng.  Năm nay công ty đặt kế hoạch vận chuyển 17 triệu lượt hành khách, doanh thu đạt 42.018 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 3.395 tỷ, tỷ lệ chia cổ tức là 50% bằng tiền và cổ phiếu. Dự kiến cuối 2017, hãng sẽ khai thác 51 tàu bay với tổng số 98.124 chuyến bay.  Cũng tại đại hội, cổ đông đã thông qua chủ trương mở rộng giới hạn tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài thay vì tối đa 30% như quy định hiện hành lên 49% và ủy quyền cho Hội đồng quản trị tiến hành làm việc với các cơ quan chức năng để xin phép và thực hiện các thủ tục cần thiết có liên quan. Trao đổi với , lãnh đạo hãng cho biết, sẽ trình lên cơ quan chức năng về lộ trình. Hiện có khoảng 136 nhà đầu tư nước ngoài đang là cổ đông của hãng, đến từ nhiều châu lục khác nhau. Đây cũng là cơ hội tốt để tăng tính thanh khoản giao dịch, tạo điều kiện thu hút đầu tư và tăng khả năng huy động vốn cho công ty.  Năm nay mức thù lao, phụ cấp và kinh phí hoạt động cho ban lãnh đạo là 23,28 tỷ đồng. Trong đó, thù lao cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát là 8,28 tỷ đồng, kinh phí hoạt động là 5 tỷ và quỹ công tác xã hội từ thiện, cộng đồng là 10 tỷ đồng. Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty sẽ được quyền quyết định hình thức và mức thù lao, phụ cấp cụ thể cho từng thành viên Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát.  Ngoài ra, đại hội thông qua phát hành cổ phiếu ưu đãi theo chương trình lựa chọn cho người nội bộ và người lao động của công ty, các công ty thành viên, công ty liên doanh liên kết và các nhà tư vấn trong giai đoạn 2017 – 2019. Cụ thể, số lượng cổ phiếu phát hành dự kiến không quá 3% vốn điều lệ tại thời điểm phát hành cho mỗi năm.  Kết thúc đại hội, cổ đông cũng đã thông qua danh sách ứng viên thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ mới, bao gồm: bà Nguyễn Thị Phương Thảo, ông Nguyễn Thanh Hùng, bà Nguyễn Thanh Hà, ông Chu Việt Cường, ông Lưu Đức Khánh, ông Đinh Việt Phương và danh sách thành viên Ban kiểm soát gồm: bà Trần Dương Ngọc Thảo, bà Đoàn Thu Hương và ông Phạm Văn Đẩu.  Cổ phiếu Vietjet chính thức chào sàn hôm 28/2. Năm 2016, hãng đạt doanh thu hơn 27.499 tỷ đồng, lợi nhuận 2.495 tỷ, lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) là 9.586 đồng.
Liên Bộ Tài chính – Công Thương vừa có thông báo điều chỉnh giá xăng dầu bán lẻ trong nước. Theo đó, đồng loạt các mặt hàng xăng, dầu đều tăng thêm 350 đồng một lít, kg so với kỳ điều hành trước.  Cùng với điều chỉnh tăng giá xăng, nhà điều hành cũng tăng mức chi sử dụng Quỹ bình ổn giá với các mặt hàng này từ mức 0 đồng một lít, kg ở kỳ điều hành trước. Tuy nhiên, mức trích Quỹ (300 đồng một lít, kg) vẫn được giữ nguyên. Cụ thể, mức chi Quỹ bình ổn giá với xăng RON 92 tăng lên 414 đồng một lít , xăng E5 là 364 đồng một lít; dầu diesel sẽ có mức chi Quỹ 300 đồng một lít; dầu hoả 297 đồng một lít, còn dầu madut là 304 đồng một kg.   Sau các động thái điều chỉnh, giá xăng RON 92 phổ biến ở mức 17.583 đồng một lít; xăng E5 ở mức 17.382 đồng một lít. Dầu diesel không cao hơn 13.819 đồng một lít; dầu hỏa là 12.338 đồng một lít và dầu madut không quá 10.966 đồng một kg.          Cơ sở tăng giá xăng dầu trong nước được liên Bộ lý giải, do giá thành phẩm các mặt hàng này trong 15 ngày qua tăng mạnh, bình quân ở mức 66,127 USD một thùng với xăng RON 92; dầu diesel ở ngưỡng 65,913 USD một thùng… Cùng với đó giá ethanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5 theo công văn 135 của Bộ Tài chính ngày 16/2/2017 là 13.813 đồng một lít (chưa gồm thuế VAT)                   Xăng, dầu cùng tăng giá 350 mỗi lít, kg từ 15h hôm nay.         Chia sẻ với  trước đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cũng cho biết giá xăng thế giới tuần qua tăng mạnh, nên kỳ điều chỉnh tới đây giá sản phẩm này sẽ tăng cao.
Kết thúc năm 2016, Công ty cổ phần Dịch vụ Giải trí Hà Nội (Mã CK: HES) - đơn vị quản lý Công viên Hồ Tây, ghi nhận doanh thu gần 130 tỷ đồng, tăng 24% so với cùng kỳ năm trước, nhưng lợi nhuận sau thuế tiếp tục giảm còn gần 4 tỷ đồng so với mức 5 tỷ đồng năm 2015.  Trong 5 năm gần đây, mặc dù doanh thu của Công viên Hồ Tây tăng liên tục từ mức 93 tỷ lên 130 tỷ đồng, nhưng lợi nhuận chỉ còn chưa tới một phần ba so với mức 15 tỷ đồng của năm 2011. Trong khi đó, một doanh nghiệp khác cũng hoạt động trong cùng lĩnh vực này là Công ty cổ phần Công viên nước Đầm Sen (Mã CK: DSN) tại TP HCM lại ghi nhận lợi nhuận tăng trưởng đều qua các năm.  Năm 2016, Công viên nước Đầm Sen đạt gần 183 tỷ đồng doanh thu thuần và hơn 76 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, với biên lợi nhuận trên doanh thu đạt hơn 41,5%. Mặc dù cùng hoạt động trong lĩnh vực vui chơi, giải trí với quy mô tương đương, thậm chí nguyên giá tài sản cố định của Công viên Hồ Tây còn cao hơn gấp đôi so với Công viên nước Đầm Sen, tuy nhiên lợi nhuận giữa hai đơn vị này lại chênh nhau tới gần 20 lần.                   Trong khi lợi nhuận trước thuế của Công viên nước Đầm Sen tăng nhanh qua các năm thì lợi nhuận của Công viên Hồ Tây liên tục giảm trong 5 năm gần đây. Ảnh:         Cả hai doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực vui chơi, giải trí tại hai thành phố lớn nhất cả nước đều có cùng xuất phát điểm như nhau. Công viên Hồ Tây và Công viên nước Đầm Sen đều đi vào hoạt động từ năm 1998 với vốn điều lệ ban đầu lần lượt là 43,9 tỷ và 45 tỷ đồng. Đến cuối năm 2016, vốn điều lệ của hai doanh nghiệp tăng lên gần 93 tỷ và 121 tỷ đồng.  Tuy nhiên, sau gần 20 năm hoạt động, trong khi Công viên nước Đầm Sen liên tục tăng trưởng thì hoạt động kinh doanh của Công viên Hồ Tây lại liên tục đi xuống. Tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017, có nhiều lý do đã được ban điều hành doanh nghiệp này đưa ra để lý giải cho kết quả kinh doanh không mấy tích cực.   Theo lãnh đạo của Công viên Hồ Tây, trong giai đoạn năm 2012, 2013 hoạt động kinh doanh của công ty còn tương đối tích cực nhưng đà đi xuống đã bắt đầu từ năm 2014 khi nhiều khu vui chơi giải trí của các đối thủ khác khai trương tại khu vực Hà Nội và Quảng Ninh, đã làm giảm lượng khách đến Công viên Hồ Tây. Trong khi chi phí thuê đất và lương cho nhân viên tăng mạnh thời gian gần đây đã giảm đáng kể hiệu suất kinh doanh.  Bên cạnh đó, các trò chơi đã cũ và không có nhiều đổi mới cũng là một phần nguyên nhân của kết quả kinh doanh nói trên. Tuy nhiên, trong báo cáo gửi các cổ đông, ban lãnh đạo công viên cũng cho biết, nguồn vốn để đổi mới trò chơi hiện giờ là không có.  Tính riêng hoạt động của Công viên nước Hồ Tây, doanh thu năm 2016 đã giảm gần 37% so với năm 2012, chỉ còn hơn 37 tỷ đồng. Tỷ trọng doanh thu của khu vực công viên nước tính trên tổng doanh thu cũng giảm từ mức 55% xuống dưới 30% đến hết năm 2016. Doanh thu của khu vực giải trí trên mặt đất - Công viên Mặt trời Mới cũng chỉ loanh quanh mốc 10 tỷ đồng.  Lượt du khách đến Công viên Hồ Tây giảm mạnh từ mức 650.000 lượt vào năm 2012 xuống còn hơn 500.000 lượt vào năm 2016. Riêng khu vực công viên nước, lượng khách từ mức gần 567.000 lượt vào năm 2012 thì đến 2016 chỉ còn gần 340.000 lượt khách tham gia dịch vụ.  Tuy vậy, nếu so sánh với Công viên nước Đầm Sen, quy mô đầu tư tài sản của công viên này thực tế chưa tới một nửa so với Công viên Hồ Tây. Tổng nguyên giá tài sản cố định của Công viên nước Đầm Sen chỉ hơn 100 tỷ đồng, trong đó hầu như đã khấu hao toàn bộ, trong khi giá trị khoản mục này đối với Công viên Hồ Tây là hơn 240 tỷ đồng. Mặc dù vậy hiệu suất từ hoạt động kinh doanh của Đầm Sen lại cao hơn đáng kể so với Hồ Tây.  Trong năm 2016, mặc dù doanh thu của Công viên nước Đầm Sen chỉ cao hơn khoảng 40% so với Công viên nước Hồ Tây nhưng lợi nhuận sau thuế gấp gần 20 lần. Trung bình, cứ mỗi 100 đồng doanh thu, Công viên Hồ Tây chỉ thu về hơn 3 đồng lợi nhuận nhưng với cùng con số doanh thu như vậy, Công viên nước Đầm Sen thu về hơn 41,7 đồng lợi nhuận.
Báo cáo thường niên 2016 của Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex - Mã CK: VCG) vừa công bố cho biết kết quả kinh doanh năm 2016 của một số công ty liên kết, các đơn vị mà doanh nghiệp này góp vốn... đang đầu tư trong lĩnh vực hạ tầng giao thông.  Trong số này, Tổng công ty cổ phần Phát triển Hạ tầng và Đầu tư tài chính (Vidifi) là đơn vị đã vận hành tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng từ tháng 12/2015. Theo kết quả ghi nhận trong báo cáo của Vinaconex, trong năm 2016, Vidifi đạt doanh thu thuần 1.430 tỷ đồng, tăng nhiều lần so với mức 121 tỷ của năm 2015. Như vậy, trung bình mỗi ngày đơn vị thu về khoảng 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế của công ty vẫn ghi âm 1.756 tỷ đồng.  Tổng tài sản tính đến cuối năm 2016 của Vidifi đạt hơn 38.700 tỷ đồng. Vốn điều lệ cùng thời điểm là hơn 3.700 tỷ, trong đó Vinaconex góp 40 tỷ đồng.  Một đơn vị liên kết khác của Vinaconex là Công ty cổ phần BOT Hà Nội – Bắc Giang đang vận hành tuyến cao tốc cùng tên trong năm 2016, thu về 241 tỷ đồng từ tiền phí. Tuy nhiên, công ty cũng báo lỗ 19,2 tỷ đồng trong năm qua. Đây cũng là dự án mà Vinaconex sở hữu 21% vốn điều lệ.   Theo lý giải của đại diện BOT Bắc Giang, lĩnh vực hạ tầng giao thông khá đặc thù vì giá trị đầu tư ban đầu lớn nên chi phí khấu hao cao, thời gian khấu hao lại dài. Đó cũng là lý do khiến thời gian đầu, các dự án BOT nêu trên có thể chưa có kết quả khả quan.  Trước đó, dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ I đoạn Hà Nội - Bắc Giang theo hình thức hợp đồng BOT dài 45 km đã có tổng mức đầu tư hơn 4.213 tỷ đồng. Sau 2 năm xây dựng, dự án đã hoàn thiện và bắt đầu thu phí từ tháng 5/2016 với mức thu 35.000 đồng mỗi lượt xe tiêu chuẩn.   Trong khi đó, cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có 6 làn xe, tốc độ tối đa cho phép 120 km/h, được đánh giá là hiện đại nhất Việt Nam hiện nay. Cao tốc đi qua 4 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng với chiều dài 105 km, tổng mức đầu tư hơn 45.000 tỷ đồng (hơn 2 tỷ USD).
Phát biểu tại cuộc họp xây dựng chính sách khuyến khích đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn chiều 19/4, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho hay cả nước chỉ có 1% tổng số doanh nghiệp bỏ vốn vào lĩnh vực này, chiếm chưa đến 3% vốn đầu tư sản xuất, kinh doanh hiện nay.  Theo ông, nguyên nhân đầu tiên của thực trạng trên là vướng mắc về đất đai. “Chúng ta còn lúng túng khi triển khai chủ trương tích tụ ruộng đất, thêm vào đó là chính sách dồn điền đổi thửa, tạo lập một thị trường chuyển nhượng đất đai. Vì vậy nhiều doanh nghiệp không có diện tích đủ lớn để đầu tư”, Phó thủ tướng nói.                   Phó thủ tướng Vương Đình Huệ. Ảnh:          Ông Đào Trung Chính - Phó tổng cục trưởng Cục quản lý đất đai (Bộ Tài nguyên & Môi trường) nêu thực tế nhiều nông dân, nhất là ở đồng bằng Bắc Bộ, tuy không còn canh tác nhưng cố giữ lấy ruộng đất như một sự “bảo hiểm”, không chịu chuyển nhượng cho doanh nghiệp.  Ông Chính cho biết, trong số hai cơ chế để giải bài toán cho sản xuất lớn là người dân góp vốn vào doanh nghiệp bằng đất đai và cho thuê, thì mô hình sau “hợp lý hơn”.  “Việc góp vốn sẽ khiến hai bên khó giải quyết khi dự án thua lỗ, còn cho thuê đã có nhiều nơi làm thành công”, ông nói và thông tin thêm, thuê đất của dân cũng là cách thức mà các nước thường áp dụng. Đơn cử ở Nhật Bản, khi nhà nước làm đường cần giải phóng mặt bằng, nhà chức trách có thể thuê quyền sử dụng mặt bằng từ người dân, trả tiền theo tuổi thọ công trình, 50 năm hoặc 100 năm sau, hết thời hạn sẽ trả lại mặt bằng đó cho gia đình người dân.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cũng cho biết, có lần ông đi công tác ở Nhật Bản, đến một sân bay mà mặt bằng là đất thuê, “chính vì thuê nên máy bay không được cất hạ cánh trước 9h sáng và sau 12h đêm theo yêu cầu của người dân, để giữ yên tĩnh”                   Cả nước chỉ có 1% tổng số doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.         Tại cuộc họp, nhiều ý kiến cho rằng một nguyên nhân khác khiến các công ty ngại đầu tư vào nông nghiệp, là do chính quyền địa phương dễ thay đổi về quy hoạch sử dụng đất, gây ra rủi ro rất lớn cho hoạt động sản xuất kinh doanh.  “Doanh nghiệp sợ nhất là sự không thuỷ chung của chính quyền địa phương, cứ lãnh đạo mới lên là sửa quy hoạch đất đai khác đi so với người tiền nhiệm”, ông Hồ Xuân Hùng - Chủ tịch Tổng hội nông nghiệp & phát triển nông thôn Việt Nam nói.  Các yếu tố khác cản trở đầu tư vào nông nghiệp được xác định là chính sách bảo hiểm không hiệu quả, khiến doanh nghiệp khó tiếp cận vốn từ ngân hàng.  Ngoài ra, muốn kêu gọi doanh nghiệp đầu tư thì nhà nước phải có các giải pháp về cơ chế, pháp lý hỗ trợ cho đầu ra của sản phẩm bằng cách phát triển thị trường buôn bán, sàn giao dịch nông sản. Trong khi, các định chế này ở Việt Nam chưa phát triển.  Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, nhiều doanh nghiệp khẳng định không cần tiền hỗ trợ của nhà nước, điều quan trọng phải là phải có hành lang pháp lý, cơ chế vững chắc để họ yên tâm đầu tư  Trước đề xuất của Bộ Kế hoạch & Đầu tư về việc ngân sách bố trí trung bình hằng năm khoảng 11.200 tỷ đồng để thực hiện các chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, ông cho rằng: “Về chính sách hỗ trợ, nhà nước bỏ ra ít thôi, hoặc không bỏ thêm ra mà chỉ có thể là bớt thu từ thuế, hỗ trợ tín dụng, đất đai”.           Sau 3 năm thực hiện Nghị định về thu hút doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, mới chỉ thu hút được 64 dự án ở 23, tỉnh, thành với tổng kinh phí hỗ trợ từ ngân sách là gần 280 tỷ đồng.           Cuộc họp do Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì nhằm khởi động việc sửa đổi Nghị định này. Theo đó, ông đề nghị ban soạn thảo coi trọng các nội dung về tạo thuận lợi thương mại, mở rộng đối tượng điều chỉnh; quy định công bố công khai quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp; các chính sách liên quan tới phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ…
Trong buổi họp báo thường niên của JICA hôm nay, ông Fujita Yasuo - Trưởng đại diện JICA Việt Nam cho biết Việt Nam là một trong những nước có quy mô dự án lớn nhất của cơ quan này trên thế giới. So với các nước khác cũng được JICA hỗ trợ, các dự án tại Việt Nam được đánh giá nhìn chung tốt. Tỷ lệ thực hiện khá cao, nhưng thủ tục còn chậm.  Ông cho biết trong tài khóa 2016 (kết thúc vào tháng 3/2017), tổng vốn vay Nhật Bản cam kết cung cấp cho Việt Nam là 187,1 tỷ yen. Số vốn giải ngân là 175,6 tỷ yen. Các số liệu này giảm nhẹ so với tài khóa 2015.  Sang tài khóa 2017, số vốn ODA Nhật Bản dành cho Việt Nam sẽ là 130 tỷ yen. Tuy nhiên, định hướng hạn chế nợ công của Việt Nam có thể ảnh hưởng đến các hoạt động dùng vốn vay bằng yen Nhật. Vì thế, đại diện JICA cho biết sẽ bàn bạc với Chính phủ Việt Nam để xác định trọng tâm hỗ trợ trong thời gian tới và tìm ra cách sử dụng cân bằng, hiệu quả nguồn vốn này.  Năm nay, JICA sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực cạnh tranh và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua các dự án cơ sở hạ tầng (đường cao tốc Bắc - Nam, cảng nước sâu Lạch Huyện), hỗ trợ phát triển ngành ôtô, đào tạo nhân lực chất lượng cao, nâng cao giá trị nông lâm thủy sản và cải cách doanh nghiệp nhà nước. Ngoài ra, cơ quan này cũng sẽ có các dự án giúp chống biến đổi khí hậu và cải thiện môi trường đô thị tại Việt Nam.  Riêng với dự án xây dựng đường sắt đô thị Hà Nội tuyến 1 và tuyến 2 đang tạm dừng, đại diện JICA cho biết muốn sớm tái khởi động. Cơ quan này sẽ tiếp tục thảo luận với Chính phủ Việt Nam để lên kế hoạch đấu thầu trong năm nay.  Dù vậy, ông Fujita Yasuo cho rằng quá trình quyết định, thực hiện thủ tục hành chính tại Việt Nam còn mất nhiều thời gian. Thậm chí, việc gửi yêu cầu hỗ trợ hằng năm lên JICA cũng chậm. Nếu tăng tiến độ, việc này sẽ tạo ra vòng tuần hoàn tích cực trong nền kinh tế, khi cả lợi nhuận doanh nghiệp và đời sống của người lao động tăng lên.
Phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (Mã CK: MSC) tổ chức sáng nay tại TP HCM nóng lên với hàng loạt câu hỏi chất vấn về kết quả thanh tra toàn diện và xử lý khủng hoảng ngành hàng nước mắm. Nhiều cổ đông bày tỏ quan tâm vấn đề doanh thu, lợi nhuận và thị phần nội địa của ngành hàng này chịu ảnh hưởng như thế nào sau sự cố diễn ra hồi tháng 10/2016.  Dù không công bố con số cụ thể, nhưng ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Masan Consumer đánh giá sự cố này ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả kinh doanh của công ty. Tính đến nay, công ty đã tiếp 4 đợt thanh tra “trên mức kỹ lưỡng dưới sự giám sát của dư luận”.    Số liệu trong báo cáo thường niên cho thấy, ngành hàng nước mắm của công ty chiếm 63% thị phần nội địa, giảm 2% so với năm trước. Đại diện ban lãnh đạo công ty cho biết, nguyên nhân thị phần sụt giảm năm thứ 2 liên tiếp là do chưa áp dụng những biện pháp đổi mới đủ mạnh trước sự cạnh tranh quyết liệt của thị trường, nhưng dự báo tình hình năm nay sẽ được cải thiện đáng kể.                   Masan Consumer đặt mục tiêu doanh thu 5 tỷ USD vào năm 2020.         Năm nay, công ty đặt mục tiêu doanh thu thuần dao động quanh mức 14.500 đến 15.300 tỷ đồng, tăng tối đa 11% so với thực hiện năm trước. Lợi nhuận sau thuế ước đạt 2.550-2.810 tỷ đồng, tối thiểu giảm 5% so với năm 2016. Các chỉ tiêu này được đề ra trên cơ sở ưu tiên phát triển ngành hàng chủ lực là nước mắm, giành lại thị phần ngành thực phẩm tiện lợi và chiếm lĩnh 51% thị phần cà phê hòa tan nội địa. Công ty dự kiến tiếp tục chi đậm cho hoạt động phát triển kênh bán hàng, rút ngắn thời gian sản phẩm đến tay người tiêu dùng cuối cùng trong vòng 7-10 ngày, thay vì gần một tháng như trước đây.  Chia sẻ về mục tiêu đạt doanh thu 5 tỷ USD vào năm 2020, trong đó thị trường nước ngoài chiếm khoảng 30%, ông Quang cho biết đây là con số tham vọng nhưng khả thi bởi doanh nghiệp này đã chuẩn bị kỹ lưỡng thông qua việc nghiên cứu thị trường, xây dựng thương hiệu và tăng tỷ lệ sở hữu tại các công ty con, công ty liên kết. Trong vòng 3 năm tới, dự kiến một nửa doanh thu sẽ đến từ nhóm đồ uống, giúp cân bằng tỷ lệ với nhóm thực phẩm. Ước tính doanh thu ngành hàng cà phê và đồ uống chứa cà phê đạt 11.500 tỷ đồng, trong đó sản phẩm rang xay chiếm tỷ lệ 60%. Doanh thu mảng đồ uống có chứa khoáng xấp xỉ 6.000 tỷ đồng.  “Dự kiến tại thời điểm đó, lợi nhuận phân bổ cho cổ đông công ty mẹ sẽ lên đến 1 tỷ USD, gấp 1.000 lần giá trị mà công ty dành cho cổ đông ở thời điểm năm 2002”, ông Quang tiết lộ thêm.  Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016 cho thấy, doanh thu thuần đạt 13.790 tỷ đồng, đạt 95% so với kế hoạch thông qua trước đó và tăng 4,4% so với năm trước. Kết quả này ghi nhận sự đóng góp lớn của sản phẩm đồ uống đóng chai với tỷ mức tăng trưởng xấp xỉ 70%, bù vào sụt giảm của ngành thực phẩm tiện lợi do quy mô thị trường mì ăn liền nói chung giảm và sự cạnh tranh khốc liệt trong phân khúc bình dân. Nhờ tận dụng vị thế dẫn đầu trong các ngành hàng thực phẩm chủ chốt nên khi vận hành đồ uống đóng chai, Masan Consumer gần như không tốn thêm bất kỳ khoản chi phí nào.  Lợi nhuận sau thuế giảm 3,8% so với năm trước, xuống mức 2.791 tỷ đồng do thu nhập tài chính giảm hơn 4 lần. Lãi cơ bản trên cổ phiếu năm qua đạt 5.156 đồng. Tính đến cuối năm, tổng tài sản công ty đạt 17.378 tỷ đồng, giảm nhẹ do thay đổi vốn lưu động. Các khoản vay ngắn và dài hạn tăng 37,8% so với thời điểm đầu năm, lên 3.098 tỷ đồng.
Bầu nhân sự cấp cao là một trong những nội dung quan trọng tại Đại hội cổ đông thường niên 2016 của Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam – Vinaconex (Mã CK: VCG) diễn ra sáng ngày 20/4. Theo đó, công ty đã thông qua việc giảm 2 thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2017-2022 xuống còn 7 người.  Đặc biệt, trong nhiệm kỳ này, HĐQT Vinaconex sẽ có cuộc "thay máu" với 2 ứng viên đến từ Tổng công ty cổ phần Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC), 2 ứng viên từ Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và 2 thành viên thuộc Thường vụ Đảng ủy Vinaconex. Chỉ có 2 thành viên HĐQT cũ còn ở lại trong ban lãnh đạo nhiệm kỳ mới là ông Đỗ Trọng Quỳnh và ông Lê Đăng Dũng.   Trong nhiệm kỳ mới, ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC cũng sẽ giữ vai trò Chủ tịch Vinaconex.   Tại đại hội, một số cổ đông cũng đặt câu hỏi về hiệu quả kinh doanh của Vinaconex. Theo đó, các cổ đông cho rằng, VCG là một doanh nghiệp lớn của Nhà nước, nhận được nhiều điều kiện thuận lợi hơn các doanh nghiệp tư nhân. Tuy nhiên, trên thực tế, cổ đông cho rằng, các công ty tư nhân lại có tỷ suất lợi nhuận cao hơn VCG. Lãnh đạo Vinaconex cũng cho biết cơ chế của doanh nghiệp tư nhân là vai trò quyết định của người chức vụ cao nhất khá lớn và nhanh. Ngoài ra, các doanh nghiệp này cũng có nguồn vốn lớn, cơ chế hoạt động thông thoáng hơn so với các công ty nhà nước.   "Cũng vì nguyên nhân này mà Chính phủ đã có chỉ đạo cương quyết phải thúc đẩy nhanh chóng quá  trình cổ phần hoá các doanh nghiệp Nhà nước. Bản thân tại Vinaconex, việc cổ phần hoá được tiến hành trước nên tỷ suất lợi nhuận đã cao hơn rất nhiều so với các đơn vị triển khai sau", đại diện ban lãnh đạo Vinaconex lý giải.   Năm 2016, lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp hợp nhất của Vinaconex đạt 687 tỷ đồng, tăng hơn 31% so với 2015.
Các thị trường bên ngoài quan trọng hôm thứ Tư cho thấy chỉ số đôla Mỹ tăng nhẹ nhờ sự hồi phục từ áp lực bán gần đây. Trong thời gian đó, giá dầu thô trên sàn Nymex giảm sau khi sản xuất và sản lượng cung cấp dầu của Mỹ gia tăng. Đây là những nhân tố góp phần làm cho giá vàng suy yếu.                   Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh:          Theo đó, chốt ngày 19/4, mỗi ounce vàng đã rớt mạnh gần 9 USD so với phiên liền trước, xuống mức thấp 1.280 USD một ounce. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 6 đóng cửa ngày quanh 1.283 USD, sụt giảm gần 11 USD.  Bước sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, giá tiếp tục mất thêm khoảng 2 USD, nâng tổng mức giảm từ hôm qua đến nay lên gần 11 USD và lui về sát 1.278,9 USD một ounce.  Căn cứ theo tỷ giá ngân hàng 22. đồng, mỗi lượng vàng giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 35,10 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đầu ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 36,62-36,72 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 1,6 triệu đến 1,7 triệu đồng mỗi lượng.  Giá vàng thế giới diễn biến khó lường, giảm mạnh sau khi lên đỉnh 5 tháng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, tình hình căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên và lo ngại xung quanh kết quả cuộc bầu cử tại Pháp, vẫn hỗ  trợ thị trường vàng.  Đồng bảng Anh đi lên sau khi Thủ tướng Theresa May kêu gọi tổng tuyển cử sớm. Lời kêu gọi của bà May khiến tâm lý giới đầu tư thêm bất ổn, sau những căng thẳng địa chính trị liên quan đến tình hình ở Syria, Afghanistan, Thổ Nhĩ Kỳ và các mối quan hệ của Mỹ với Nga và Trung Quốc.  Theo Mark To, người đứng đầu nghiên cứu tại Tập đoàn Tài chính Wing Fung của Hồng Kông cho rằng tình hình thị trường vàng sẽ nhiều lạc quan hơn bởi những căng thẳng địa chính trị tại Triều Tiên  Cùng với sự đi xuống của vàng, bạc cũng có phiên suy yếu khi chốt ngày 19/4 giảm 0,077 USD, xuống 18,125 USD một ounce.
Tại hội nghị xúc tiến đầu tư vừa diễn ra, UBND tỉnh Bình Thuận đã trao quyết định và tiếp nhận cam kết đầu tư của gần 30 doanh nghiệp trong và ngoài nước vào các lĩnh vực tiềm năng như năng lượng sạch, du lịch và nông nghiệp công nghệ cao. Ước tính tổng vốn đăng ký ban đầu hơn 126.000 tỷ đồng.  Trong đó, số lượng dự án sản xuất điện bằng năng lượng tái tạo chiếm áp đảo và có vốn đầu tư dự kiến khoảng 94.150 tỷ đồng, tập trung chủ yếu tại huyện Tuy Phong và Hàm Tân. Nổi bật trong số này là dự án nhà máy điện mặt trời của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, dự án nhà máy điện khí Sơn Mỹ 1 của liên doanh nhà đầu tư Pháp - Nhật Bản với tổng vốn đầu tư 49.500 tỷ đồng (tương đương 2,2 tỷ USD).                   Hàng loạt nhà đầu tư đang tích cực tìm đến Bình Thuận để phát triển điện gió, điện mặt trời. Ảnh:          Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, cơ cấu thu hút đầu tư của tỉnh đang chuyển đổi rõ nét theo hướng khuyến khích phát triển năng lượng sạch song hành với các ngành kinh tế mũi nhọn, nhằm từng bước thực hiện mục tiêu trở thành trung tâm năng lượng lớn của cả nước vào năm 2020 với tổng công suất đạt trên 12.000 MW.  Theo quy hoạch phát triển đến năm 2030, tổng công suất các nhà máy điện gió sẽ đạt 2.500 MW. Đối với nhiệt điện và điện mặt trời, công suất ước tính trong thời gian tới lần lượt đạt 10.000 MW và 3.819 MW. Hiện Bình Thuận cũng tích cực đa dạng hóa hình thức sản xuất năng lượng, tính đến nay địa phương này đã có các nhà máy nhiệt điện vận hành bằng than và khí hóa lỏng, thủy điện, phong điện và điện mặt trời.  Ông Hai nhận định, điều kiện thiên nhiên thuận lợi là yếu tố quan trọng nhất giúp Bình Thuận dẫn đầu trong nhóm các địa phương phát triển toàn diện ngành công nghiệp điện. Cụ thể, nhờ ít mưa, số giờ nắng trong năm luôn ở mức lý tưởng và phần lớn diện tích có cường độ bức xạ nhiệt trung bình khoảng 5 kWh trên mỗi mét vuông mà địa phương có nhiều lợi thế để phát triển năng lượng mặt trời. Tài nguyên thủy điện dồi dào nhờ sở hữu tổng lượng nước bình quân hàng năm khoảng 5,4 tỷ m3 được tạo bởi 7 lưu vực sông chính và còn thêm 30 hồ lớn.  Tuy nhiên, theo đánh giá của Hiệp hội Điện gió Bình Thuận thì dù tiềm năng vô cùng lớn nhưng để các nhà máy điện gió, điện mặt trời của tỉnh đóng góp hoàn thành mục tiêu chung là 800 MV vào năm 2020 thì không khả thi.  Ông Bùi Văn Thịnh, Chủ tịch hiệp hội này cho rằng các dự án đầu tư điện gió thường mất nhiều thời gian để được cấp phép đầu tư. Sau đó, chủ đầu tư tiếp tục đối mặt với vấn đề tiếp cận nguồn vốn vay, đặc biệt là nguồn vốn ưu đãi của Nhà nước. Trong số 3 dự án chính thức vận hành thì một dự án bị ngân hàng siết nợ, một dự án đổi chủ và một dự án mới hoạt động gần đây nhất cũng phải chắt chiu để trả phí vận hành, không có chi phí tái đầu tư nên khó nói đến vấn đề thu hồi vốn.  “Hơn 10 năm qua, công suất điện gió cả nước phát triển mới hơn khoảng 160 MW. Riêng tại Bình Thuận, hiện có 19 dự án đăng ký đầu tư và rất ít trong số đó chính thức vận hành với giá bán điện lên lưới theo quy định là 7,8 cent một kWh. Chúng ta còn chưa đầy 3 năm để hoàn thành 80% kế hoạch còn lại nhưng nếu không có gì thay đổi trong thời gian tới thì với giá điện này sẽ không thể đạt kế hoạch”, ông Thịnh cho biết.  Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ cân nhắc việc  tăng giá điện gió trong thời gian tới để hỗ trợ doanh nghiệp, thu hút nhà đầu tư rót vốn phát triển năng lượng sạch tại Bình Thuận theo chủ trương của Trung ương.  Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ, từ khi quyết định về cơ chế khuyến khích phát triển các dự án điện mặt trời tại Việt Nam được ký, giá mua điện tại điểm giao nhận tăng lên 9,35 cent một kWh. Hàng chục nhà đầu tư sau đó đã đến Bình Thuận tìm hiểu cơ hội phát triển điện mặt trời. Đây được xem là tín hiệu lạc quan cho ngành điện nhưng đề nghị doanh nghiệp cần có chiến lược kinh doanh lâu dài và bền vững, nói đi đôi với làm để tránh tình trạng ký kết rầm rộ nhưng không triển khai.  “Chính quyền và các nhà đầu tư cần có tầm nhìn và nâng cao chất lượng quy hoạch để không xảy ra tình trạng quy hoạch ngành, quy hoạch vùng và các sản phẩm mâu thuẫn nhau, triệt tiêu lẫn nhau”, Thủ tướng nhấn mạnh và lưu ý Bình Thuận phải phát triển đồng thời công nghiệp chế biến sâu titan thành nguồn năng lượng sạch dựa trên lợi thế chiếm 92% tổng trữ lượng quặng của cả nước.
“Tôi từng dự một cuộc họp ở bên kia bán cầu. Ban tổ chức giới thiệu khách mời là cà phê phục vụ được sản xuất ở Việt Nam. Mọi người uống đều khen rất ngon. Nhưng hỏi ra nó mang hiệu gì? Là Nestle, một thương hiệu Thụy Sỹ. Tại sao chúng ta không đưa sản vật chúng ta ra nước ngoài mà phải mang thương hiệu nước khác?”, ông Hoàng Lâm – Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 3 (QUATEST 3) đặt câu hỏi khi Việt Nam đã có cà phê nhân Buôn Ma Thuột được bảo hộ chỉ dẫn địa lý.  Tương tự, câu chuyện nước mắm Phú Quốc cách đây nhiều năm cũng là bài học cho những ngày đầu đưa nước mắm Việt "xuất ngoại".  “Nhiều năm trước, tôi có gặp một số người Nhật, họ rất thích nước mắm Phú Quốc. Nhưng sau đó, tôi mới biết nước mắm Phú Quốc mà họ thích được sản xuất ở Thái Lan. Cỡ 3 năm sau, nước mắm Phú Quốc được xuất khẩu sang Nhật. Nhưng nước mắm của mình đóng trong chai nhựa, màu đen sì lại đậm mùi nguyên bản. Trong khi đó, hàng của Thái đóng trong chai sành, vàng óng ánh, mùi rất thanh. Đi vô siêu thị thì người ta nói loại của Thái bán đắt gấp 5 lần Việt Nam”, ông Trần Giang Khuê – Phụ trách văn phòng đại diện Cục Sở hữu trí tuệ tại TP HCM kể lại.    Ông Lê Ngọc Lâm - Cục phó Sở hữu trí tuệ cho rằng, một số đặc sản trong nước vẫn chưa được khai thác đúng giá trị của nó. Theo Trung tâm Phát triển Tài sản sở hữu trí tuệ, cam Cao Phong (Hòa Bình) đã tăng 100% giá trị sau khi được cấp chỉ dẫn địa lý. Chè Mộc Châu (Sơn La) có bao bì mang chỉ dẫn địa lý cũng có giá cao hơn từ 1,7 đến 2 lần các loại chè không có bao bì chỉ dẫn.  Tuy nhiên, cũng không ít những sản vật sau khi được cấp chỉ dẫn địa lý lại có xu hướng đi xuống: bị khai thác cạn kiệt, chất lượng suy giảm, bị làm giả… dẫn đến thương hiệu của sản vật phải vất vả cạnh tranh, thậm chí có nguy cơ biến mất. Thời gian qua, trường hợp hạt dẻ Trùng Khánh (Cao Bằng) bị cạnh tranh bởi hạt dẻ Trung Quốc là ví dụ.  Theo các chuyên gia, đại đa số đặc sản Việt Nam chủ yếu là những món ăn, thức uống thông dụng. Bên cạnh đó, cũng có vài món ăn, thức uống gia truyền, bí truyền hay mang tính độc đáo như những món ăn từ côn trùng, sâu bọ, ấu trùng hoặc từ những bộ phận, phủ tạng hoặc được chế biến bằng những phương pháp đặc biệt. Tuy nhiên, theo ông Hoàng Lâm, dù bí truyền hay độc đáo đến đâu thì cũng cần tuân thủ các tiêu chuẩn trong và ngoài nước để có cơ hội đưa đặc sản đi xa.  “Để đưa sản vật ra thị trường, đầu tiên cần phải tuân thủ các quy định và yêu cầu kỹ thuật liên quan đến an toàn, vệ sinh thực phẩm, kiểm dịch động thực vật, các quy định và yêu cầu về quản lý của cơ quan quản lý nhà nước. Ngoài ra còn các quy định về đóng gói bán lẻ, bao bì, quy định về nhãn mác, truy xuất nguồn gốc, thủ tục đăng ký hàng hóa để được lưu thông hợp pháp trên thị trường”, ông Lâm liệt kê một loạt yêu cầu mà không ít doanh nghiệp xuất hàng đi nước ngoài vẫn chưa tìm hiểu kỹ hết.  “Tôi hy vọng là các địa phương có đặc sản thì đoàn kết cùng nhau phát triển. Chứ cả huyện làm mà vài ông phá thì cũng hỏng”, ông Lâm nói thêm về ý thức giữ gìn chất lượng.  Cục Sở hữu trí tuệ cho biết, để góp phần quảng bá và kết nối giao thương cho các đặc sản, cơ quan này dự kiến sẽ phát hành một ấn phẩm tập hợp đầy đủ danh sách các sản vật Việt Nam đã được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
1. Kiểu hay buôn chuyện          Biểu hiện: Chủ đề nói chuyện quen thuộc của những người này là: “Tối qua Dave đi uống với Sharon phòng nhân sự à? Kevin phòng kế toán có trục trặc với vợ đúng không?”.  Kiểu người này không chỉ biết, mà còn muốn nói cho tất cả mọi người điều họ biết nữa.  Cách đối phó: Bạn có thể thấy những câu chuyện của họ khá thú vị. Nhưng họ chính là một trong những đồng nghiệp nguy hiểm nhất quanh bạn. Họ sẽ biến những chuyện riêng tư thành chuyện của công chúng. Vì thế, tốt nhất là hãy giữ khoảng cách an toàn.  2. Kiểu thích ra lệnh          Biểu hiện: Những người này có quan điểm rất “thú vị” về làm việc nhóm. Họ sẽ yêu cầu bạn làm công việc của mình, trong khi họ làm những thứ “quan trọng” khác như xem bóng đá trên YouTube và chơi game trên trình duyệt. Chức vụ của họ có thể còn không bằng bạn, nhưng như người ta nói đấy: “Nếu bạn không nói, chẳng ai biết bạn muốn gì cả”.  Cách đối phó: Hãy dừng ngay việc đó lại. Nếu bạn tỏ ra nhượng bộ, họ sẽ lấn tới và sẽ khiến cuộc đời bạn trở nên thực sự đau khổ.  3. Kiểu thích đề cao bản thân          Biểu hiện: Họ thường nói những câu như “Tôi vừa làm được một việc rất đáng kinh ngạc đấy! Có thấy không? Ồ, thực ra người khác có giúp một chút. Nhưng cơ bản vẫn là tôi làm”.  Cách đối phó: Đừng bị những lời khoe khoang của họ khiến bạn bị hạ thấp giá trị. Hãy nghĩ dài hạn, đừng huênh hoang như họ. Thay vào đó, nếu có bất kỳ cơ hội nào để cho người khác thấy đóng góp của bạn vào thành quả chung, hãy tận dụng triệt để.  4. Kiểu người hay than thở          Biểu hiện: Họ thường nói những câu như “Tại sao không ai sửa đèn nhà vệ sinh? Chúng tôi không được thăng chức à? Sao anh ta chẳng phải làm gì mà lương cao thế?”  Cách đối phó: Những người như thế này sẽ khiến bạn cảm thấy rất mệt mỏi. Hãy tìm cách vực dậy tinh thần của họ, dù việc này là rất khó.  5. Kiểu người không biết sắp xếp công việc          Biểu hiện: Người này đã lên kế hoạch làm điều mình muốn. Nhưng rồi tối nay lại có bộ phim họ ưa thích, rồi gia đình ghé thăm vào cuối tuần. Và thế là họ mãi vẫn chưa hoàn thành công việc.  Cách đối phó: Hãy bình tĩnh. Họ cũng tự biết mình có lỗi. Vì vậy, việc của bạn là cần nhắc nhở họ thường xuyên. Ban đầu, họ có thể khó chịu. Nhưng khi công việc hoàn thành, họ sẽ không thế nữa đâu.  6.  Kiểu loa phóng thanh          Biểu hiện: Những người này không biết ranh giới giữa sự hòa đồng và gây phiền phức. Họ có thể nói liền tù tì bên tai bạn hàng giờ.  Cách đối phó: Lần đầu tiên, hãy đeo tai nghe vào. Lần thứ hai, hãy cố lờ họ đi. Nếu không được, cố gắng chuyển phòng làm việc, chuyển cuộc hội thoại sang email (và không phản hồi lại). Giải pháp cuối cùng là một cuộc đối thoại trực tiếp và nói rằng bạn không muốn nói chuyện với họ lần nào nữa.  7. Kiểu người không chịu nhận lỗi          Biểu hiện: Khi công việc xảy ra trục trặc, họ sẽ chẳng bao giờ cho đó là lỗi của mình.  Cách đối phó: Rất đơn giản. Hãy mô tả và phân chia công việc thật rõ ràng. Làm tốt phần của mình để khi chuyện có vấn đề, mọi người sẽ nhìn ra ngay lỗi thuộc về ai.  8. Kiểu người cuồng công việc          Với những người này, bạn chẳng cần và cũng chẳng thể làm gì cả.
Ngày 20/4, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, Thủ Đức House (mã CK: TDH), Chủ tịch HĐQT Lê Chí Hiếu cho biết, với các dự án đang triển khai của doanh nghiệp chỉ đủ cung cấp sản phẩm căn hộ cho thị trường TP HCM trong vòng 2-3 năm tới là hết hàng trong kho. Do đó, từ nay tới cuối năm 2017, công ty phải đặt ra bài toán tích cực mở rộng quỹ đất. Điểm thuận lợi là cứ mỗi tuần lại có một vài dự án của đối tác chào mời công ty mua lại hoặc hợp tác đầu tư. Đây là cơ hội giúp công ty có rất nhiều phương án sàng lọc quỹ đất tiềm năng một cách kỹ lưỡng.  Ông Hiếu cho hay, các dự án đang chào mời bao gồm cả dự án nằm ở các vị trí đắc địa thuộc khu nội thành TP HCM. TDH đang thẩm định, đánh giá chính xác, tính toán đầy đủ để làm thế nào chọn được dự án tốt, tạo hiệu quả, đem lại lợi nhuận tối ưu. Ngoài ra, tiêu chí lựa chọn dự án của công ty là tập trung vào các khu đất sạch, phải có lộ trình về pháp lý phù hợp, hạn chế tối đa rủi ro trong quá trình triển khai. Hiện doanh nghiệp trong quá trình chuẩn bị 5-7 dự án với giá trị khá cao.                   Cũng như nhiều doanh nghiệp địa ốc khác, Thủ Đức House đang phải tính đến bài toán giải cơn khát quỹ đất trong vài năm tới nhằm củng cố vị thế trên thị trường TP HCM. .         Để sắp xếp nguồn vốn tài trợ cho hoạt động mở rộng quỹ đất và phát triển dự án mới, doanh nghiệp đang huy động quỹ bất động sản, hợp tác với quỹ đầu tư quốc tế Pavo Capital – là nguồn quỹ huy động vốn từ nhiều quốc gia châu Âu, Australia, Hàn Quốc và Thái Lan.  Theo đó, Pavo Capital sẽ quản lý 2 quỹ, trong đó một quỹ sẽ đầu tư và quản lý các dự án vào doanh nghiệp cổ phần hóa là chính. Quỹ thứ hai là quỹ chuyên về bất động sản và TDH sẽ là một trong những thành viên sáng lập của quỹ này. Với vai trò là thành viên sáng lập, doanh nghiệp sẽ được ưu tiên đầu tư từ nguồn quỹ này.  Năm 2017, công ty đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất là 1.358 tỷ đồng, tăng 28,5% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế đặt mục tiêu 130 tỷ đồng, tăng 20,16% và cổ tức dự kiến 10%.  Giai đoạn 2016-2020, doanh nghiệp xác định bất động sản vẫn là hoạt động chủ lực, tập trung mảng chung cư, khu dân cư. Bên cạnh đó, công ty vẫn tiếp tục phát triển hoạt động thương mại, dịch vụ, xuất nhập khẩu như: quản lý khai thác cụm Chợ Đầu mối Nông sản Thủ Đức, các TTTM: Parkson - Cantavil Premier, dự án Hàng Xanh Phước Long Spring Town. Ngoài ra, công ty còn có các hoạt động sản xuất kinh doanh đa ngành khác.  Tổng doanh thu năm 2016 của công ty đạt 1.146 tỷ đồng, tăng 17% so với năm 2015 và vượt 14,6% so với kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế đạt 108,3 tỷ đồng, gấp 2,35 lần so với năm trước. Nguyên nhân chính khiến biên lợi nhuận tăng mạnh là công ty cắt giảm được các chi phí quản lý, chi phí bán hàng, kiểm soát tốt chi phí lãi vay, qua đó tốc độ gia tăng của tổng chi phí thấp hơn nhiều so với tốc độ tăng của doanh thu.  Năm 2016, TDH trả cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 10% và công ty đã tạm ứng cho cổ đông theo danh sách chốt ngày 1/3/2017, gày thanh toán vào 5/5/2017. Trong năm 2016, TDH đã thực hiện chia cổ tức của 2015 là 10% tiền mặt, 15% cổ phiếu thưởng. Với kế hoạch tăng trưởng doanh thu 25%/năm từ 2016 đến 2018, cổ đông của TDH sẽ được hưởng nhiều quyền lợi hơn về cổ tức trong những năm tới.
helloPay Group hợp nhất với Ant Financial, nền tảng thanh toán trực tuyến và qua di động sở hữu bởi gã khổng lồ Alibaba. Kể từ nay, helloPay đổi tên thành Alipay Singapore, Alipay Malaysia, Alipay Indonesia và Alipay Philippines trên thị trường tương ứng đang hoạt động.  Các tính năng và dịch vụ của helloPay không có gì thay đổi so với trước đây. Sau sáp nhập, đội ngũ helloPay trở thành một phần của Ant Financial và công ty này điều hành helloPay.  “Sẽ không có bất cứ ảnh hưởng nào đến người dùng và đối tác thanh toán của helloPay. Chúng tôi vẫn tiếp tục đổi mới và cung cấp dịch vụ cho người dùng với mức độ an toàn, nhanh chóng và tiện lợi nhất”, ông Douglas Feagin, Phó Chủ tịch Ant Financial, chia sẻ.                   Việc sáp nhập với Ant Financial hứa hẹn mang đến nhiều bước tiến mới cho helloPay cũng như Lazada.          helloPay thành lập vào tháng 11/2014 bởi tập đoàn Lazada. Công ty này cung cấp các giải pháp thanh toán cho các nền tảng của trang thương mại điện tử nổi tiếng Đông Nam Á, hoạt động tại Singapore, Malaysia, Indonesia và Philippines.  Alipay là nền tảng thanh toán và phong cách sống do Ant Financial Services Group điều hành. Ứng dụng này có 450 triệu người dùng thường xuyên tại Trung Quốc. Đây cũng là cũng công cụ thanh toán trực tuyến phổ biến nhất tại quốc gia này.  Qua ứng dụng Alipay, người dùng có thể gọi taxi, đặt phòng khách sạn, mua vé xem phim, trả hóa đơn điện nước, đặt hẹn với bác sĩ hay mua các sản phẩm quản lý tài sản.
Quan điểm này được bà Nguyễn Thanh Hải nêu tại phiên họp cho ý kiến vào dự án Luật quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước (sửa đổi) của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sáng 20/2.  Lo lắng về quy định bán tài sản công tại dự Luật, bà Nguyễn Thanh Hải -Trưởng ban Dân nguyện cho rằng, nếu không bắt buộc đấu giá sẽ tạo kẽ hở, lách luật.  Nhắc lại báo cáo của Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đề cập thực tế một số nơi xảy ra thất thoát, lãng phí, nhất là với ôtô công khi thanh lý không qua đấu giá công khai. Đồng thời dẫn thông tin từ tài liệu về tuyên truyền công tác phòng chống lãng phí của Ban Tuyên giáo Trung ương, bà Hải cho biết sau khi áp dụng các quy định mới về chế độ trang bị sử dụng ôtô công dự kiến sẽ dôi ra khoảng 7.000 chiếc. Nếu tính từng xe, có thể giá trị nhỏ, nhưng 7.000 chiếc lại rất lớn.  "Nếu sắp xếp lại và thực hiện việc bán tài sản của Nhà nước theo quy định, tới đây dôi ra 7.000 chiếc mà đánh giá định lượng đó là tài sản có giá trị theo quy định của Chính phủ. Bán không qua đấu giá, không công khai, minh bạch thì tôi rất lo lắng về việc này”, bà Hải góp ý và đề nghị cân nhắc quy định về bán tài sản công.                   Bà Nguyễn Thanh Hải - Trưởng ban Dân nguyện cho rằng cần đấu giá công khai xe công dôi dư để tránh giá thanh lý thấp, gây thất thoát tài sản Nhà nước.         Theo báo cáo của Bộ Tài chính hồi đầu tháng 3, từ cuối năm 2015 đến nay cơ quan quản lý đã thực hiện thanh lý được hơn 1.100 ôtô. Số liệu mà cơ quan này tổng hợp từ các Bộ, ngành, địa phương thì tiền thu được của 761 xe là 35,15 tỷ đồng, tương đương bình quân mỗi xe thanh lý khoảng 46,12 triệu đồng.  Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho rằng trong số 761 xe nêu trên, có 90 xe báo cáo đã thanh lý nhưng chưa có thông tin về số tiền thu được. Bên cạnh đó, có 9 xe thanh lý theo hình thức phá dỡ, 8 xe chuyển sang làm mô hình học cụ, sửa chữa ôtô, thiết bị dạy nghề... nên không thu được tiền. Ngoài ra, 183 xe được cho là đã quá cũ, lạc hậu (xe sử dụng từ năm 1996 trở về trước) nên khi thanh lý chỉ thu được tổng số tiền xấp xỉ 5,5 tỷ đồng, tức trung bình khoảng 30 triệu đồng một xe.  Cho rằng việc thanh lý xe công có giá thấp vừa qua là do đã không thực hiện đúng quy trình đấu giá, ông Phùng Quốc Hiển - Phó chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh quan điểm nhất thiết phải được đấu giá công khai minh bạch.   “Quản lý tài sản vừa qua chưa tiết kiệm, còn lãng phí là do thực tế phát sinh tiêu cực, tham nhũng trong mua - bán, thanh lý tài sản công”, Phó chủ tịch Quốc hội nói.  Ngoài chuyện thanh lý tài sản công, các ý kiến thảo luận tại Thường vụ Quốc hội cũng cho rằng không nên cấm việc biếu, tặng tài sản trong đó có ôtô của các doanh nghiệp.  “Không nên cấm việc biếu, tặng tài sản này”, ông Nguyễn Hạnh Phúc – Tổng thư ký Quốc hội nêu ý kiến.  Trưởng ban Dân nguyện - Nguyễn Thanh Hải cũng cho rằng nếu quà biếu, tặng mà không nhận để tăng tài sản Nhà nước thì lãng phí, nhưng không loại trừ có trục lợi hoặc động cơ từ sử dụng số tài sản này. “Không có một bữa ăn nào là miễn phí, tuy nhiên có nhiều nhà hảo tâm cho, biếu tặng nhưng cần có câu quét trong luật để tránh trục lợi”, Trưởng ban Dân nguyện góp ý.  Theo Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách - ông Nguyễn Đức Hải dù quy định việc biếu, tặng đã được nêu trong Nghị định 29 và Quyết định 64 của Thủ tướng, song thực tế đã phát sinh tình trạng sử dụng không đúng tiêu chuẩn, định mức hoặc tài sản được biếu, tặng lại sử dụng vào mục đích cá nhân, gây dư luận không tốt cho xã hội. Vì thế, ông Hải đề nghị cần quy định chặt chẽ, cụ thể việc tiếp nhận các tài sản cho, biếu tặng ngay trong luật.  Khẳng định “không cấm việc cho biếu, tặng tài sản công trong đó có ôtô và tôn trọng quyền của doanh nghiệp”, song Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nêu quan điểm thống nhất của Thường vụ Quốc hội, việc sử dụng tài sản này phải đúng mục đích, tiêu chuẩn. “Không thể tiêu chuẩn của anh chỉ được đi xe 1 tỷ, mà thực tế lại nhận và đi xe 3 tỷ thì không đúng rồi, sai là sai chỗ đó”, ông nói và nhấn mạnh, nếu sau khi nhận quà biếu, tặng mà thừa thì phải đấu giá xung công quỹ.  Cơ quan thường vụ của Quốc hội thống nhất đổi tên của dự Luật này là Luật quản lý tài sản công, và sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 3 vào tháng 5 tới.
Đến 8h50, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn DOJI mua vào tại 36,62 triệu đồng một lượng, bán ra tại 36,72 triệu đồng. Giá này giảm 60.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua giảm 20.000 đồng một lượng, xuống 36,53 triệu đồng. Trong khi đó, giá bán giảm 30.000, xuống 36,75 triệu.                   Giá vàng giảm sáng nay. Ảnh:          Tập đoàn DOJI nhận xét, diễn biến tăng giảm trong biên độ hẹp khi chưa xác định rõ được hướng đi của giá vàng, bởi vậy đã khiến các nhà đầu tư trong nước không mặn mà tham gia giao dịch. Tâm lý suy xét, án binh bất động là tâm lý chung của đa số nhà đầu tư ở giai đoạn này.  Thị trường vàng đang dõi theo những chính sự nóng tại Triều Tiên, hay cuộc bầu cử tổng thống tại Pháp cuối tháng 4. Những sự kiện này đang chi phối tâm lý chung của nhà đầu tư trên toàn cầu. Nhiều chuyên gia nhận định, kim loại quý sẽ tiếp tục diễn biến khó lường, đòi hỏi nhà đầu tư nghiên cứu theo sát thông tin để có chiến lược hiệu quả nhất.  Trên thị trường thế giới hôm qua, chốt phiên mỗi ounce giảm gần 9 USD và mất thêm khoảng 2 USD trong phiên Á sáng nay. Quy đổi tiền Việt tương đương 35,1 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện vào khoảng 1,8 triệu đồng.  Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng giảm mạnh. Theo đó, Vietcombank sáng nay niêm yết là 22.700 - 22.770 đồng, giảm 15 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Trong cuốn "10 sự khác nhau hàng đầu giữa triệu phú và người thường", tác giả Keith Cameron Smith đã chia sẻ những điều ông tìm hiểu được sau 2 năm làm việc và nghiên cứu giới siêu giàu.  1. Triệu phú nói chuyện về ý tưởng, không nói về đồ đạc          Những chủ đề như xe hơi, phim ảnh hay người xung quanh không hấp dẫn với người giàu. Họ có xu hướng tập trung nhiều vào những ý tưởng lớn cho tương lai hơn là chuyện phiếm về những việc đang xảy ra. "Các triệu phú sáng tạo lắm. Họ dành thời gian nghĩ về những ý tưởng mới", Smith cho biết.  Người thường bàn luận về xe hơi và phim ảnh. Còn các triệu phú sở hữu hãng xe và hãng phim. Họ hiểu rằng "ý tưởng là tài sản giá trị nhất thế giới".  "Để thành công hơn nữa, bạn cần liên tục mở rộng suy nghĩ. Trong một thế giới mà mọi thứ đang thay đổi rất nhanh, bạn sẽ là người khôn ngoan nếu biết dành thời gian nghĩ ra cách làm mới", Smith viết.  2. Triệu phú liều lĩnh có tính toán  Người thường hài lòng với cuộc sống trong vùng an toàn, còn triệu phú lại thích bứt ra. Nói cách khác, người thường luôn sợ hãi quá mức, trong khi triệu phú biết khi nào nên chấp nhận rủi ro.    "Triệu phú vượt qua sợ hãi nhờ kiến thức. Họ trang bị kỹ càng cho bản thân trước khi liều lĩnh. Và sau đó, họ cân nhắc hậu quả của việc thất bại", Smith viết.  3. Các triệu phú rất hào phóng  Người thường tin rằng họ chẳng đủ giàu có để cho đi. Còn người giàu thì biết hào phóng là một việc cần thiết.  "Phần lớn triệu phú tin vào luật nhân quả. Họ coi tiền là hạt giống. Họ biết rằng nếu mình rộng rãi, mình sẽ nhận được nhiều hơn sau này", Smith cho biết.  Rất nhiều triệu phú và tỷ phú đã trở thành những nhà từ thiện lớn. Năm 2010, Warren Buffett và Bill Gates đã hợp tác tạo ra Cam kết Cho đi, thuyết phục những người siêu giàu đóng góp phần lớn tài sản làm từ thiện. Hơn 150 tỷ phú đã ký tên vào cam kết này, trong đó có Mark Zuckerberg, Richard Branson và Elon Musk.  4. Họ có nhiều nguồn thu nhập  Nguồn thu nhập của bạn càng đa dạng, bạn càng có khả năng kiếm được mẻ lớn. Smith lấy ví dụ về người đi câu chỉ có một lưới và người khác quăng 5 lưới. Bạn cho rằng ai sẽ bắt được nhiều cá hơn?  Tuy nhiên, việc này cũng có nghĩa bạn phải bỏ qua suy nghĩ mà gần như ai cũng có. Đó là ôm hết mọi việc về mình. "Vì việc này sẽ hạn chế tiềm năng tài chính của bạn", Smith cho biết, "Triệu phú có quan điểm rất khác. Họ tin rằng mình có thể tìm được ai đó không chỉ làm tốt như họ, mà còn hơn họ".  Smith nhấn mạnh tạo ra nguồn thu nhập bị động là điều quan trọng để gây dựng tài sản. Hãy tìm những người đủ năng lực để chịu trách nhiệm, đừng cố làm mọi thứ. Điều đó chỉ khiến bạn kiệt sức mà thôi.
20/4 là thời điểm cơ quan điều hành công bố điều chỉnh giá cơ sở xăng dầu cho chu kỳ 15 ngày tiếp theo. Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố, giá xăng RON 92 bình quân ở mức 66 USD một thùng, tăng 6,5% so với chu kỳ trước (61,8 USD một thùng).                   Xăng trước áp lực tăng giá mạnh vào ngày mai.          Chia sẻ với  nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết, giá xăng thế giới tuần qua tăng mạnh nên kỳ điều chỉnh tới đây giá sản phẩm này sẽ tăng cao.  “Có 2 trường hợp xảy ra trong chu kỳ này. Cụ thể, nếu cơ quan quản lý sử dụng Quỹ bình ổn thì giá xăng có thể tăng thêm 300-400 đồng, còn giá dầu 200-300 đồng một lít. Trong trường hợp cơ quan điều hành không xả quỹ, xăng có thể tăng mạnh 700 đồng một lít, còn dầu tăng 600 đồng một lít”, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu TP HCM nói.  Vị này nhận định thêm rằng mới đây Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành cân nhắc thời điểm tăng giá hàng hóa, tránh gây ảnh hưởng đến kinh tế vĩ mô trong đó có cả xăng dầu, nên ông nghĩ ở chu kỳ mới, cơ quan điều hành sẽ cân nhắc kỹ hơn và nghiêng về phương án 50/50, tức tăng giá một nửa và một nửa xả quỹ.  Tại chu kỳ điều chỉnh trước, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã yêu cầu giảm giá xăng 81 đồng một lít, về mức tối đa 17.233 đồng một lít; xăng E5 cũng giảm thêm 67 đồng, về 17.032 đồng một lít. Nhà điều hành cũng giảm các mặt hàng dầu 189-369 đồng một lít, kg tuỳ loại.  Sau khi điều chỉnh, giá mỗi lít dầu hoả bán ra không cao hơn 11.988 đồng, dầu diesel 13.469 và dầu madút là 10.616 đồng một kg. Ngoài việc giảm giá bán lẻ, nhà điều hành cũng giữ nguyên mức trích lập Quỹ bình ổn giá với các mặt hàng tại kỳ điều hành này (300 đồng một lít, kg). Trong khi đó, hiện mức sử dụng Quỹ bình ổn với xăng là 0 đồng một lít.
Bộ trưởng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn - Nguyễn Xuân Cường vừa có văn bản trình Thủ tướng các nhóm giải pháp hỗ trợ ngành chăn nuôi, nhất là nuôi lợn. Sau thời gian phát triển nóng, ngành này đã bộc lộ một số tồn tại, bất cập về thị trường, khiến giá lợn hơi giảm xuống dưới 30.000 đồng một kg, chưa có dấu hiệu dừng lại và gây thua thiệt lớn cho người dân.  Đề từng bước ổn định tình trạng trên, Bộ trưởng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo ngành ngân hàng, tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y.   Bên cạnh đó, lãnh đạo ngành cũng đề nghị các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến và tiêu thụ nhiều thịt như doanh nghiệp, quân đội tăng cường thu mua sản phẩm giết mổ cấp đông đối với thịt lợn, thịt gia cầm trong thời gian tới.                   Giá lợn tụt sâu khiến đời sống người dân điêu đứng. Ảnh minh họa:          Bộ Nông nghiệp cũng kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất thịt và phụ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam để bảo vệ thị phần cho sản phẩm trong nước, hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh.  Về lâu dài, cơ quan quản lý cho biết sẽ triển khai các giải pháp áp dụng công nghệ tiên tiến, nâng cao năng suất, hạ giá thành sản phẩm chăn nuôi... nhằm tăng sức mua trong nước và mở rộng thị trường xuất khẩu.  Từ trước Tết Nguyên đán đến nay, giá lợn hơi xuất bán tại chuồng liên tục giảm mạnh, khiến đời sống của người dân điêu đứng. Một số nơi ở miền Bắc, giá bán xuống mức thấp nhất trong 30 năm qua - chỉ dưới 20.000 đồng một kg.
Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTC Tây Ninh - Mã CK: SBT) vừa công bố nghị quyết Hội đồng quản trị về việc tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông bất thường thông qua chủ trương sáp nhập và phương án hoán đổi toàn bộ cổ phiếu đang lưu hành của Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa (Mã CK: BHS). Cuộc họp dự kiến tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6/2017.                   Thành Thành Công Tây Ninh sẽ xin ý kiến cổ đông việc sáp nhập Đường Biên Hoà. Ảnh: .         TTC Tây Ninh và Đường Biên Hòa hiện là 2 doanh nghiệp mía đường có quy mô vốn lớn nhất trên sàn chứng khoán, đồng thời cũng là những nhà sản xuất đường lớn bậc nhất Việt Nam (tính theo sản lượng).   Tính đến hết năm 2016, tổng tài sản của TTC Tây Ninh đạt hơn 7.300 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu gần 2.959 tỷ, trong khi con số của Đường Biên Hòa lần lượt là gần 6.030 tỷ và gần 2.280 tỷ đồng. TTC Tây Ninh đang có mức vốn hóa trên thị trường chứng khoán khoảng 6.200 tỷ đồng (giá 24.300 đồng một cổ phiếu), còn Đường Biên Hòa là khoảng 3.700 tỷ đồng (giá 13.000 đồng một cổ phiếu).  Hiện Tập đoàn Thành Thành Công của ông Đặng Văn Thành cùng nhiều cá nhân liên quan đang là nhóm cổ đông nắm giữ cổ phần lớn nhất tại TTC Tây Ninh và Đường Biên Hòa.   Cụ thể, Công ty cổ phần Thành Thành Công đang nắm giữ 45,9 triệu cổ phiếu SBT, tương đương 23,99%. Bà Đặng Huỳnh Ức My (con gái ông Thành) là thành viên Hội đồng quản trị và nắm giữ 3 triệu cổ phiếu, tương đương 1,58%. Còn bà Huỳnh Bích Ngọc (vợ ông Thành) nắm giữ 1,5 triệu cổ phiếu. Với Đường Biên Hòa, Công ty cổ phần Thành Thành Công cùng vợ và con gái ông Thành cũng nắm tỷ lệ cổ phần đa số.  Tại cuộc họp lần này, ban lãnh đạo TTC Tây Ninh sẽ xin ý kiến cổ đông phát hành cổ phiếu để hoán đổi toàn bộ cổ phần đang lưu hành của BHS theo hợp đồng sáp nhập, lưu ký và niêm yết bổ sung cổ phiếu phát hành thêm. Bên cạnh đó là các nội dung liên quan dự thảo điều lệ và những vấn đề khác liên quan đến phương án hoạt động sau sáp nhập...  Vấn đề được quan tâm nhất là tỷ lệ hoán đổi do 2 cổ phiếu đang có sự chênh lệch khá lớn về thị giá, giá trị sổ sách và hệ số P/E.  Tập đoàn TTC tiền thân là cơ sở sản xuất cồn được thành lập năm 1979 bởi hai nhà sáng lập là ông Đặng Văn Thành và bà Huỳnh Bích Ngọc. Khi đó, với vốn điều lệ 100 triệu đồng và 20 cán bộ nhân viên, Thành Thành Công là một trong những cơ sở sản xuất cồn có quy mô lớn nhất ở TP HCM.  Năm 2007, Công ty Thành Thành Công chuyển đổi thành Công ty Cổ phần SX-TM Thành Thành Công, tăng vốn điều lệ lên 500 tỷ đồng.  Năm 2011, công ty tập trung phát triển thành tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành với 6 đơn vị thành viên: Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (tên cũ là Bourbon Tây Ninh), Đường Ninh Hòa, Thương mại Thành Thành Công, Đặng Huỳnh, Thành Ngọc với tổng vốn điều lệ tăng hơn 3.000 tỷ đồng.
cho biết công ty của Ivanka đã được cấp bản quyền thương hiệu cho dịch vụ spa và túi xách ngày 6/4, khi ông Tập gặp Tổng thống Mỹ - Donald Trump tại một khu nghỉ dưỡng ở Florida. Ngoài ra, công ty này hiện còn giữ 16 bản quyền thương hiệu khác ở Trung Quốc.  Công ty của Ivanka cho biết đây là hoạt động kinh doanh bình thường của họ. Trên CNN, Giám đốc Abigail Klem cho rằng nộp đơn xin cấp phép thương hiệu là cần thiết, đặc biệt tại nơi "có vi phạm bản quyền tràn lan".                   Ivanka Trump đã rút khỏi công ty từ đầu năm để tránh xung đột lợi ích. Ảnh:         Klem cũng tiết lộ nhận thấy rất nhiều bên thứ 3 không liên quan cũng đang nộp hồ sơ xin cấp phép sử dụng thương hiệu Ivanka. Vì thế, "trách nhiệm của chúng tôi là bảo vệ thương hiệu của mình".  Jamie Gorelick - luật sư của Ivanka Trump cho biết cô không liên quan đến hoạt động này, từ sau khi rời vị trí lãnh đạo tại đây. Hồi đầu năm, cô đã từ chức tại đế chế thời trang của mình để tham gia chính quyền của cha. Tuy nhiên, Ivanka vẫn có cổ phần trong công ty. Gorelick tháng trước cho biết tài sản của cô đã được chuyển vào trong một quỹ tín thác để tránh rắc rối.    Ngoài công ty thời trang, Ivanka còn có cổ phần lớn trong Trump International Hotel ở Washington, được định giá khoảng 5 - 25 triệu USD. Dù vậy, giới chuyên gia cho rằng cô nên rút khỏi khách sạn, vì chỉ cần một gợi ý ai đó tới đây tổ chức sự kiện cũng đã bị coi là phạm luật xung đột lợi ích.  Ngoài Ivanka Trump, đế chế kinh doanh của ông Donald Trump - Trump Organization gần đây cũng được cấp phép thêm nhiều thương hiệu tại Trung Quốc. Giới chức nước này đã đồng ý sơ bộ với khoảng 35 bản quyền thương hiệu liên quan đến ông Trump, từ khai mỏ, xây dựng đến khách sạn đầu năm nay. Quá trình này sẽ hoàn tất trong vài tháng tới.
Trong thông điệp gửi các cổ đông mới công bố, ông Hồ Huy - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh đã nhắc đến Uber và Grab như một trong số những nguyên nhân chính khiến 2016 trở thành một năm khó khăn của Mai Linh và các hãng taxi truyền thống.  Người đứng đầu của Mai Linh cho rằng, hoạt động của Uber và Grab tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM đã khiến thị trường taxi cạnh tranh khốc liệt, trong đó sự bất bình đẳng về thuế và các điều kiện kinh doanh khác đã gây thiệt hại lớn cho doanh thu của mình cũng như các hãng taxi truyền thống khác.  "Theo số liệu chính thức, chỉ trong vòng vài năm trở lại đây số lượng taxi Uber và Grab ở TP HCM đã lên tới 21.000 xe, nếu kể cả xe chạy “lụi” không đăng ký ước tính phải đến 25.000 xe (trong khi quy hoạch taxi của TP HCM đến nay chỉ cho phép tổng cộng 11.000 - 12.000 xe) làm trật tự giao thông đô thị bị phá vỡ, kẹt xe nghiêm trọng, nhà nước thất thu thuế…", Chủ tịch Mai Linh cho biết.                   Chủ tịch Mai Linh cho rằng sự xuất hiện ngày càng nhiều của Uber và Grab tại những thành phố lớn là nguyên nhân dẫn đến tình cảnh khó khăn của các hãng taxi truyền thống.         Năm 2016 cũng là năm Mai Linh ghi nhận lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh thấp nhất trong 5 năm gần đây. Mặc dù doanh thu của hãng taxi này tiếp tục tăng hơn 32% so với năm trước nhưng lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh âm gần 84 tỷ đồng, thấp hơn đáng kể so với mức 326 triệu của năm 2015.  Lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Mai Linh năm 2016 cũng giảm gần 70% còn gần 43 tỷ đồng. So với kế hoạch đã đề ra từ đầu năm, doanh thu của hãng taxi này vượt gần 15% nhưng lợi nhuận chỉ đạt hơn một nửa.  Mai Linh miền Bắc - doanh nghiệp do tập đoàn sở hữu 47,86% cũng chịu cảnh tương tự. Năm 2016 mặc dù doanh thu của Mai Linh miền Bắc đạt gần 1.120 tỷ đồng, tăng hơn 4% cùng kỳ nhưng lợi nhuận hợp nhất giảm hơn 22% còn gần 34 tỷ.  Dù kinh doanh khó khăn, 2 khoản mục chi phí lãi vay và chi phí quản lý doanh nghiệp của Mai Linh, cũng như một số công ty con trong hệ thống tiếp tục gia tăng so với năm trước.  Báo cáo tài chính của doanh nghiệp này cho biết, tổng nghĩa vụ nợ tính đến hết năm 2016 đạt hơn 90% tổng tài sản, gấp hơn 9 lần vốn chủ sở hữu. Theo ban lãnh đạo Mai Linh, nợ ngân hàng và thuê tài chính gia tăng do công ty tăng đầu tư thêm xe. Tuy nhiên, ban lãnh đạo cho rằng điều này là phù hợp với giai đoạn thị trường hiện tại.  Mới đây, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun, MCK: VNS) cũng đã thống nhất tiếp tục cắt giảm hàng loạt chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận trong năm 2017 do sự cạnh tranh thị phần ngày càng quyết liệt từ các hãng taxi công nghệ.  Đây là năm thứ ba liên tiếp công ty cắt giảm chỉ tiêu kinh doanh. Trước đó vào năm 2015, công ty đặt mục tiêu kế hoạch lợi nhuận giảm xấp xỉ 16,5% so với năm trước, sau một năm thì mức giảm đã tăng lên 20%.
Đây là kết quả nghiên cứu mới công bố của Cục nghiên cứu kinh tế quốc gia Mỹ. Nghiên cứu này dựa trên dữ liệu khảo sát tại Mexico, từ những người tham gia một chương trình trợ giúp xã hội của chính phủ nước này, có tên Oportunidades.  Dữ liệu thu thập từ 340.000 tài khoản tại 357 ngân hàng trong vòng bốn năm. Chương trình bắt đầu vào năm 2002. Cứ mỗi tháng, tiền đều đặn được gửi vào tài khoản người nhận.                   Dùng thẻ ghi nợ một cách hợp lý còn có thể hỗ trợ bạn trong đầu tư kinh doanh.         Trước khi chương trình phát hành thẻ ghi nợ, người nhận hầu như rút hết khoản tiền ngay sau khi nó được chuyển vào tài khoản của họ. Niềm tin dành cho các ngân hàng ở Mexico những năm gần đây giảm sút do xảy ra các vụ bê bối khi tiền gửi tiết kiệm của khách hàng "không cánh mà bay". Người dân hoài nghi về tính trung thực và khả năng đảm bảo của ngành tài chính. Một nửa trong số người được hỏi đánh giá mức độ tin cậy thấp dành cho các ngân hàng.  Sau khi thẻ ghi nợ được phát hành, mọi thứ đã dần được thay đổi. Nghiên cứu cho biết, các thẻ ghi nợ thường được dùng để kiểm tra số dư tài khoản trong năm đầu tiên và tiếp theo trong khi tỷ lệ sử dụng cho các giao dịch còn thấp. Khi chủ thẻ bắt đầu tin tưởng ngân hàng không lấy tiền của họ, họ dần kiểm tra tài khoản ít hơn và để lại nhiều tiền hơn trong tài khoản của mình. Khi sự tin tưởng đã được thiết lập, tỷ lệ tiết kiệm đã tăng lên khoảng 3% đến 5% thu nhập, từ mức hầu như không có gì trước đó.  Thậm chí, mức độ tiết kiệm tiền bằng cách cho khách hàng dùng thẻ ghi nợ còn cao hơn các giải pháp khuyến khích khác như tăng lãi suất, duy trì tài khoản không thu phí hay giáo dục về tài chính.  "Sự cải thiện này rất đáng chú ý vì tiết kiệm là một yếu tố quan trọng để giúp người nghèo thoát khỏi nghèo đói. Tiền tiết kiệm được không chỉ là một khoản dự phòng cần thiết cho các chi phí y tế bất ngờ mà còn hỗ trợ cho việc chi trả các dịch vụ giáo dục hay dùng để đầu tư cho kinh doanh", tạp chí  bình luận.
Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền vốn được mệnh danh là ông trùm về thị phần nhà phố, biệt thự thấp tầng xây sẵn tại TP HCM trong 5 năm qua. Chỉ tính riêng năm 2016, doanh nghiệp bán hơn 500 căn nhà thấp tầng xây sẵn, đa phần có giá trị cao, trung bình trên 3 tỷ đồng mỗi sản phẩm, những biệt thự số lượng hạn chế có giá lên đến cả chục tỷ đồng mỗi căn. Tuy nhiên, chiến lược năm 2017 của đại gia địa ốc này đã bất ngờ bổ sung thị phần mới là chung cư cao tầng có giá 1,1-1,5 tỷ đồng một căn.  Lần đầu lấn sân vào phân khúc mới, doanh nghiệp đã bắt tay cùng Công ty cổ phần xây dựng và kinh doanh nhà Hòa Bình để định vị sản phẩm chất lượng cao có giá vừa túi tiền. Phó tổng giám đốc Công ty Khang Điền, Nguyễn Đình Bảo cho biết nguyên nhân doanh nghiệp thay đổi "khẩu vị" đầu tư là nhắm đến 2 mục tiêu cân bằng. Thứ nhất đa dạng hóa sản phẩm. Thứ hai, mở rộng thị phần nhà ở sang phân khúc có giá mềm hơn, đáp ứng được đa dạng nhu cầu của người dân để khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm hơn.  Trong khi Khang Điền dịch chuyển từ nhà thấp tầng sang cao tầng thì VinGroup tạo cú hích mạnh mẽ cho thị trường khi chuyển hướng từ phân khúc căn hộ cao cấp sang chung cư có mức giá vừa túi tiền, dự kiến triển khai từ năm 2017.                   Thị trường bất động sản đang đón nhận tín hiệu chuyển hướng đầu tư của các doanh nghiệp phát triển dự án. Ảnh:         Tập đoàn này rầm rộ công bố chiến lược sẽ tham gia vào phân khúc nhà giá rẻ với dự định sẽ xây dựng 200.000-300.000 căn hộ có mức giá chỉ từ 700 triệu đồng tại 7 tỉnh, trong đó, TP HCM nhắm đến 2 khu vực: quận 7 (quy mô 20ha) và quận 9 (gần 300ha).  Trái ngược so với những căn hộ cao cấp có diện tích lớn và giá trung bình từ 4 tỷ đồng mỗi căn trở lên mà VinGroup đã phát triển trước đó, dòng sản phẩm mới này là căn hộ có diện tích từ 35m2 trở lên và mức giá bán trung bình 13 - 19 triệu mỗi m2. Dù các dự án đặt vị trí ở các quận huyện ngoại thành nhưng đầy đủ hệ thống tiện ích thiết yếu cho cư dân như y tế, trường học, trung tâm thương mại, các cửa hàng tiện ích, cây xanh, cảnh quan, các khu thể thao và hạ tầng dịch vụ…  Công ty địa ốc Thắng Lợi 7 năm qua chuyên bán nhà xây sẵn và đất nền tại TP HCM và Long An cũng đột ngột chọn một ngã rẽ ít ai ngờ tới. Đầu năm 2017, doanh nghiệp mở rộng sang phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng thông qua hợp tác đầu tư một dự án tại Phan Thiết cùng đối tác khác.  Đây là dự án khu đô thị thương mại – giải trí – sinh thái quy mô lớn tại Mũi Né 2 (Hàm Thuận Nam) – Phan Thiết, có diện tích 15 ha, với tổng mức đầu tư 3.200 tỷ đồng. Hiện doanh nghiệp đang bước đầu phát triển khu resort bình dân có phong cách cắm trại trên bãi biển giá từ 99.00 đồng sắp khai thác cho thuê khu nghỉ dưỡng bình dân để thu hút giới trẻ.  Nếu Thắng Lợi tiến ra biển thì Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Gia Phát (có trụ sở và chuyên kinh doanh nhà đất tại TP HCM) lại chuyển lên vùng cao phát triển dự án. Trong quý II/2017, doanh nghiệp tung ra thị trường dòng sản phẩm đất nền nhà phố, biệt thự tại thành phố Bảo Lộc, thủ phủ của tỉnh Lâm Đồng trong tương lai. Dự án là khu dân cư sinh thái nghỉ dưỡng có giá bán 4,5-5 triệu đồng mỗi m2, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng, đang được hoàn thiện hạ tầng giao thông, hồ cảnh quan, thoát nước, cấp điện, cấp nước, công viên cây xanh.  Trong tháng 4/2017, một doanh nghiệp chuyên buôn nhà đất liền thổ nhiều năm nay là Công ty Đầu tư LDG cũng công khai kế hoạch lấn sân sang kinh doanh căn hộ chung cư. Đơn vị này vừa ra mắt dự án Marina Tower tại phía Bắc Sài Gòn, quy mô 800 căn, là phát pháo khởi đầu cho việc mở rộng đầu tư sang chuỗi căn hộ giá rẻ, trên dưới một tỷ đồng tại TP HCM.  Theo đánh giá của Bộ phận nghiên cứu thị trường bất động sản Savills Việt Nam, việc thay đổi "khẩu vị" đầu tư địa ốc tại TP HCM cho thấy độ nhạy cảm với thời cuộc và khả năng tự cân đối rổ hàng hóa của các doanh nghiệp bất động sản ở mức cao và chuyên nghiệp. Tùy vào khả năng, dòng tiền, thế mạnh và nhu cầu phát triển riêng mà từng doanh nghiệp đều chọn những ngã rẽ không giống nhau, xu hướng chung là tránh dồn nguồn lực vào một loại hàng hóa nhất định.  Savills nhận định, hiện tượng này tạo nên sự đa dạng sản phẩm, bổ sung nguồn hàng hóa còn thiếu và tiết giảm tình trạng dư thừa cục bộ cho thị trường địa ốc. Ngoài ra, với chiến lược đổi khẩu vị, các nhà phát triển dự án còn có thêm cơ hội mở rộng thị phần, có thể tiếp cận nhà đầu tư và khách hàng mới nhiều tiềm năng hơn.  Trong báo cáo dự báo thị trường bất động sản năm 2017, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu đánh giá, trong 2-3 năm qua, thị trường địa ốc đã xuất hiện một số dấu hiệu lệch pha cung cầu, sản phẩm cao cấp có số lượng lấn lướt. Do đó, năm 2017 thị trường cần chiến lược điều tiết để thiết lập trạng thái cân bằng.  Ông Châu cho rằng việc thay đổi "khẩu vị" đầu tư của doanh nghiệp ngay từ quý đầu tiên của năm 2017 là tín hiệu tích cực. Điều này cho thấy doanh nghiệp đang chủ động tái cấu trúc đầu tư, tái cơ cấu dự án để điều chỉnh sản phẩm bất động sản sang các phân khúc có nhu cầu thực và có tính thanh khoản cao.
Một thống kê gần đây cho thấy hơn một nửa người Mỹ không hoàn toàn hài lòng với công việc của mình. Mức độ hạnh phúc trong công việc có mối liên hệ mật thiết với năng suất lao động, thậm chí còn tác động tới sức khỏe của bạn sau này. Nhưng làm thế nào để hạnh phúc trong công việc? Thái độ tích cực hơn? Tìm ra niềm đam mê đích thực? Hay đơn giản chỉ là do may mắn?  Theo  báo cáo về Chỉ số Hạnh phúc Toàn cầu 2017 đã chỉ ra một vài yếu tố ảnh hưởng tới mức độ vui vẻ của bạn trong công việc:  1. Cảm giác có việc làm          Bạn có thể không hài lòng với công việc của mình. Nhưng nếu thất nghiệp, bạn sẽ còn cảm thấy tồi tệ hơn. Báo cáo chỉ ra rằng càng thất nghiệp lâu thì bạn càng cảm thấy chán nản với cuộc sống.  2. Thu nhập cao  Thu nhập càng cao thì càng hạnh phúc, nhưng chỉ đến một mức độ nhất định. Một nghiên cứu của Đại học Princeton năm 2010 tìm ra khi thu nhập đạt mốc 75.000 USD một năm thì chỉ số hạnh phúc sẽ không tiếp tục tăng lên nữa.    3. Cân bằng giữa công việc và cuộc sống  Dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và có một công việc ít áp lực, hoặc thời gian làm việc linh hoạt sẽ mang lại kết quả tích cực.  4. Độ đa dạng và tính giáo dục của công việc  Những người được làm công việc có tính chất đa dạng, cho phép họ thường xuyên học hỏi thêm kỹ năng mới sẽ có mức độ hài lòng cao hơn.  5. Tính tự chủ  Khi được tự chủ trong công việc, bạn sẽ có cảm giác tự do và hài lòng hơn trong công việc.  6. Sự an toàn và tính ổn định của công việc  Công việc không an toàn sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy về sức khỏe và chỉ số hạnh phúc sẽ giảm sút. Tương tự, nếu bạn có một công việc không ổn định và nguy cơ mất việc cao, bạn chắc chắn sẽ không thể hài lòng.  7. Quan hệ đồng nghiệp  Dù là yếu tố ít quan trọng hơn, quan hệ tốt với đồng nghiệp cũng sẽ góp phần làm tăng chỉ số hạnh phúc của bạn.  8. Đặc tính nghề nghiệp  Báo cáo chỉ ra rằng các công việc khác nhau sẽ mang lại mức độ hạnh phúc khác nhau. Ví dụ, doanh nhân thường có chỉ số hạnh phúc không cao do độ ổn định của công việc thấp.  Ngoài ra, theo một nghiên cứu gần đây từ Đại học Oregon, cuộc sống gia đình hạnh phúc sẽ giúp làm tăng khả năng tập trung trong công việc và năng suất lao động. Đời tư và công việc có mối liên hệ mật thiết. Căng thẳng trong cuộc sống gia đình sẽ giảm mức độ hài lòng với công việc và ngược lại.  Vậy bạn có cần thiết phải theo đuổi đam mê để có được hạnh phúc? Câu trả lời là "Không". Theo doanh nhân Ben Horowitz, ưu tiên cho đam mê của mình là việc rất khó. Bởi chúng thường tốn nhiều thời gian, chưa chắc đã phải là sở trường của bạn hoặc giúp bạn có được tài chính vững mạnh. Thay vào đó, chính những yếu tố như thu nhập, cân bằng trong cuộc sống hay sự tự chủ mới khiến bạn cảm thấy hạnh phúc hơn.  Bởi vậy, nếu bạn muốn hài lòng hơn trong công việc, dưới đây là 6 điều nên làm:  1. Ưu tiên cuộc sống cá nhân  2. Cố gắng tạo thu nhập cao hơn  3. Chấp nhận và tìm kiếm thử thách mới  4. Yêu cầu được tự chủ  5. Tìm công việc an toàn và ổn định  6. Tăng cường tương tác với đồng nghiệp
Theo , Malaysia Airlines vừa ký hợp đồng với 3 công ty hàng không vũ trụ là Aireon, SITAONAIR và FlightAware để theo dõi các chuyến bay của hãng này ở bất cứ đâu trên thế giới, bao gồm cả các vùng cực và vùng biển hẻo lánh nhất. Với hợp đồng này, hãng bay Malaysia sẽ trở thành hãng hàng không đầu tiên trên thế giới giám sát máy bay bằng vệ tinh để đảm bảo an toàn.  Trước đó, Aireon đã lên kế hoạch phóng một hệ thống vệ tinh mới cùng Iridium Communications. Sau khi được hoàn tất vào năm 2018, hệ thống này có thể giám sát hướng di chuyển của các máy bay trên toàn cầu.  Hầu hết các chuyến bay quốc tế hiện nay truyền tín hiệu vị trí nhờ công nghệ ADS-B. Công nghệ này cho phép theo dõi các máy từ mặt đất hoặc ngoài không gian. Cục Hàng không Liên bang Mỹ đã xây dựng một hệ thống giám sát mặt đất cho ADS-B.                   Malaysia Airlines sẽ giám sát máy bay trên toàn cầu bằng vệ tinh.         Giám đốc điều hành Malaysia Airlines - Izham Ismail cho biết: “Giám sát mọi diễn biến của máy bay theo thời gian thực (real-time) là mục tiêu của cộng đồng hàng không thế giới từ rất lâu. Chúng tôi tự hào khi trở thành hãng hàng không đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ này”.  3 năm trước, chuyến bay MH 370 của Malaysia Airlines đang trên lộ trình từ Bắc Kinh tới Kuala Lumpur thì mất tích với 239 hành khách. Một số mảnh vỡ của máy bay được tìm thấy ở bờ biển châu Phi. Tuy nhiên, xác của chiếc máy bay này vẫn hiện vẫn chưa được tìm thấy sau thời gian dài tìm kiếm. Đây là một trong những bí ẩn kéo dài nhất lịch sử hàng không.   Aireon hiện cố gắng phát triển công nghệ để việc tìm kiếm máy bay mất tích trở nên dễ dàng hơn. Ngoài ra, hãng Inmarsat cũng đang vận hành một mạng lưới vệ tinh cạnh tranh với Iridium. Inmarsat sử dụng công nghệ truyền thống để cung cấp cho các hãng hàng không thay vì ADS-B.
Tổng thống Trump đang tiếp tục thúc đẩy chính sách "Mua hàng Mỹ". Hôm qua, ông thông báo kế hoạch sẽ phát động chiến dịch này một lần nữa tại Wisconsin. Tuy nhiên, thực tế đáng báo động là người Mỹ không chi nhiều tiền để mua sắm và không quan tâm đến nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Doanh số bán lẻ theo số liệu của Bộ Thương mại Mỹ và khảo sát xu hướng tiêu dùng tại đây cũng chứng minh điều này.  Hồi đầu tháng, hãng thời trang nổi tiếng dành cho giới nhà giàu Mỹ - Ralph Lauren thông báo sẽ dừng hoạt cửa hàng quan trọng nhất tại đại lộ Số 5 (New York) và nhiều chi nhánh khác trong thời gian tới vì doanh số quá ảm đạm.                   Hãng thời trang nổi tiếng Ralph Lauren dừng hoạt động cửa hàng quan trọng nhất vì doanh thu thấp.         Xu hướng tiêu dùng này ảnh hưởng mạnh tới nền kinh tế lớn nhất thế giới, đóng góp khoảng 70% GDP. Công ty tư vấn Macroeconomic Advisers và Cục dự trữ liên bang Atlanta ước tính Mỹ đã tăng trưởng chậm trong 3 tháng đầu năm với tốc độ khoảng 0,5%. Con số thấp hơn khá nhiều so với cam kết của Tổng thống Trump.  Từ khi đắc cử, ông Trump thường xuyên đề cập đến việc người Mỹ cần tin tưởng vào nền kinh tế nước mình. Theo một số cuộc khảo sát, người tiêu dùng, doanh nghiệp và cả các nhà đầu tư đúng là đang cảm thấy lạc quan hơn rất nhiều. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa kích thích họ mua sắm nhiều hơn.   Kate Warne - chuyên gia đầu tư dài hạn của Edward Jones nhận định đây là thời kỳ của "sự lạc quan hoài nghi". "Mọi người lạc quan hơn, nhưng họ lạc quan theo cách nghi ngờ. Tôi không nghĩ họ tin rằng mọi thứ sẽ thay đổi nhiều như kỳ vọng", ông nói thêm. Người Mỹ đang trong trạng thái "chờ đợi và quan sát".  Những "dữ liệu mềm" dựa trên các cuộc gọi tới người tiêu dùng và lãnh đạo các doanh nghiệp cho thấy sự lạc quan. Tuy nhiên, "dữ liệu cứng" về chỉ số tiêu dùng và kinh doanh đang đặt ra rất nhiều vấn đề. Tháng trước, thị trường chứng khoán Mỹ đã bắt đầu sụt giảm. Trong khi, nhà đầu tư có nhu cầu mua tài sản trú ẩn, như trái phiếu Chính phủ và vàng.  Các nhà đầu ở phố Wall cũng đang trong trạng thái "chờ xem". Tháng trước, ông Trump đã thất bại trong việc đưa ra dự luật chăm sóc sức khoẻ mới. Tổng thống Mỹ sẽ mất thời gian dài để chỉnh sửa và hoàn thiện dự luật này. Nhà kinh tế cấp cao Sam Bullard tại Wells Fargo cho biết: "Khi nào các sáng kiến chính sách kinh tế trở nên rõ ràng hơn, chúng tôi sẽ thay đổi dự báo kinh tế".  Có lẽ niềm hy vọng phục hồi lớn nhất cho ông Trump là mùa xuân sẽ kích thích người tiêu dùng mua sắm trở lại. Công ty tư vấn Macroeconomic Advisers dự báo mức tăng trưởng 3,6% trong quý II năm nay. Tuy nhiên, họ cho rằng điều này không đủ để Donald Trump chứng minh ông điều hành nền kinh tế tốt hơn cựu Tổng thống Obama.  Chuyên gia Warne đánh giá đây là mức tăng trưởng khiêm tốn, không có gì đáng ngạc nhiên. "Chúng tôi hy vọng tăng trưởng kinh tế năm 2017 sẽ mạnh mẽ hơn 2016", ông nhấn mạnh.  Tổng thống và Quốc hội Mỹ sẽ phải giải quyết các vấn đề thuế, đồng thời tránh mắc phải những sai lầm về thương mại hoặc chính sách đối ngoại. Ngay cả khi đó, sự lạc quan cũng khó có thể biến thành lực đẩy lớn như nhiều người mong muốn.
Theo hồ sơ thông báo tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa của Petrolimex, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã có văn bản chấp thuận tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa của tập đoàn này là 20%, theo đúng phê duyệt của Thủ tướng ngày 10/03/2016 về việc phát hành tăng vốn cho cổ đông chiến lược.  Hiện cổ đông nước ngoài lớn nhất của "ông lớn" xăng dầu là  Công ty TNHH Tư vấn và Holdings JX Nippon Oil & Energy Việt Nam (thuộc Tập đoàn JX Nippon Oil & Energy), sở hữu hơn 8% vốn. Ngoài JX, Petrolimex còn một vài cổ đông nước ngoài nhỏ khác nắm giữ khoảng 0,175% vốn điều lệ, tương đương 2,266 triệu cổ phiếu. Tổng tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư ngoại tại tập đoàn này là 8,177%. Như vậy, tổng tỷ lệ cổ phần mà các nhà đầu tư ngoại có thể mua khi lên sàn là trên 11,8%.                   JX Holdings hiện là cổ đông ngoại chiếm tỷ lệ sở hữu cao nhất tại Petrolimex, là 8%.          Ngày 21/4 tới, 1,3 tỷ cổ phiếu PLX của Petrolimex sẽ chính thức lên sàn giao dịch TP HCM (HOSE) với giá chào sàn 43.200 đồng một cổ phiếu. Năm 2016 là năm kinh doanh thành công của Petrolimex khi đạt doanh thu hơn 123.000 tỷ đồng, lãi 6.300 tỷ trước thuế. Nếu được thông qua phương án trả cổ tức 32,24%, ước tính Nhà nước có thể thu về trên 3.100 tỷ đồng từ 75,87% cổ phần đang do Bộ Công Thương đại diện quản lý.   Tại cuộc họp Đại hội cổ đông tổ chức ngày 25/4 tới, Petrolimex dự kiến trình kế hoạch kinh doanh với doanh thu tăng 16,3%, tương đương trên 143.200 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 4.680 tỷ, tăng 17%.
Các dịch vụ đối thủ như Lyft đã cho phép lái xe nhận tiền boa. Tuy nhiên, Uber vẫn luôn phản đối việc này. Vì vậy, sau một chiến dịch kiến nghị được hơn 11.000 tài xế Uber ký tên, TLC đã công bố kế hoạch buộc các hãng taxi bổ sung tùy chọn nhận tiền boa trên ứng dụng.  Trên website, Uber cho biết hành khách không bắt buộc phải thưởng cho lái xe. Nhưng lái xe có thể nhận tiền mặt nếu khách đưa.                   Uber đang nỗ lực cải thiện quan hệ với các lái xe. Ảnh:         Trong một thông báo, hãng dịch vụ đi chung xe cho biết sẽ xem xét đề nghị của TLC: "Uber luôn muốn tạo cơ hội thu nhập tốt nhất cho lái xe và cải thiện trải nghiệm cho họ. Đó là lý do tại New York, chúng tôi hợp tác với tổ chức công đoàn Machinists Union, để đảm bảo các lái xe hiện tại và tương lai của Uber ở đây có tiếng nói lớn hơn".  Đề xuất này sẽ phải được vài cấp cơ quan nữa thông qua mới có thể áp dụng. Quá trình này dự kiến kéo dài vài tháng.  Quyết định này của TLC được đánh giá rất quan trọng. Nó có thể giúp các lái xe ở New York có thêm hàng trăm triệu USD mỗi năm. Tài xế tham gia các ứng dụng đi chung xe chỉ được coi là nhân viên hợp đồng. Vì thế, họ không có nhiều quyền lợi như nghỉ ốm hưởng lương hay lương tối thiểu. Khi giá cước đang giảm như hiện tại, tiền boa được cho là ngày càng cần thiết.  Nếu New York buộc được Uber cho tài xế nhận tiền boa, lái xe Uber tại nhiều thành phố khác sẽ tăng sức ép lên hãng này. Rất nhiều thành phố đã nghĩ ra các cách khuyến khích người đi xe trả tiền boa, nhưng không có mấy tác dụng. Do nhiều người không mang tiền mặt.  "Có hành khách nói rằng ông ấy không mang tiền theo, nhưng sẽ trả tôi một gói snack nếu tôi đồng ý", một lái xe ở New Jersey cho biết trên một diễn đàn của tài xế Uber, "Nó có giá 3 USD. Lần tới đi mua sắm, tôi sẽ trả lại để lấy tiền vậy".
Thủ tướng Nhật - Shinzo Abe đang cố gắng chống lại sự suy giảm dân số đáng báo động. Các giải pháp được Chính phủ nước này tính đến bao gồm thúc đẩy sự tham gia của robot và các công nghệ nâng cao năng suất, tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào lực lượng lao động hay thậm chí là mở cửa một lượng nhỏ người lao động nước ngoài. Tuy nhiên, điều này là chưa đủ và Thủ tướng Abe cần cố gắng hơn nữa, đặc biệt là vấn đề nhập cư.  Các công ty Nhật cho biết họ rất khó tuyển người và tình cảnh này cũng không có dấu hiệu khởi sắc hơn trong tương lai. Các nhà nghiên cứu của Chính phủ dự báo dân số Nhật sẽ giảm gần một phần ba vào năm 2065 và có 40% là người cao tuổi. Tỷ lệ người trong độ tuổi lao động so với đối tượng trên 65 tuổi cũng chỉ còn 1,3, so với mức 2,3 của năm 2015.  Chính sách của nhà cầm quyền hiện  nay đã đẩy tỷ lệ sinh lên cao hơn nhưng con số xét trong dài hạn (1,44 trẻ trên mỗi phụ nữ) vẫn thấp hơn tỷ lệ thay thế. Theo các nhà nghiên cứu, để duy trì dân số hiện tại, Nhật Bản sẽ phải cho phép hơn nửa triệu người nhập cư mỗi năm. Trong một xã hội có tính cô lập và đồng nhất tại đây, sự gia tăng này có thể sẽ tạo ra một trật tự mới.                   Mở cửa cho nhập cư được đánh giá là giải pháp duy trì tốc độ tăng trưởng cho một đất nước đang già hóa như Nhật Bản.         Không thể nói rằng việc cải thiện điều này là không thể xảy ra. Bất chấp nhiều bê bối, Thủ tướng Abe vẫn là người lãnh đạo quyền lực nhất của Nhật trong nhiều năm gần đây. Ông có ít đối thủ trong hoặc ngoài Đảng Dân chủ tự do (LDP) và có thể đưa ra các quyết định táo bạo khi tỷ lệ ủng hộ đủ cao – như xem xét lại khuynh hướng quân sự của Nhật Bản và thúc đẩy Hiệp định TPP.  Thủ tướng Abe cần thuyết phục Chính phủ và người dân rằng việc tăng cường nhập cư là điều cần thiết vào lúc này. Cho đến nay, việc nhập cư vào Nhật Bản vẫn được che đậy bằng nhiều hình thức – ví dụ như chương trình đào tạo dành cho những người có tay nghề thấp. Tuy nhiên, một chương trình dành cho người lao động nước ngoài được giám sát đúng mức là điều cần thiết, và phải bao gồm việc cư trú vĩnh viễn. Chính phủ nước này cũng có thể đầu tư nhiều hơn vào các chương trình đào tạo ngoại ngữ và các biện pháp khác giúp những người nhập cư mới.  Nhật Bản cũng có thể chào đón các sinh viên du học muốn ở lại và làm việc sau khi tốt nghiệp, khuyến khích những lao động có tay nghề. Trong một số trường hợp, việc hạ thấp các rào cản về nhập cảnh sẽ là điều quan trọng. Ví dụ, giải quyết sự thiếu hụt lao động trong khu vực điều dưỡng, việc cần làm là thiết kế lại các bài kiểm tra đang gây ra sự khó khăn một cách bất hợp lý đối với các y tá nước ngoài.   Một sự thay đổi văn hóa trên diện rộng cũng là điều cần thiết. Nhật Bản phải chấp nhận một viễn cảnh ít có sự riêng biệt hơn và khuyến khích sử dụng tiếng Anh nhiều hơn trong kinh doanh. Nếu việc du nhập của một bộ phận người lao động mới như nỗi lo sợ làm gián đoạn văn hóa tại các công ty của Nhật, đây cũng chẳng phải là điều xấu. Sự đại trà đang gây sức ép lên lương và sinh ra sự tự mãn.  Nếu quốc gia này không vượt qua được thách thức về mặt dân số, sự suy giảm là điều sẽ xảy ra. Và để duy trì sự thịnh vượng, Nhật Bản cần phải thay đổi.
                                                                         Trước chuyện cầu thủ Hoàng Vũ Samson đánh liên tiếp 2 cầu thủ Philippines ở AFC Cup, huấn luyện viên Lê Thụy Hải nhận xét: “Phải xem lại cầu thủ của chính đội bóng. Cậu ta đâm đầu vào cầu thủ đối phương thì chúng ta phải xem lại, một hành vi không thể chấp nhận và không thể tha thứ được. Quan điểm của tôi là như thế”.  Tình huống xảy ra ở phút 61 trận đấu giữa Ceres Negros vs Hà Nội FC trong khuôn khổ AFC Cup 2017. Kết quả chung cuộc, đại diện Việt Nam để thua đậm Ceres Negros với tỷ số 2-6.  Quan điểm của cựu huấn luyện viên Bình Dương, Samson đánh 2 cầu thủ ở AFC Cup xuất phát từ việc bóng đá Việt Nam thiếu tính răn đe, thiếu tính giáo dục các cầu thủ ở V.League. Vậy nên, hành động phi đạo đức không giảm đi. Đó là điều mà bất kỳ người xem nào cũng thấy được. Nên bây giờ cần chấn chỉnh mọi thứ.  Việc các đội bóng hay cầu thủ cay cú ăn thua, xử sự không fair-play trong bóng đá và thể thao bị lên án rất nhiều trên thế giới. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam không có được những xử lý chuẩn mực. Hậu quả là bạo lực ở V.League đã lan tỏa ra sân chơi AFC.  Trường hợp của Samson là ví dụ thiết thực để cho những người có trách nhiệm của bóng đá Việt Nam nhìn nhận lại mọi chuyện. Trước đó, Ban kỷ luật từng nhẹ tay với việc Samson đạp Châu Ngọc Quang, không có án phạt đủ nặng để răn đe. Họ chờ đến dư luận lên án mới "chữa cháy" bằng cách phạt nguội 2 trận.  Theo ông Lê Thụy Hải, các đội bóng V.League thi đấu ở nước ngoài không chỉ là chuyện bóng đá mà còn là mối quan hệ giữa các nước với nhau, mang tính nhân văn và gần gũi, vì thể thao là để gắn kết nhau chứ không phải mang tính ăn thua.  "Ở đâu cũng thế, chúng ta phải tự răn đe lấy mình. Tôi cũng dẫn đội đi đá nước ngoài rồi, cũng biết chứ”, huấn luyện viên Lê Thụy Hải nói.    Vị huấn luyện viên từng nhiều năm gắn bó với bóng đá Việt Nam cho rằng một trong những nguyên nhân chính là các cầu thủ nhập tịch được ưu ái. Tuy nhiên, chúng ta chưa có hành động nào đủ tính răn đe.  “Họ dường như được quyền làm thế. Chúng ta phải phê phán, phải có hành động chứ không càng ngày càng muộn. Liên đoàn phải giải quyết vấn đề này. Tất nhiên, chúng ta không nên làm quá nhưng không làm sẽ muộn.  Tình hình bạo lực giải năm nay chưa có gì lớn ngoài trận Long An. Nhưng để điều này xảy ra ở nước ngoài rất nguy hiểm, còn ai dám chơi với mình nữa?”, cựu huấn luyện viên Bình Dương đặt vấn đề.  Cuối cùng, ông Hải “lơ” nhận định chuyện của Samson ảnh hưởng đến việc Liên đoàn bóng châu Á, Đông Nam Á nhìn nhận về bóng đá Việt Nam. Đây là vấn đề hết sức quan trọng, chứ không phải đơn thuần vấn đề cá nhân cầu thủ Samson hay CLB Hà Nội.                                                                            
                                                                         Messi xứng danh cầu thủ xuất sắc nhất nhì thế giới ở thời điểm hiện tại, đó là điều không cần phải bàn cãi thêm. Tài năng của "El Pulga" đã lan toả cả thế giới, bằng chứng là số danh hiệu cá nhân và cả tập thể anh giành được nhiều tới mức khiến bất kỳ ai cũng phải ghen tị. Thế nhưng đêm qua, thiên tài Messi bất lực, cùi mặt rời khỏi sân, sau khi để thua một Juventus quá chặt chẽ.    Trong trận đấu này, Messi chơi không tệ nhưng lại tỏ quá hời hợt trong những tình huống cuối cùng. 7 lần ngôi sao người Argentina tung ra cú dứt điểm là 7 lần khiến các CĐV trên khán đài hy vọng rồi lại thất vọng. Messi vẫn di chuyện rộng, tạo được nhiều đột biến, tuy nhiên những ai yêu "El Pulga" vẫn thấy có gì đó không đúng. Dường như anh đang cảm thấy thất vọng, thiếu động lực và chơi trên đôi chân của trách nhiệm, chứ không phải là niềm tin chiến thắng hay đam mê trái bóng.  Messi-cục-tính với đôi chân nặng trĩu áp lực  Hiện tại và cả tương lai, Messi vẫn sẽ là một vị "thánh sống" của Barcelona. Cái bóng của anh đủ lớn để che đi những huyền thoại của sân Nou Camp như Ronaldinho, Michael Laudrup, Romario hay thậm chí cả Johan Cruyff. Ở độ tuổi 29, thiên tài hiếm hoi trong nền bóng đá hiện tại đã có đủ mọi vinh quang, nếu không muốn nói là... "no nê".    Cứ như vậy, Barcelona trở thành "vùng an toàn" với Messi, nơi anh có tiếng nói vô cùng lớn trong phòng thay đồ, đủ để khiến một HLV nghỉ việc, hay đuổi cổ vài cầu thủ vô tích sự. Tuy nhiên cũng chính vì thế mà trách nhiệm trên vai số 10 này ngày càng lớn.  Từ khi Xavi ra đi, đã có nhiều người tới Nou Camp để thay thế, tuy nhiên đều thất bại thạm hại. Vô hình chung, anh chàng cao có 1m69 lại phải gánh vác hầu hết mọi trọng trách phía trên. Messi kiến tạo rồi Messi ghi bàn. Thế nhưng mỗi khi thua trận, cũng là cái tên quen thuộc này bị lôi ra chỉ trích. Áp lực quá lớn từ CĐV và cả BHL khiến cả con người anh thay đổi. Từng chút một, bỗng dưng một Messi cọc cằn, thô lỗ lại xuất hiện.    Thay vì im lặng chiến đấu như những người đàn ông, Messi hiện tại sẵn sàng dành thời gian cằn nhằn với trọng tài hay chỉ trích CĐV bằng những câu nói thô tục. Hình ảnh Messi-ngoan-hiền năm nào giờ không còn đúng nữa. Con người đó dường như đã biến mất.  Một chân trời mới là lựa chọn hợp lý lúc này?  Tất nhiên nhiều "culé" mong muốn Messi sẽ kế tục Xavi, Puyol, những người trưởng thành từ lò La Masia, gắn bó cả đời cầu thủ với Barca và giải nghệ. Tuy nhiên để nghĩ cho thần tượng, họ nên ủng hộ "El Pulga" dứt áo ra đi.    Nước Anh có Manchester City, nước Pháp có Paris Saint-Germain, họ sẵn sàng trải thảm đỏ đón siêu sao người Argentina. Tại nơi đó, anh chắc chắn sẽ có một nguồn động lực mới để thi đấu và cống hiến. Miễn sao không phải là Real Madrid thì trong mắt CĐV Barca, Messi vẫn trường tồn với thời gian, giống như trường hợp của Ronaldo ở Old Trafford.  Còn nếu ở lại Barca, có thể Messi sẽ giành thêm 1-2 chiếc cúp Champions League nữa, thế nhưng giá trị của chúng không còn nhiều với anh nữa. Đó còn chưa nói tới việc Messi đang dần đánh mất đi khát khao chứng minh bản thân. Hãy nhìn sang Ronaldo, kình địch đang thi đấu tại Real Madrid, người luôn luôn hừng hực khí thế mỗi khi vào sân, và tới giờ vẫn được cả thế giới công nhận và thán phục ở tuổi 32. Tinh thần của Ronaldo chính là thứ Messi nên học tập, một người luôn muốn chinh phục mọi thử thách!                                                                         
                                                                         Hành động của Samson đã khiến CLB Hà Nội trả giá bằng thất bại 2-6 trước Ceres Negros và hiện đang đối mặt với nguy cơ bị loại ngay sau vòng bảng ở AFC Cup, giải đấu mà Samson và đồng đội được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng Thủ đô khẳng định tên tuổi ở đấu trường châu lục.  Hiện vẫn chưa biết chính xác cầu thủ của Ceres đã làm gì khiến Samson nổi nóng tới mức mất kiểm soát như vậy, nhưng theo thông tin từ fan page của CLB Hà Nội thì Samson nói rằng anh đã bị khiêu khích bằng những lời lẽ mang tính phân biệt chủng tộc.    Samson cho biết: "Tôi đã bị cầu thủ mang áo số 4 lăng mạ rất nặng nề, tôi có tiến về phía anh ta để hỏi và tiếp tục nhận được những lời lẽ khó nghe nên đã có động tác húc đầu nhưng chưa hề chạm vào mặt thì anh ta đã ngã lăn ra tỏ vẻ rất đau đớn.  Sau đó trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp với tôi vì chỉ quan sát được từ một phía. Không dùng lại ở đó, cầu thủ mang áo số 3 đã lao vào khiêu khích dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc với tôi.  Bản tính vốn nóng nẩy, đội bóng đang bị dẫn trước còn mình thì nhận thẻ đỏ trực tiếp nên tôi đã không kiểm soát được bản thân và đã có hành động như vậy. Tôi không biết nói gì thêm chỉ muốn gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người và mong sự tha thứ từ họ".  Thế nhưng, cho dù cầu thủ của Ceres Negros thực sự đã dùng lời lẽ phân biệt chủng tộc để lăng mạ Samson thì phản ứng của anh cũng rất khó được chấp nhận, đặc biệt là nếu nhìn lại tiền sử phạm lỗi thô bạo dài dằng dặc của tiền đạo này ở V-League, mà gần nhất là cú dẫm chân lên đùi Ngọc Quang gây bão dư luận ở trận Hà Nội - HAGL hồi đầu năm nay.    Trước đó, Samson cũng là nhân vật chính trong những vụ bạo lực bóng đá ầm ĩ ở V-League như cú giẫm chân ghê rợn vào mặt trung vệ Huy Hoàng năm 2012, hay màn loạn đả trên sân Lạch Tray ở V-League 2014.  Tức là Samson đã có một chuỗi những hành vi mất kiểm soát trong thời gian dài đá bóng ở Việt Nam, và ngay cả khi khoác áo CLB Hà Nội đại diện cho bóng đá Việt Nam ở đấu trường quốc tế, Samson cũng sẵn sàng bất chấp ý thức chuyên nghiệp để trả đũa đối phương.  Ở tuổi 29 theo giấy tờ (Samson sinh ngày 6/10/1988), Samson không còn được coi là trẻ để lấy lý do nông nổi mà biện minh cho hành vi xấu xí của mình tại Philippines.  Ngay cả trong trường hợp Samson bị cầu thủ Ceres Negros dùng lời lẽ phân biệt chủng tộc thì tiền đạo này cũng không được phép hành động như vậy trên sân, bởi trong bóng đá, việc các cầu thủ sử dụng tiểu xảo bằng cả lời nói và hành động để khiêu khích đối phương gần như là một phần tất yếu của cuộc chơi, và người nào không giữ được cái đầu lạnh ắt sẽ phải chịu thiệt thòi.  Nếu cứ lấy lý do bị đối phương chửi bới miệt thị để được dùng chân tay thì sân bóng thật chẳng khác gì võ đài, mà thậm chí võ đài cũng còn phải có luật lệ chứ không thể tung đòn theo kiểu thích gì làm nấy.    Đấy còn chưa kể tới việc FIFA, AFC hay thậm chí cả VFF cũng đều xử phạt rất nặng tay với những hành vi mang tính phân biệt chủng tộc, kể cả khi sự việc chỉ diễn ra trong phạm vi rất hẹp giữa cầu thủ với nhau, nên Samson hoàn toàn có cách lựa chọn khác để công lý được thực thi với kẻ đã lăng mạ mình, thay vì chọn kiểu phản ứng mang lại tai họa cho cả bản thân cũng như đội bóng mà chúng ta đã chứng kiến.  Vậy đến đây thì đã có thể kết luận hành động tung quyền của Samson với cầu thủ Ceres Negros đơn thuần chỉ là một tai nạn, hay đấy là "thói quen" được hình thành từ một quá trình dài thường xuyên chơi bóng bạo lực mà không nhận được sự răn đe và trừng phạt cần thiết tại V-League, để rồi thi đấu ở AFC Cup mà Samson vẫn ngỡ như đang chơi bóng ở V-League?  Có lẽ hỏi cũng chính là đã trả lời!                                                                         
                                                                         Trận tứ kết lượt đi Europa League diễn ra trên đất Pháp đã bị hoãn đến 46 phút khi các CĐV quá khích của Lyon và Besiktas đánh nhau trên khán đài.    Theo đó, khoảng 20 phút trước trận đấu, các CĐV hai đội ngồi trên khán đài sân Stade de Lyon đã xung đột và dẫn đến ẩu đả. Bom khói, đồng xu và những thanh kim loại đều được sử dụng.  Vụ ẩu đả kinh hoàng khiến hai đội bóng nhận án phạt cực nặng từ UEFA. Cụ thể, Lyon và Besiktas bị cấm thi đấu 2 năm tại các cúp châu Âu nhưng được hưởng án treo, đồng thời mỗi đội sẽ phải nộp phạt số tiền là 100.000 euro.  Theo báo cáo từ UEFA cho biết Lyon bị phạt vì thiết kế rào chắn bảo vệ quá sơ sài và các CĐV của đội bóng đến từ Ligue 1 đã chặn cầu thang, sử dụng pháo hoa và tràn xuống sân sau khi đội nhà nâng tỉ số lên 2-1. Trong khi đó, việc các CĐV của Besiktas sử dụng pháo hoa và ẩu đả đã khiến cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ chịu chung số phận với Lyon.                                                                         
                                                                         Ban huấn luyện CLB Hà Nội đã tổ chức gấp một cuộc họp sau trận thua đậm 2-6 trước Ceres Negros (Philippines). Qua đây, tiền đạo Hoàng Vũ Samson đã lên tiếng xin lỗi vì chiếc thẻ đỏ anh nhận ở phút 61, trong lượt trận thứ 5 AFC Cup 2017 tối 19/4 trên sân vận động Panaad Park.  Khi được tung vào sân đầu hiệp 2, Hoàng Vũ Samson phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trước sự chỉ trích của cả ban huấn luyện và người hâm mộ, Hoàng Vũ Samson nói rằng anh rất buồn khi không kiềm chế được bản thân và để xảy ra hành động đáng tiếc tối 19/4.  "Sau khi kết thúc tình huống nhảy lên tranh chấp, tôi bị cầu thủ mang áo số 4 lăng mạ rất nặng nề. Tôi có tiến về phía anh ta để hỏi và đã có động tác húc đầu nhưng chưa hề chạm vào mặt thì anh ấy đã ngã lăn ra tỏ vẻ rất đau đớn", Samson kể lại tình huống khiến anh nổi nóng.    "Không dừng lại ở đó, cầu thủ mang áo số 3 tiếp tục lao vào khiêu khích dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc với tôi. Bản tính vốn nóng nảy nên đã không kiểm soát được bản thân và đã có hành động không hay", Samson giải thích về nguyên nhân dẫn tới hành vi thiếu kiểm soát của mình.  Sau khi sự việc xảy ra, Samson thông qua fanpage chính thức của CLB Hà Nội muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và mong nhận được sự tha thứ.  "Tôi không biết nói gì thêm chỉ muốn gởi lời xin lỗi đến tất cả mọi người và mong sự tha thứ từ họ".  Thua đậm 2-6 trước Ceres Negros ở lượt đấu áp chót vòng bảng AFC Cup 2017, Hà Nội FC từ đội có lợi thế lớn nhất nay lại gặp khó khăn trong việc giành vé trực tiếp vào vòng sau.                                                                           
                                                                         Cây bút Sergi Sole mô tả trọng tài Björn Kuipers "đã thiết lập một chuẩn mực rất cao để có thể cất còi trong các tình huống phạm lỗi", tạm hiểu ông bỏ qua nhiều pha bóng cầu thủ Juventus chơi xấu với Barca suốt 90 phút bóng lăn.  Trong bài bình sau trận đấu, nhà báo này thẳng thắn chỉ trích tổ trọng tài người Hà Lan, ông giật tít: "Kuipers, đồng minh giúp Juventus hại Barca".    Người Catalan đã sớm lo ngại khi biết trọng tài Kuipers được phân công bắt chính trận Barca tiếp Juventus. Quá khứ là những phán quyết tranh cãi ở chung kết Confederations Cup 2013 giữa Brazil và Tây Ban Nha, và trận siêu cúp châu Âu khi Barca đụng Porto vẫn hiện rõ trước mắt CĐV xứ bò tót.  Sau hai lượt, Barca thua Juventus 0-3, qua đó dừng chân từ vòng tứ kết Champions League.  Và hôm nay, ông Kuipers lại gieo rắc nỗi sợ hãi lên Barca. Người cầm còi không tác động trực tiếp đến tỷ số khiến đội bóng xứ Catalan bị loại, tuy nhiên cách cầm còi của "ông vua áo đen" này thật sự gặp vấn đề.  Ở nhiều tình huống Juventus phạm lỗi với Barca, trọng tài Kuipers đều bỏ qua vì cho rằng "chưa đủ để thổi phạt".    Từ ngay phút thứ 3, Sami Khedira truy cản trái phép Sergio Busquets, tuy nhiên trọng tài Kuipers đã lờ đi. Đó là khởi đầu cho hàng loạt những phán quyết bất lợi cho Barca sau đó.  Tiếp theo, Alex Sandro kéo áo Lionel Messi, sân Nou Camp vẫn không được nghe tiếng còi nào cất lên. Cầu thủ Barca phản ứng, tiền vệ Busquets thể hiện rõ sự bực bội nhưng đổi lại chỉ phải nhận lời cảnh cáo từ trọng tài.  Bộ đôi Neymar và Messi trở thành thỏi nam châm thu hút những pha tắc bóng của đối phương. Song, nghịch lý xảy ra khi thống kê sau 45 phút đầu tiên cho thấy Barca phạm lỗi tới 7 lần trước Juventus, còn đại diện thành Turin chỉ có 6 pha phạm lỗi.    Thậm chí trong pha bóng tranh chấp trên không giữa Pjanic làm Messi ngã sấp mặt xuống sân, vị trọng tài người Hà Lan vẫn không rút thẻ. Barca cũng bị từ chối một quả 11 m ở pha bóng Alex Sandro thúc cùi chỏ Busquets ở phút 89 trong vùng cấm địa.  Sau giờ nghỉ, Dani Alves phạm lỗi với Neymar vào phút 53, còn Higuain đá xấu Umtiti (phút 77). Sau những tình huống đó, trọng tài Kuipers đều không phạt cầu thủ Juventus. Quá nhiều sai sót đến từ tổ trọng tài người Hà Lan trong 90 phút Barca chịu thiệt nhiều hơn.  Cuối bài viết, Sergi Sole kết luận Barca đã sụp đổ nhưng đó một phần vì Juventus hôm nay có đồng minh thân cận là trọng tài Björn Kuipers.                                                                         
                                                                         Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus)  Như thường lệ, Buffon vẫn là chốt chặn cực kì an toàn của Juventus. Thủ thành người Italia là một người thủ lĩnh thực thụ với khả năng đọc tình huống tốt, liên tục thúc giục và nhắc nhở đồng đội về vị trí và nhiệm vụ của mình.    Hậu vệ: Giorgio Chiellini - Leonardo Bonucci (Juventus) - Marcelo (Real Madrid)  Chiellini và Bonucci đã có một trong những trận cầu hay nhất mùa giải khi phong toả thành công bộ ba tấn công nguy hiểm nhất thế giới MSN. Trong khi Bonucci liên tục có những pha tắc bóng chuẩn xác và đầy quyết đoán, thì Chiellini cũng kiềm hãm thành công mũi nhọn Luis Suarez bên phía Barca. Việc không để thủng lưới bất kì bàn nào trong cả 2 lượt trận có công rất lớn của bộ đôi này.    Trong khi đó, Marcelo là nguồn cảm hứng trong mặt trận tấn công của Real Madrid trước Bayern Munich. Hậu vệ người Brazil có pha solo đẳng cấp giữa vòng vây cầu thủ đối phương trước khi kiến tạo để Cristiano Ronaldo hoàn thành một hat-trick.  Tiền vệ trung tâm: Miralem Pjanic (Juventus) - Kylian Mbappe (Monaco) - Saul Niguez (Atletico Madrid)  Trong trận cầu với Barca, khả năng kiểm soát bóng và điều tiết của Pjanic được các chuyên gia bóng đá đánh giá rất cao. Tiền vệ người Bosnia tạo ra nhiều tình huống ngon ăn cho đồng đội. Ngoài ra, cựu tiền vệ AS Roma cũng hỗ trợ phòng ngự rất tốt.  Xem lại highlights trận Barca 0-0 Juventus:  Mbappe tiếp tục trình diễn một phong độ chói sáng khi ghi bàn mở tỉ số trận đấu ngay ở phút thứ 3 trước Dortmund. Bàn thắng này cũng giúp tài năng trẻ người Pháp khi là cầu thủ trẻ tuổi nhất lập công trong 4 trận đấu đầu tiên tại vòng knock-out đẩu tiên trong sự nghiệp.    Saul Niguez là tác giả của bàn thắng duy nhất bên phía Monaco trên sân King Power của Leicester City. Đó cũng là pha lập công hết sức quan trọng trên sân khách, làm tiền đề để Atletico tiến vào Bán kết.  Tiền vệ cánh: Thomas Lemar (Monaco) - Ousmane Dembele (Dortmund)  Lemar đóng góp 1 kiến tạo giúp Radamel Falcao nâng tỉ số lên 2-0 trước Dortmund. Tiền vệ người Pháp cũng liên tục khuấy đảo thành công hàng lanh cánh phải của Dortmund, vốn được trấn giữ bởi Erik Durm.  Trong khi đó, Dembele là điểm sáng bên phía Dortmund với nền tảng kĩ thuật và tốc độ ấn tượng của mình. Tài năng trẻ người Pháp có pha kiến tạo để Marco Reus ghi bàn thắng danh dự cho Dortmund.  Tiền đạo: Cristiano Ronaldo (Real Madrid) - Paulo Dybala (Juventus)    Ronaldo có cho mình một hat-trick vào lưới Bayern, qua đó giúp Real tiến vào Bán kết Champions League với tổng tỉ số 6-3 sau 2 lượt trận. Ở lượt đi, cũng chính CR7 là người ghi cả 2 bàn thắng vào lưới Manuel Neuer.  Trong khi đó, dù không trực tiếp ghi bàn hay kiến tạo nhưng Dybala vẫn là cái tên chơi khá nổi bật trong trận gặp Barca đêm qua. Mỗi khi Dybala có bóng, hàng thủ Barca luôn gặp nhiều khó khăn.  Đội hình tiêu biểu:                                                                           
                                                                         Rạng sáng 20/4, Barca đã chính thức bị loại khỏi Champions League sau trận hoà 0-0 (tổng tỷ số 0-3) trước Juventus. Dù rất nỗ lực tuy nhiên Messi và các đồng đội vẫn phải không thể xuyên qua chọc thủng lưới Buffon.  Sau trận đấu, HLV Luis Enrique thừa nhận Juventus xứng đáng đi tiếp, thậm chí đặt niềm tin CLB nước Ý sẽ ngôi vô địch Champions League mùa này.    Cuối tuần này Barcelona sẽ có trận El Clasico lượt về trên sân Bernabeu. Đội bóng xứ Catalan buộc phải thắng để nuôi hy vọng tại La Liga. Hiện tại Messi và các đồng đội đang kém Real Madrid đúng 3 điểm nhưng lại thi đấu nhiều hơn một trận.  Chia sẻ với báo giới, HLV người TBN lên dây cót tinh thần cho các học trò: "Đó sẽ là một buổi tối đặc biệt tại Bernabeu. Một trận đấu hết sức quan trọng với đội đầu bảng và cũng là đối thủ chính của chúng tôi. Cả đội phải sẵn sàng và tôi chắc chắn Barca sẽ chiến đấu hết mình".    Trong khi đó, trung vệ Pique khẳng định dù không có trạng thái tốt nhất nhưng vẫn quyết tâm giành trọn ba điểm.  "Chúng tôi là con người và tất nhiên kết quả này (thua Juventus - PV) sẽ ảnh hưởng đến chúng tôi", ngôi sao người Tây Ban Nha nói. "Mặc dù vậy tôi vẫn tin tưởng vào một chiến thắng tại Bernabeu, do dù Barca lúc này không ở trạng thái tốt nhất".  Trận El Clasico lượt đi diễn ra vô cùng kịch tính. Hai đội liên tục ăn miếng trả miếng, thế nhưng mãi tới phút 53 mới có bàn thắng mở tỷ số do công của Luis Suárez. Tưởng như 3 điểm đã nằm trong lòng bàn tay các cầu thủ Barca thì Sergio Ramos toả sáng, bật cao đánh đầu gỡ hoà mang lại một điểm cho Real đúng phút 90.                                                                             
                                                                         Sau một pha va chạm mạnh, tiền đạo Mario Mandzukic đã nằm bất động trên sân. Anh tỏ ra rất đau đớn và cần sự chăm sóc của các bác sĩ. Tuy nhiên, các cầu thủ phía Barca vẫn tiếp tục chơi bóng nhưng không hề có chuyện gì.    Trong bóng đá, đây là một hành động rất phi thể thao. Và lập tức, đội chủ sân Camp Nou đã nhận khá nhiều lời chỉ trích từ những người đang .  Trong số những người lên tiếng có Alvaro Vazquez, tiền đạo đang thi đấu cho Espanyol, đội bóng cùng thành phố. Và một cái tên nữa, là cựu cầu thủ Real, thủ môn Jordi Codina. Với dòng trạng thái 'Valores' (giá trị), họ đang đặt hỏi rằng Barca liệu có hiểu được giá trị thực sự của môn thể thao vua.                                                                             
                                                                         Báo chí nước ngoài từng sửng sốt khi Long An đình công không đá và thủ thành Minh Nhựt quay lưng, nhào lộn trước cầu môn trong một trận đấu ở vòng 6 V-League 2017. Scandal đó làm Tổng giám đốc VPF - đơn vị tổ chức V-League - Cao Văn Chóng phải rầu rĩ thốt lên: "Thật xấu hổ cho bóng đá Việt Nam".  Bây giờ thì cái sự xấu hổ ấy hẳn phải nhân lên ba bốn lần, vì nó được tạo ra bởi đại diện ưu tú nhất của V-League ở sân chơi châu lục. CLB Hà Nội là đương kim vô địch, dự AFC Cup và đã chứng kiến tiền đạo số 1 của mình đấm liên tiếp vào đối thủ như một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp.  Dĩ nhiên, Samson sẽ có những lý do để biện hộ cho hành vi xấu xí. Phân biệt chủng tộc? Miệt thị? Khiêu khích? Có thể lắm. Đến Zinedine Zidane còn “thiết đầu công” với Marco Materazzi, hay King Eric còn kungfu thẳng vào khán giả Crystal Palace… Nhưng thế giới bóng đá hiện đại không bao giờ dung thứ và thoả hiệp với cách hành xử côn đồ ấy trên sân cỏ.    Không loại trừ khả năng Samson sẽ đối diện với những án phạt khủng khiếp từ AFC, và chính CLB Hà Nội cũng sẽ có hình thức xử lý nghiêm khắc với cầu thủ của mình. Nhưng chẳng có gì gột rửa được vết nhơ mà một đội bóng Việt Nam vừa để lại ở đấu trường châu Á.  Đấy là một vết nhơ mà VFF phải gánh chịu như là thứ hậu quả tất yếu của cách quản lý nửa vời, thiên lệch bấy nay. Nên nhớ, Samson mới mãn hạn kỷ luật ở V-League chưa lâu sau cú đạp thô thiển vào đùi cầu thủ trẻ Châu Ngọc Quang của HAGL.  Điều đáng nói là chính VFF lại bênh vực, bao che một cách trắng trợn cho Samson trong lúc dư luận vô cùng phẫn nộ. Tổ chức này thoạt đầu xử Samson trắng án bằng cách đánh tráo khái niệm “liều lĩnh” chứ không phải là “bạo lực”. Phải đến khi vụ việc bị đẩy lên cấp cao hơn, VFF mới miễn cưỡng phạt nguội tiền đạo Hà Nội 2 trận, mức án quá nhẹ so với mức độ nghiêm trọng của hành vi.  Sự dung túng từ VFF đã nuôi dưỡng, tiếp tay cho dòng máu bạo lực chảy mạnh hơn trong huyết quản Samson. Chân sút họ Hoàng từng trả đũa khiến một trung vệ SLNA nằm viện, ra đòn khiến một hậu vệ Hải Phòng ra sân bằng cáng, bây giờ tiếp tục “nâng cấp” cái bản năng đáng sợ của anh với màn đấm bốc liên hoàn nhắm vào một cầu thủ Ceres Negros.  Khi những hình ảnh của đội bóng Long An được truyền đi, có lẽ thế giới bóng đá mới chỉ phì cười vì V-League giống như một chiếu chèo. Nhưng với màn diễu võ dương oai của Samson, người ta sẽ phải nhìn V-League bằng đôi mắt khác, hãi hùng, sợ sệt và cảm thấy tổn thương cho một trò chơi truyền đạo mang tên bóng đá.  Việt Nam, trũng nhất trong cái ao tù Đông Nam Á, từng chìm dưới vũng bùn bán độ, từng ê chề với những thất bại 15 sao ở cúp C1 châu Á ngày nào, đã phải nỗ lực để vãn hồi hình ảnh của mình với futsal, với bóng đá trẻ, bóng đá nữ…  Nhưng chỉ trong một buổi tối ngông cuồng, rừng rú của một cầu thủ nhập tịch, bóng đá Việt Nam coi như bị ném ngược trở lại thời kỳ mông muội, với một nỗi hổ thẹn không biết tỏ cùng ai.  Phút 61 trận đấu giữa Ceres Negros - Hà Nội tối 19/4 tại Philippines (vòng bảng AFC Cup 2017), Hoàng Vũ Samson đã đấm liên tiếp 2 cầu thủ chủ nhà, khiến một người gục xuống sân. Anh lập tức phải nhận thẻ đỏ. Chung cuộc, Hà Nội thua 2-6. Dù vẫn đứng thứ hai trên bảng xếp hạng (sau chính Ceres Negros) và tràn đầy cơ hội đi tiếp, hình ảnh của Hà Nội và bóng đá Việt Nam đã bị tổn hại nghiêm trọng sau hành vi bạo lực này.                                                                           
                                                                           Khi các vấn nạn về mối đe dọa khủng bố đã được gạt sang một bên, Dortmund đã hướng đến sân Stade Louis II với những phát biểu đầy tự tin trước thềm trận đấu. Với những gì mà thầy trò HLV Tuchel từng tuyên bố, thì dường như với họ, nhiệm vụ lật ngược thế cờ trước Monaco là điều hoàn toàn nằm trong khả năng.    Tuy nhiên khi mà kế hoạch tìm kiếm những bàn thắng của đội bóng nước Đức còn chưa kịp 'khởi động', thì đội chủ nhà Monaco đã nhanh chóng bắn phát súng đầu tiên tại Stade Louis II. Cụ thể ngay phút thứ 3 của trận đấu, Kylian Mbappe (người đã ghi một cú đúp ở lượt đi) lại tiếp tục tỏa sáng khi xuất hiện đúng lúc đúng chỗ để đá bồi và mở tỷ số cho trận đấu.  Chưa hết choáng váng sau bàn thua quá sớm, thì lưới của thủ thành Burki đã lại phải rung lên lần thứ 2 trong trận ở phút 17. Lần này người ghi bàn đó chính là Radamel Falcao, chân sút số 1 của đội bóng xứ công quốc trong mùa giải năm nay với 22 lần lập công. Cũng với bàn thắng này, ngôi sao người Colombia đã biến Dortmund thành 'con mồi' thứ 22 trong tổng số 24 đội bóng mà anh đối đầu tại các giải đấu cúp châu Âu.  Lúc này, tổng tỷ số của 2 lượt trận đã được nâng lên thành 5-2, đồng nghĩa để có thể đi tiếp thì Dortmund sẽ cần phải có được ít nhất 3 thì mới có hy vọng giành quyền đi tiếp. Trước một nhiệm vụ quá khó, tâm lý thi đấu của các ngôi sao bên phía Dortmund đã bị suy giảm nghiêm trọng. Sự thất thần, rệu rã là điều rất dễ nhận thấy trong cách cầm và triển khai bóng của đại diện nước Đức trong khoảng thời gian sau đó.  Chứng kiến sự suy sụp của các học trò, HLV Tuchel cũng đã quyết định tung vào sân những 'liều thuốc kích thích' như Ousmane Dembélé, Marcel Schmelzer. Tuy nhiên các sự điều chỉnh của vị chiến lược gia người Đức cũng gần như chẳng thể xoay chuyển thế cục trên sân quá nhiều, khi đội chủ nhà vẫn chơi đầy tự tin và chắc chắn ở trận đấu này.    Đầu hiệp 2, một trong những sự điều chỉnh mà HLV Tuchel đưa ra là Dembélé cũng đã để lại chút dấu ấn. Phút 48, tài năng trẻ đang rất hot trên TTCN này đã có một tình huống đi bóng đầy dũng mãnh bên cánh phải, trước khi tạt bóng vào trong cho Reus ghi bàn trong một tư thế khá thuận lợi. Tuy nhiên đây cũng là những dấu ấn hiếm hoi mà đội bóng nước Đức làm được tại Stade Louis II.  Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Dortmund gần như không có thêm bất cứ một cơ hội nào để tiếp cận khung thành của Subasic khi hệ thống phòng ngự của Monaco lúc này đã được bố trí tới 2 lớp rất kín kẻ. Hy vọng làm nên một cơn địa chấn của đội bóng nước Đức chính thức bị dập tắt hoàn toàn vào thời điểm Valère Germain ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 cho trận đấu ngay trong pha chạm bóng đầu tiên khi được tung vào sân thay cho Mbappe ở phút 81.  Chung cuộc, Monaco giành chiến thắng với tổng tỷ số là 6-3 trước Dortmund, và qua đó đoàn quân của HLV Jardim đã chính thức giành được một suất tại bán kết Champions League năm nay.  Video diễn biến trận đấu  Đội hình xuất phát  MONACO: Subasic, Glik, Jemerson, Toure, Mendy, Bakayoko, Moutinho, Lemar, Silva, Mbappe, Falcao  DORTMUND: Burki, Sahin, Reus, Guerreiro, Aubameyang, Kagawa, Sokratis, Piszczek, Ginter, Weigl, Durm                                                                         
                                                                           Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barca chủ động đẩy cao đội hình nhằm áp đặt thế trận. Nhưng các cầu thủ Juventus không để đội chủ nhà chơi theo ý của mình và phần nào lấn lướt hơn đối thủ ở những phút đầu tiền. Phút 13, Gonzalo Higuain có cơ hội dứt điểm khá nguy hiểm về phía khung thành của Barca, tuy nhiên cú volley của anh lại đưa bóng đi vọt xà ngang.  Phút 17, Messi tung ra đường chuyền hiếm hoi xuyên thủng được hàng phòng ngự của Juventus nhưng Jordi Alba dù đã băng xuống rất nhanh nhưng không thể chạm vào bóng. Sau đó ít phút, chính Messi là người có cơ hội dứt điểm ngay trong vòng cấm địa, thủ thành Buffon đã đứng nhìn trong tình huống này, thế nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.    Những phút tiếp theo, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của Juventus khi đội khách chủ động ‘đổ bê-tông’ ngay trước khung thành của thủ môn Buffon để bảo toàn lợi thế. Các ngôi sao tấn công của Barcelona khá bế tắc trước hàng phòng ngự kín kẽ của đối thủ và chỉ trông chờ vào sự đột biến từ những pha đột phá của Messi hay Neymar. Phút 31, El Pulga tung ra hai cú sút liên tiếp về phía khung thành Buffon, một lần thủ thành người Italia phải cứu thua, lần thứ 2 bóng đi ra phía mép sau cầu môn.  Phút 38, các CĐV của Barca có tình huống thót tim khi Higuain thoát xuống rất nhanh từ đường chuyền của đồng đội, rất may cú đá của tiền đạo người Argentina lại đi đúng vị trí mà thủ thành Stegen chờ sẵn. Những phút còn lại, Juventus vẫn chơi phòng ngự cực kỳ chặt chẽ, hiệp một vì thế khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi.  Bước sang hiệp hai, Barca càng phải mạo hiểm đẩy cao đội hình hơn nữa nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ngay cả một trung vệ như Gerard Pique cũng bỏ vị trí để hỗ trợ tấn công cho các cầu thủ tuyến trên, đồng nghĩa với việc hàng thủ của Barca lộ ra những sơ hở chết người. Phút 53, từ một pha phản công, Cuadrado có bóng bên cánh phải, anh quyết định dứt điểm chéo góc và chỉ thiếu một chút nữa bóng đã đi vào lưới.    3 phút sau, một khe hở của hàng phòng ngự Juve lộ ra, tạo điều kiện cho Messi tung cú đá sở trường ngay ngoài vòng cấm, bóng đi rất căng nhưng lại chệch khung thành trong gang tấc. Phút 66, một lần nữa tiền đạo người Argentina bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi mà Buffon đã rời khỏi khung thành trước đó. Cú đá bằng chân không thuận của Messi đã đưa bóng đi vọt xà ngang.  Những phút còn lại, hàng phòng ngự Juventus vẫn duy trì được sự tỉnh táo và ngăn chặn hầu hết những pha lên bóng của đối thủ. HLV Allegri cũng lần lượt rút những ngôi sao trên hàng công như Dybala, Higuain, Cuadrado ra nghỉ, đưa vào sân những cầu thủ có thiên hướng phòng ngự để củng cố hàng thủ. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.  Kết quả: Barcelona 0-0 Juventus  Chung cuộc sau hai lượt trận: Barcelona 0-3 Juventus  Đội hình ra sân                                                                           
                                                                         Tình huống đáng tiếc này xảy ra ở phút 61, khi đội khách Hà Nội FC đang bị dẫn 1-3, tiền đạo Hoàng Vũ Samson đã có va chạm với cầu thủ số 3 của đội chủ nhà. Không hiểu họ đã nói với nhau những gì, mà Samson đã thể hiện sự tức giận bằng việc liên tiếp tung ra những cú đấm vào mặt đối phương.    Ngay lập tức, trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi tiền đạo của đội khách. Với thế trận kém người và tâm lý bất ổn, Hà Nội FC đã tiếp tục để thua và nhận kết quả chung cuộc 2-6.  Theo một số nguồn tin, Hoàng Vũ Samson đã bị phân biệt chủng tộc, tuy nhiên anh khó thoát khỏi án phạt nặng từ AFC với hành vi của mình.                                                                         
                                                                             Theo Diario Gol, Bale và một số cầu thủ khác từng lập mưu đòi đánh bật vị trí Ronaldo. Họ tới gặp HLV Zinedine Zidane trước trận derby thành Madrid cách đây không lâu và bày tỏ mong muốn loại CR7. Lý do vì phong độ thiếu thuyết phục của siêu sao người Bồ Đào Nha đang cướp mất cơ hội những người khác.  Nhưng sau đó, Ronaldo được cho rằng lên tiếng đáp trả siêu sao xứ Wales. Anh nói còn lâu Bale mới trở thành thủ lĩnh đội bóng. Cựu sao Manchester United có ý đánh giá thấp người đồng đội bởi tiền sử chấn thương triền miên gần đây sẽ chẳng thể đưa Bale vươn tầm đẳng cấp thế giới.    Trùng hợp khi trước trận gặp Bayern (19/4), cựu sao Tottenham vắng mặt vì chấn thương. Và trong buổi tối không có bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro, Ronaldo lại tỏa sáng rực rỡ. Anh đóng góp hat-trick giúp Real Madrid nhấn chìm "Hùm xám" để góp mặt trong trận bán kết Champions League.  Màn trình diễn của Ronaldo trở thành thông điệp đanh thép gửi đến Bale. "Này, cậu còn lâu mới trở thành siêu sao tại Real Madrid", tờ Diario Gol viết. Nhận định này hoàn toàn có cơ sở. Lượt đi của cuộc chạm trán Bayern, cũng chính Ronaldo chứ không phải Bale giúp "Los Blancos" giành chiến thắng 2-1.  "Này, Bale còn lâu mới trở thành siêu sao tại Real Madrid",Tờ Diario Gol viết. Sau buổi tối ở Santiago Bernabeu, truyền thông thế giới đều ngợi ca Ronaldo. Báo Marca viết: "Cristiano Ronaldo, ông vua châu Âu". Còn trong bài bình luận trên AS, cây bút gạo cội Tomás Roncero kể lại một câu chuyện đầy thú vị sau trận lượt đi tứ kết Champions League.    Ông nói rằng cậu con trai của mình thường xuyên thắc mắc một vấn đề: "Bố à, Bayern thắng suốt ở giải quốc nội, nhưng 3 năm trước, chúng ta (Real) đánh bại họ 4-0 và nếu không có Manuel Neuer trong khung thành mới đây, Ronaldo đã ghi được 5 bàn. Họ có vẻ không giỏi lắm".  Câu nói ngây ngô ấy phản ánh rất đúng. Bayern không mạnh như Real những năm gần đây bởi một nguyên do. Đội bóng thành Madrid có Ronaldo, siêu sao đẳng cấp thế giới. Anh là huyền thoại vô giá mà có lẽ "Los Blancos" dù chi đến 1 tỷ bảng cũng không tìm ra được người thứ hai.  Và sau buổi tối ở Bernabeu, siêu sao 32 tuổi tiếp tục chứng minh điều đó. Quan trọng hơn, 5 bàn thắng sau hai lượt vào lưới Bayern cũng trở thành thông điệp đanh thép "cảnh cáo" Gareth Bale.                                                                           
                                                                         Mùa hè này, Herrera có thể được ký mới hợp đồng, với mức lương tăng lên thành 120.000 bảng một tuần. Tiền vệ người Tây Ban Nha vừa có trận đấu xuất sắc, ghi một bàn và kiến tạo một trong chiến thắng 2-0 trước Chelsea. Ngoài ra Herrera còn làm tốt nhiệm vụ phong tỏa Eden Hazard.    Herrera là một trong số tiền vệ ưa thích của Jose Mourinho nửa cuối mùa giải này, bắt đầu thay thế một Michael Carrick đã luống tuổi. Cặp tiền vệ trung tâm hàng đầu của Man Utd lúc này là Herrera và Paul Pogba và đó là lý do Mourinho muốn trói chân tiền vệ người Tây Ban Nha.  "Mùa này tôi đã được ra sân thường xuyên hơn nhờ Mourinho. Tôi hạnh phúc với điều đó", Herrra cho biết. "Từ ngày đầu tiên, ông ấy đã mang lại cho tôi rất nhiều sự tự tin. Ông ấy nói rằng tôi là cầu thủ quan trọng trong đội hình. Vì thế tôi đã thi đấu hết sức lực của mình. Tôi muốn tập trung vào các trận đấu phía trước. Tôi muốn giúp CLB dự Champions League vào mùa tới".                                                                           
                                                                         Jose Mourinho đang trải qua một mùa giải đầy khó khăn và Manchester Uited đang đứng trước nguy cơ sẽ không có vé dự Champions League. Chính vì thế,    Từ lâu, Antoine Griezmann đã được đội chủ sân Old Trafford đặt vào tầm ngắm. Theo đó, báo chí Anh loan tin, Man United sẵn sàng chi đến 86 triệu bảng để thuyết phục Atletico Madrid nhả người. Tuy nhiên, có vẻ như huyền thoại Liverpool, Steven Gerrard không thích điều này cho lắm.  Cụ thể, chia sẻ trên kênh Sky Sports, Gerrard cho hay: "Old Trafford có phải là bến đỗ hoàn hảo với Griezmann không ư? Tôi không muốn cậu ấy sẽ gia nhập Man United. Nếu Liverpool không có được cậu ấy, họ cũng phải như thế."  Man United luôn là CLB mà Gerrard ghét nhất do vậy, không quá khó hiểu khi anh không muốn đối thủ được tiếp thêm sức mạnh. Về phần Griezmann, tờ Mirror hé lộ, Griezmann chỉ cân nhắc gia nhập Man United nếu đội bóng này có suất chơi ở đấu trường Champions League mùa giải tới.                                                                           
                                                                         Chiến thắng của Real Madrid trước Bayern Munich đêm qua khiến cộng đồng người hâm mộ bóng đá chia rẽ. Một nửa cho rằng Real xứng đáng với những nỗ lực họ bỏ ra, phần còn lại đổ lỗi cho những quyết định sai lầm của trọng tài cướp đi tấm vé vào bán kết của Bayern.  Rất nhiều chuyên gia, cầu thủ trên thế giới cũng đã lên tiếng về kết quả trận đấu trên sân Bernabeu và Pique là một trong số đó. Trung vệ thuộc biên chế Barcelona đăng dòng trạng thái cụt lủn với 3 dấu chấm như để phản đối quyết định công nhận bàn thắng gỡ hòa 2-2 ở thế việt vị của Cristiano Ronaldo ở phút 105.    Ngay lập tức, Sergio Ramos cũng lên tiếng đáp trả phản ứng của đồng nghiệp bằng cách nhắc lại chiến thắng "có mùi" của Barca trước PSG ở vòng 16 đội Champions League năm nay.  "Không có gì bất ngờ. Tôi cũng không rõ ở trận lượt về vòng 16 đội, Pique nghĩ gì về trọng tài?".    "Đôi lúc quyết định của trọng tài giúp đội bóng của bạn hưởng lợi nhưng đôi khi, nó lại khiến bạn phải trả giá bằng chiến thắng. Bóng đá là vậy và bạn cần tập chấp nhận nó", đội trưởng Real Madrid nhấn mạnh.  Trọng tài điều khiển trận đấu giữa Real và Bayern, Viktor Kassai đang trở thành tâm điểm của sự chỉ trích khi đưa ra hàng loạt quyết định được cho là có lợi cho đội chủ nhà. Đáng chú ý là tấm thẻ đỏ của Vidal, sau đó là quyết định công nhận cả 2 bàn thắng việt vị của Ronaldo trong thời gian bù giờ.  Trước đó, chủ nhân của cú hat-trick vào lưới "Hùm xám" - Cristiano Ronaldo cũng khẳng định đội bóng của anh hoàn toàn xứng đáng với tấm vé vào bán kết.  "Bayern là một đội bóng mạnh nhưng chúng tôi đã chơi cố gắng. Toàn đội đã nỗ lực hết sức và kết quả là hoàn toàn xứng đáng".  "Tôi yêu cầu người hâm mộ ngừng la ó, than vãn. Tôi là một cầu thủ và nhiệm vụ của tôi là ghi bàn giúp Real Madrid giành chiến thắng", CR7 tuyên bố.    Vòng tứ kết Champions League năm nay còn chưa kết thúc nhưng người hâm mộ đã chứng kiến hàng loạt sai lầm của các tổ trọng tài. Ngoại trừ trận lượt về giữa Leicester và Atletico Madrid đêm qua, các "vị vua áo đen" đã mắc sai lầm ảnh hưởng đến kết quả 5 trận đấu còn lại.                                                                             
                                                                         Chưa đầy một ngày sau ở Champions League, Real Madrid đang chuẩn bị mất đi tiền đạo trẻ đầy tài năng Morata. BBC dẫn nguồn từ Diario Gol của Tây Ban Nha đã báo cáo chi tiết về thông tin này.  Morata được cho là sự thay thế hoàn hảo cho Diego Costa, người dự kiến có thể rời Chelsea trong mùa hè này. Điểm đến của Costa có thể là Trung Quốc, nhưng khả năng về Atletico Madrid cũng không phải là không có khả năng, theo như lời Costa chia sẻ trước đó.    Nhưng mùa giải sau Chelsea phải đối mặt với việc dàn trải đội hình trên nhiều giải đấu, đặc biệt là Champions League. Chính vì vậy, nếu thuyết phục được cả Costa và Morata, chiều sâu đội hình của The Blues sẽ rất đáng kể.  Morata là mẫu cầu thủ thông minh và khả năng thích nghi rất cao, có thể đóng vai trò lùi lại hoặc làm một số 9 điển hình. Anh thi đấu rất hay ở Juventus nhưng khi về Real, Morata không phải lúc nào cũng đóng vai trò trung tâm trong một trận đấu, điều này gần như là hiển nhiên.  Dù sao thì bản hợp đồng và những thỏa thuận được ký kết theo tờ Diario Gol vẫn chưa tiết lộ mức giá mà Chelsea dùng để chiêu mộ Morata, nhưng chắc chắn tại Stamford Bridge, cơ hội trở thành chủ công của đoàn quân áo xanh là rất sáng sủa.                                                                         
                                                                           Thời gian thi đấu tại Việt Nam không quá nhiều, nhưng Mobi Ferh có thể cảm nhận được điểm mạnh, yếu cũng như phong cách thi đấu của các cầu thủ Việt Nam. Trong một chia sẻ mới đây trên Trí Thức Trẻ, anh cho biết: "Tôi nghĩ rằng kỹ thuật của các cầu thủ trẻ Việt Nam rất tốt, thậm chí là tuyệt vời. Phong cách chơi bóng của họ cũng khiến tôi ngạc nhiên. Họ chuyền bóng giỏi. Tôi nghĩ rằng đây là điều tốt cho các cấp ĐTQG của các bạn vì thể hình cầu thủ Việt Nam không cao lớn. Họ phải tận dụng kỹ thuật, khả năng đi bóng để thể hiện lối chơi của mình".  Khi đề cập tới ĐT U20 Việt Nam dự World Cup 2017 sắp tới tới, Mobi Ferh đã lên tiếng cảnh báo thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn về đối thủ cùng bảng U20 Honduras. Mobi Ferh cho biết: "Tôi từng chạm trán với các đội trẻ của Honduras rồi đấy, thậm chí còn ghi bàn nữa. Họ là đội bóng rất mạnh mẽ, thi đấu gắn kết. Đây là khó khăn cho U20 Việt Nam".  U20 Việt Nam nằm tại bảng E tại U20 World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn đã xác định Pháp và Honduras là hai đối trọng chính của tuyển trẻ Việt Nam. Trong đó sức mạnh của Pháp là vượt trội hơn hẳn, như vậy có thể nói Honduras sẽ là đối thủ chính của U20 Việt Nam. Trong đội hình của U20 Honduras, cầu thủ nổi bật nhất đó là Jorge Alvarez.                                                                           
                                                                         Lần đầu tiên người trúng Vietlott tháo mặt nạ để nhận giải  Sáng nay (20/4), một trong 2 người trúng giải độc đắc trị giá hơn 10 tỷ đồng ngụ tại TP.HCM đã quyết định tháo bỏ mặt nạ, công khai danh tính khi nhận giải.    Cụ thể, hai giải độc đắc trong kỳ quay 116 trị giá 10.775.930.250 đồng mỗi giải đã được trao cho hai người chơi may mắn là ông Trần Nhật Khánh, có hộ khẩu thường trú tại phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM và ông P.Q.H có hộ khẩu tại quận Bình Tân, TP.HCM.  Ông Trần Nhật Khánh quyết định không đeo mặt nạ khi nhận giải như thường lệ và công khai danh tính, địa chỉ. Đây là lần đầu tiên có người nhận giải xổ số tự chọn không đeo mặt nạ. Ông P.Q.H vẫn lựa chọn giấu danh tính, chỉ cung cấp tên viết tắt, hộ khẩu cư trú tới cấp quận và đeo mặt nạ nhận giải.  Xem chi tiết tại đây  Lương của lãnh đạo Sabeco có thể lên tới 2,3 tỷ đồng  Tổng công ty cổ phần bia rượu nước giải khát Sài Gòn ( Sabeco) HĐQT đã trình Đại hội đồng cổ đông vừa diễn ra kế hoạch quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng năm 2017 đối với các thành viên HĐQT và Thành viên ban kiểm soát chuyên trách gồm bốn người.    Theo đó quỹ tiền lương năm 2017 là 6,213 tỷ đồng, trong khi năm 2016 là 4, 5 tỷ đồng. Qũy thù lao cho sáu thành viên kiêm nhiệm là 1, 86 tỷ đồng, trong khi năm 2016 là 783 triệu đồng cho bốn thành viên kiêm nhiệm.  So với mức thù lao bình quân năm 2016 (ở mức trên 195 triệu đồng/người/năm) thù lao bình quân cho 6 thành viên kiêm nhiệm năm 2017 sẽ tăng gần gấp đôi. Tính bình quân, lương thưởng và thù lao của 4 thành viên trên đạt 2,3 tỷ đồng/người/năm, tăng đáng kể so với mức 1,45 tỷ đồng/người/năm của năm 2016.  Xem chi tiết tại đây  Bán trái cây nhập khẩu rẻ bèo, siêu thị lớn có 'chiêu' gì?  Nhiều siêu thị ở Hà Nội đang bán các loại táo nhập khẩu từ Pháp, Mỹ với giá khó tin, chỉ từ 40.000 đồng/kg, chênh với cửa hàng hoa quả nhập khẩu từ 100.000-200.000 đồng/kg.    Tại siêu thị Big C Thăng Long, trái cây nhập khẩu có giá rẻ giật mình so với các siêu thị khác, cũng như các cửa hàng chuyên bán hoa quả nhập khẩu.  Cụ thể, táo Gala Newzeland chỉ có giá 49.900 đồng/kg; táo Golden Delicious xuất xứ Pháp chỉ 39.900 đồng/kg; táo Fuji Pháp chỉ có giá 45.900 đồng/kg; lê Nam Phi giá 79.900 đồng/kg; táo Gala Mỹ có giá 69.900 đồng/kg…  Không chỉ táo mà một số loại quả khác như kiwi, nho… cũng được siêu thị bày bán rất nhiều, với mức giá chỉ từ 50.000- 100.000 đồng/kg.  Xem chi tiết tại đây  Thịt lợn rẻ hơn rau, Bộ Nông nghiệp 'cầu cứu' Thủ tướng    Sau một thời gian phát triển nóng của ngành chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn và công nghiệp chế biến thức ăn chăn nuôi đã bộc lộ một số tồn tại bất cập về thị trường, đặc biệt là thị trường thịt lợn. Giá thịt lợn hơi đã xuống thấp dưới 30.000 đồng/kg và chưa có dấu hiệu dừng lại, nhất là trong những tháng mùa hè sắp tới, gây thua thiệt lớn cho người chăn nuôi.  Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) đã trình Thủ tưởng Chính phủ 2 nhóm giải pháp để “cứu” ngành này.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Theo thông tin công bố từ liên Bộ Tài chính - Công Thương, từ 15h ngày 20/4, các mặt hàng nhiên liệu xăng dầu được điều chỉnh tăng.  Cụ thể, xăng RON 92, RON 95, E5 đều tăng 350 đồng/lít. Giá bán lẻ xăng RON 92 lên mức tối đa 17.583 đồng/lít, xăng sinh học E5 lên 17.382 đồng/lít.  Các mặt hàng khác gồm dầu diesel tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 13.819 đồng/lít và dầu hỏa tăng 350 đồng/lít lên 2.338 đồng/lít. Dầu mazut tăng 350 đồng/kg xuống 10.966 đồng/kg.    Mức trích lập Quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành là 300 đồng/lít đối với xăng RON 92 và RON 95, 0 đồng/lít với xăng E5.  Mức chi sử dụng Quỹ bình ổn với xăng dầu tăng lên 414 đồng/lít đối với xăng RON 92 và RON 95, 364 đồng/lít với xăng E5. Dầu diesel có mức chi sử dụng quỹ là 300 đồng/lít, dầu hỏa và mazut lần lượt là 297 đồng và 304 đồng.  Lần đầu tiên sau nhiều lần ổn định mức chi sử dụng là 0 đồng trong các kỳ điều chỉnh giá xăng dầu gần đây, mức chi này có sự thay đổi.  Trước đó, theo dự báo, nếu công cụ Quỹ bình ổn không được sử dụng, giá xăng có thể tăng 600 đến 800 đồng/lít.    Theo các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu dự báo, nguyên nhân của đợt tăng giá này là áp lực của giá xăng dầu thế giới đang có xu hướng tăng trong thời gian qua. Hiện tại các doanh nghiệp bán lẻ đang chịu mức lỗ khoảng 700 đồng/lít so với giá cơ sở.  Số liệu cập nhật từ Bộ Công Thương cho biết giá xăng dầu từ thị trường Singapore trong chu kỳ điều chỉnh giá gần đây nhất là vào ngày 4/4 đến 20/4 liên tục dao động từ mức 63 USD/thùng lên 66 USD/thùng với xăng A92.  Tại chu kỳ điều chỉnh trước, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn, xăng RON 92 giảm xuống mức tối đa 17.234 đồng/lít. Trong khi đó, các mặt hàng dầu diesel giảm 370 đồng/lít xuống mức tối đa 13.468 đồng/lít và dầu hỏa giảm 190 đồng/lít xuống 11.900 đồng/lít.                                                                         
                                                                         Thương hiệu mạnh Đất Việt là giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những doanh nghiệp, thương hiệu có thành tích xuất sắc trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh và phát triển thương hiệu bền vững, tạo sự tín nhiệm của người tiêu dùng và nâng tầm thương hiệu Việt trong công cuộc hội nhập quốc tế.      Để có tên trong bảng vàng “Top 10 thương hiệu mạnh Đất Việt 2017”, Thương hiệu mỹ phẩm dưỡng trắng Luminous đã xuất sắc vượt qua hàng trăm thương hiệu được lựa chọn bình xét với sự vượt trội ở các tiêu chí như: năng lực quản lý, bảo vệ thương hiệu, chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng sản phẩm và dịch vụ, tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cộng đồng, kết quả kinh doanh và tính ổn định của doanh nghiệp... Các tiêu chí này do những chuyên gia kinh tế và các nhà nghiên cứu thương hiệu hàng đầu cân nhắc, xét duyệt khắt khe sau nhiều vòng bình chọn của người tiêu dùng.  Điều đặc biệt là, Luminous mới chỉ chính thức có mặt trên thị trường làm đẹp chưa đầy 5 tháng, thế nhưng, con số thành viên trong hệ thống kinh doanh đã lên tới 160, hàng loạt dự án thiện nguyện ý nghĩa cùng các chương trình đào tạo chuyên sâu kỹ năng kinh doanh, chăm sóc tư vấn khách hàng đã được tổ chức đều đặn. Luminous hiện nay là đối thủ “đáng gờm” của tất cả các thương hiệu mỹ phẩm Việt, mang tới chị em phụ nữ trải nghiệm làm đẹp an toàn, hiệu quả dài lâu. Giải thưởng lần này đã khẳng định và công nhận các thành tích xuất sắc của mỹ phẩm Luminous. Qua đó, thương hiệu tự nhủ mình không ngừng phấn đấu để mang đến khách hàng những dịch vụ làm đẹp chất lượng hơn nữa.        Phân tích những lý do giúp Luminous chiến thắng hàng trăm thương hiệu khác, phải kể tới chất lượng và mẫu mã sản phẩm, cùng những bước tiến lớn trong sản phẩm nội địa. Các sản phẩm của Luminous dù được nghiên cứu và phát triển bởi giáo sư Hàn Quốc đầu ngành trên 20 năm kinh nghiệm song Luminous được phân tích kỹ lưỡng để phù hợp với làn da người Việt, với khí hậu nóng ẩm của Việt Nam. Tích hợp tinh hoa mỹ phẩm ngoại nhưng Luminous đích thị là một thương hiệu mỹ phẩm dành cho người Việt. Với trên 5 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc, làm đẹp, giám đốc Nguyễn Hồng Nhung luôn nỗ lực mang đến sự hài lòng cho khách hàng bằng những sản phẩm hiện đại, mang hơi thở của xu hướng bằng sự an toàn, giá cả phải chăng và đặt uy tín lên hàng đầu.  Sự khác biệt của Luminous so với những dòng mỹ phẩm dưỡng trắng thông thường, chính là không sử dụng bất cứ một loại hoá chất độc hại nào gây kích ứng hay tổn thương cho da. Với chiết xuất chủ yếu từ thiên nhiên không chỉ mang lại cho mọi phụ nữ 1 làn da khỏe từ sâu bên trong, nuôi dưỡng da sáng hồng rạng rỡ mà còn là người bạn giúp phụ nữ kéo dài tuổi thanh xuân, luôn tự tin và thu hút mọi góc nhìn. Bên cạnh tính năng dưỡng trắng trọng tâm của Luminous, các sản phẩm chăm sóc da của thương hiệu này còn có khả năng chống nắng, tránh những nguyên nhân gây sạm, nám và tàn nhang.          CEO Nguyễn Hồng Nhung chia sẻ: “Luminous không chỉ có tiềm năng trở thành thương hiệu bền mạnh tại Việt Nam, mà đó chính xác là lựa chọn tốt nhất cho những chị em phụ nữ đam mê được làm chủ cuộc sống của mình. Những người tới với tôi, đến với Luminous, họ chẳng hề hào nhoáng, sang chảnh, đều là những người phụ nữ bình dị nhất, họ đang khao khát được làm giàu chân chính, được mang những sản phẩm đầy ắp chất lượng tới tay người tiêu dùng. Tôi không bán mỹ phẩm, tôi đang làm mọt sứ mệnh cao cả hơn, đó là kinh doanh bí quyết chăm sóc da hoàn hảo nhất!”.                                                                               
                                                                         Như thường lệ, người trúng giải độc đắc sẽ đeo mặt nạ khi nhận giải. Tuy nhiên, anh Trần Nhật Khánh là một trong 2 người chơi trúng giải độc đặc kỳ quay 116, có hộ khẩu thường trú tại phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM đã quyết định không đeo mặt nạ và công khai danh tính của mình trong buổi trao giải vào sáng 20/4. Đây là người chơi đầu tiên nhận giải tự chọn không đeo mặt nạ.  Đối với anh Khánh việc bỏ mặt nạ lên nhận giải là một điều rất bình thường, anh không quá lo ngại về vấn đề này, anh chia sẻ.      Khi được PV hỏi về lý do vì sao bỏ mặt nạ lên nhận giải mà không đeo mặt nạ như thường lệ, anh đã chia sẻ rất thẳng thắn: "Người ta có hàng trăm tỷ mới sợ,chứ chục tỷ nhằm nhò gì...".  Khi được hỏi thêm về việc anh và gia đình có lo lắng cho mình không anh trả lời, "Anh sống thẳng nên không sợ...".  Đối với anh Khánh, việc trúng giải thưởng lần này với anh không có gì quá lớn. Anh có dự định sẽ sử dụng một phần số tiền này để làm từ thiện.  Anh Khánh cũng cho biết thêm, đây là giải thưởng mà cả nhóm bạn của anh có 5 người đã dùng quỹ chung mua vé số và anh là người đại diện lên nhận giải chứ không phải của riêng cá nhân anh.  Ngoài ra, việc không đeo mặt nạ lên nhận giải là do anh Khánh hoàn toàn tự nguyện không hề có ai thuyết phục.                                                                         
                                                                         Cụ thể, tờ Zing thông tin, trước đó, hai giải độc đắc trong kỳ quay 116 trị giá 10.775.930.250 đồng mỗi giải đã được trao cho hai người chơi may mắn là ông Trần Nhật Khánh, có hộ khẩu thường trú tại phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM và ông P.Q.H có hộ khẩu tại quận Bình Tân, TP.HCM.    Ông Trần Nhật Khánh quyết định không đeo mặt nạ khi nhận giải như thường lệ và công khai danh tính, địa chỉ. Đây là lần đầu tiên có người nhận giải xổ số tự chọn không đeo mặt nạ. Ông P.Q.H vẫn lựa chọn giấu danh tính, chỉ cung cấp tên viết tắt, hộ khẩu cư trú tới cấp quận và đeo mặt nạ nhận giải.  Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế, hai người chơi sẽ nhận về khoản thực lĩnh cho giải độc đắc là 9.699.337.225 đồng thông qua hình thức chuyển khoản. Khoản thuế của hai khách hàng này được nộp vào ngân sách Tp. Hồ Chí Minh.  Được biết, ông Anh Trần Nhật Khánh hiện đang là tiểu thương kinh doanh rau tại chợ đầu mối Thủ Đức. Điều đáng chú ý, đây là giải thưởng không chỉ của riêng ông Khánh mà là của cả nhóm bạn khi cả nhóm cùng góp tiền để mua Vietlott trị giá hơn 1 triệu đồng.  Phát biểu sau khi nhận giải, ông Khánh dự định sẽ chi tiêu vào những việc cá nhân của bản thân và trả lễ những gì trong thâm tâm muốn làm.  Chia sẻ về việc công khai danh tính sau khi trúng thưởng, ông Khánh cho biết: "Việc công khai danh tính này là hoàn toàn do ông tự nguyện, không có đơn vị, cá nhân nào thuyết phục hay gợi ý. Mặc dù biết bản thân có thể che mặt và không cần thiết phải lộ danh tính".                                                                               
                                                                         Mở cửa lúc 8h30 sáng 20/4, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,72 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với giá chiều qua.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC sáng 20/4 ở mức 36,53 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,77 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40 ngàn đồng chiều mua vào và giảm 50 ngàn đồng chiều bán ra so với cuối giờ chiều ngày 19/4.  Tới đầu giờ sáng 20/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.284,6 USD/ounce.  Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giảm 9,1 USD xuống 1.285 USD/ounce.  Hiện giá vàng cao hơn 11,6% (+134 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,4 triệu đồng/lượng.    Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục diễn biến khó lường: giảm khá mạnh nhưng quay đầu tăng nhanh và chực chờ tăng tiếp do bất ổn lan rộng ở nhiều khu vực trong khi căng thẳng địa chính trị diễn biến khó lường.  Giá vàng hôm nay chịu áp lực giảm do đồng USD hồi phục từ mức thấp nhất 3 tuần. Tuy nhiên, căng thẳng địa chính trị giúp giá vàng thế giới đứng vững trên ngưỡng 1.275 USD/ounce. Căng thẳng chưa dứt tại bán đảo Triều Tiên và sự khó lường trong các cuộc bầu cử sắp diễn ra tại Pháp và Anh khiến vàng có cơ hội treo ở mức cao.  Đồng USD hồi phục khá nhanh do giảm mạnh trước đó và các tín hiệu mới cho thấy triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ vẫn khá tươi sáng. Áp lực từ những phát biểu của tổng thống Donald Trump không thể khiến đồng bạc xanh giảm giá.  Hiện tại, Mỹ vẫn là đầu tàu kinh tế thế giới. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất. Các chính sách kích thích kinh tế của ông Trump nếu được triển khai sẽ thúc đẩy quá trình này nhanh hơn và đồng USD sẽ tiếp tục lên cao.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh hôm qua: 1.292,7 USD/ounce và sau đó là: 1.297,4 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.280,6 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce.    Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 40-80 nghìn đồng/lượng so với phiên liền trước.  Chốt phiên 19/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,67 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,77 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,57 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,82 triệu đồng/lượng (bán ra).  Theo Doji, bất chấp những căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục thúc đẩy nhu cầu về tài sản trú ẩn an toàn, giá vàng thế giới đã có những tín hiệu giảm nhiệt hơn so với các phiên trước.  Cùng song hành với xu hướng này của thị trường quốc tế, giá vàng trong nước tiếp tục giảm điểm sau hai phiên tăng mạnh. So với lúc mở phiên, mỗi lượng vàng miếng trong nước đã bốc hơi khoảng 90 nghìn đồng mỗi lượng. So với mức cao nhất thiết lập ở tuần trước, hiện mỗi lượng vàng miếng giảm gần 500 nghìn đồng.  Trong phiên, nhu cầu đầu tư của thị trường trong nước tạm thời lắng lại. Điều này được thể hiện qua số lượng mua vào hạn chế, trong khi thiên về phân khúc khách hàng bán vàng ra.                                                                           
                                                                         Sau một thời gian phát triển nóng của ngành chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn và công nghiệp chế biến thức ăn chăn nuôi đã bộc lộ một số tồn tại bất cập về thị trường, đặc biệt là thị trường thịt lợn. Giá thịt lợn hơi đã xuống thấp dưới 30.000 đồng/kg và chưa có dấu hiệu dừng lại, nhất là trong những tháng mùa hè sắp tới, gây thua thiệt lớn cho người chăn nuôi.    Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) đã trình Thủ tưởng Chính phủ 2 nhóm giải pháp để “cứu” ngành này.  Cụ thể, giải pháp trước mắt, Bộ NN&PTNT đề nghị Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ phối hợp với Bộ Tài chính và các địa phương tăng cường chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh áp dụng các biện pháp công nghệ và quản lý phù hợp nhằm tiết kiệm chi phí, giảm giá thành và giá bán các sản phẩm đầu vào của ngành chăn nuôi, nhất là thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y để đạt trong nhóm các nước có giá thấp nhất trong khu vực. Đẩy nhanh các biện pháp đàm phán tìm thị trường cho các sản phẩm chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn ở cả khu vực biên mậu và chính ngạch.  Bộ NN&PTNT kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các ngân hàng, các tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi, thú y.  Đồng thời, yêu cầu các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội, Saigon Co.op, Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, các đơn vị quân đội… tăng cường mua, giết mổ cấp đông thịt lợn, thịt gia cầm trữ cho các tháng hè sắp tới.  Mặt khác, Bộ kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt, phủ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam vào thị trường các nước trong khu vực nhằm bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước, qua đó, cũng hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh, nguy cơ “thực phẩm bẩn” quay trở lại thị trường nội địa và gây xuống cấp hạ tầng giao thông do khối lượng lớn với gần 3 triệu tấn các công hàng khổ lớn quá cảnh qua Việt Nam hàng năm.  Về giải pháp lâu dài, Bộ NN&PTNT sẽ triển khai các biện pháp tổng thể, trong đó, có giải pháp áp dụng công nghệ tiên tiến nâng cao năng suất, hạ giá thành và chế biến sâu các sản phẩm chăn nuôi để tăng sức mua trong nước và mở rộng thị trường xuất khẩu sang các nước có tiềm năng.  Theo Bộ NN&PTNT, hiện tổng công suất các nhà máy có đăng ký kinh doanh đã đạt trên 31 triệu tấn, vượt xa so với dự kiến kế hoạch định hướng đến năm 2020 là 25 triệu tấn.  Bộ đề nghị các địa phương rà soát điều chỉnh hạn chế mở mới các cơ sở chế biến thức ăn chăn nuôi công nghiệp và giảm quy mô đàn lợn, nhất là lợn nái (chủ trương giảm 4,2 triệu nái hiện nay xuống ổn định ở dưới 3 triệu nái vào năm 2019), điều chỉnh lại cơ cấu chất lượng đàn giống và phương thức chăn nuôi phù hợp với từng phân khúc thị trường. Trong đó gia tăng hơn phương thức chăn nuôi hữu cơ là thế mạnh của khu vực chăn nuôi nông hộ, vốn là đặc trưng của ngành chăn nuôi nước ta.  Bên cạnh đó, tổ chức lại sản xuất chăn nuôi theo các chuỗi liên kết, trong đó phát huy tối đa vai trò của doanh nghiệp, hiệp hội và hợp tác xã nhằm kiểm soát tốt hơn về chất lượng, an toàn thực phẩm và điều tiết cung cầu thị trường các sản phẩm chăn nuôi.                                                                         
                                                                         Tại siêu thị Big C Thăng Long, trái cây nhập khẩu có giá rẻ giật mình so với các siêu thị khác, cũng như các cửa hàng chuyên bán hoa quả nhập khẩu.  Cụ thể, táo Gala Newzeland chỉ có giá 49.900 đồng/kg; táo Golden Delicious xuất xứ Pháp chỉ 39.900 đồng/kg; táo Fuji Pháp chỉ có giá 45.900 đồng/kg; lê Nam Phi giá 79.900 đồng/kg; táo Gala Mỹ có giá 69.900 đồng/kg…  Không chỉ táo mà một số loại quả khác như kiwi, nho… cũng được siêu thị bày bán rất nhiều, với mức giá chỉ từ 50.000- 100.000 đồng/kg.    Tuy nhiên, tại các cửa hàng hoa quả nhập khẩu, các loại trái cây trên có giá cao gấp 3-4 lần. Cùng loại táo Fuji Mỹ nhưng ở cửa hàng nhập khẩu có giá lên tới 200.000 đồng/kg; táo Golden Delicious 179.000 đồng/kg; táo Gala Mỹ 129.000 đồng/kg.  Vì vậy hoa quả nhập giá rẻ tại siêu thị làm khách hàng vừa mua vừa nghi ngờ, thắc mắc.    Có mặt tại đây, chị Thanh Bình (Thanh Xuân) chia sẻ: "Giá hoa quả nhập khẩu chỉ ba bốn chục nghìn là điều hiếm thấy. Tôikhông nghĩ có mức giá rẻ như vậy. Thấy mọi người mua đông nên tôicũng mua thử vài cân xem sao, song tôicũng băn khoăn không hiểu vì sao giá lại rẻ như vậy? Không biết liệu xuất xứ, chất lượng có vấn đề hay không?"  Lý giải về việc giá trái cây nhập khẩu chênh nhau khá lớn giữa siêu thị và cửa hàng hoa quả, chủ một cửa hàng hoa quả nhập khẩu ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, ngay tại thị trường các nước xuất khẩu trái cây như Pháp, Mỹ, Úc… giá cả các loại trái cây cũng có những chênh lệch gấp nhiều lần. Cùng một loại táo nhưng chất lượng khác nhau nên mức giá khác nhau.  Lý giải về mức giá rẻ của trái cây nhập khẩu, ông Hồ Quốc Nguyên - Giám đốc Quan hệ Công chúng Big C cho biết: “ Chúng tôi luôn không ngừng chủ động tìm kiếm và đa dạng hóa nguồn cung; tối ưu hóa công tác vận chuyển, kho vận, hậu cần và hạn chế tối đa các yếu tố trung gian làm ảnh hưởng đến giá thành sản phẩm.    Trước những nghi ngờ về chất lượng của trái cây nhập khẩu giá rẻ, ông Nguyên khẳng định, trái cây nhập khẩu tại siêu thị Big C được kiểm soát theo đúng qui định của nhà nước về nguồn gốc xuất xứ và chất lượng sản phẩm.  “Các loại trái cây được chúng tôi nhập khẩu trực tiếp từ những nhà xuất khẩu có uy tín hoặc được cung cấp bởi các nhà nhập khẩu uy tín trong nước. Tất cả đều tuân thủ các qui định về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm của nhà nước, có nguồn gốc xuất xứ, có giấy tờ hải quan”, ông Nguyên cho hay.    Còn đại diện siêu thị Co.opmart cho biết, mùa này sản lượng táo Mỹ rất lớn và thuế nhập khẩu lại được giảm, nên nhà cung cấp của siêu thị nhập khẩu số lượng lớn, được giá tốt.  Việc giảm giá một số sản phẩm ở một thời điểm nhất định là chiến lược thu hút khách hàng của mỗi đơn vị bán lẻ, dưa trên các nguyên tắc cung cầu, mùa vụ và thế mạnh riêng của từng đơn vị.  “Nếu bạn quan sát, sản phẩm táo Mỹ được kinh doanh quanh năm tại Co.opmart và giá cũng dao động theo mùa, theo chương trình khuyến mãi của siêu thị chứ không cố định cả năm. Việc nhập khẩu sản phẩm này được Co.opmart ký kết với đơn vị nhập khẩu uy tín đảm bảo các thủ tục pháp lý như tờ khai hàng hóa nhập khẩu, chứng nhận kiểm dịch thực vật nhập khẩu, quá cảnh và vận chuyển nội địa, giấy chứng nhận kiểm tra an toàn thực phẩm hàng hóa có nguồn gốc thực vật nhập khẩu, … để đảm bảo chất lượng, an toàn và không bị trộn hàng”, đại diện Co.opmart khẳng định.  Để đảm bảo khách quan, Co.opmart thường xuyên phối hợp cơ quan chức năng kiểm tra đột xuất các nhà cung cấp này, nếu phát hiện sai phạm, trộn hàng, không chứng minh được nguồn gốc sản phẩm sẽ bị chế tại rất nặng và buộc rút toàn bộ sản phẩm ra khỏi hệ thống. Do đó, khi mua sản phẩm này tại hệ thống siêu thị Co.opmart, người tiêu dùng có thể yên tâm về xuất xứ, chất lượng và giá cả của sản phẩm.  Đại diện siêu thị cũng khẳng định không chạy theo xu hướng giá rẻ mà bất chấp chất lượng sản phẩm.  “Tỉ lệ trái cây của Co.opmart chủ yếu hơn 90% là trái cây nội địa, chỉ 10% nhập khẩu. Đặc biệt, dù hấp lực lợi nhuận rất lớn từ rau củ quả Trung Quốc, hệ thống siêu thị cho đến nay vẫn kiên quyết không kinh doanh nông sản có xuất xứ từ Trung Quốc do sản phẩm này dù giá rẻ, dễ bán nhưng nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn sức khỏe người tiêu dùng rất cao.  Tuy nhiên, theo một người có kinh nghiệm về hoa quả nhập khẩu, cùng một loại táo Envy nhập khẩu, song khi được bán với giá cao nhất 230-250.000 đồng/kg, người mua sẽ cảm nhận vị ngon ngọt giòn tan của trái táo, đó là lúc táo mới nhập, có chất lượng tốt nhất. Còn khi táo được giảm xuống một nửa, về khoảng 130.000 đồng/kg thì tức là đã qua thời gian bảo quản lạnh nhiều tuần. Vị ngon đã giảm nhiều. Đến lúc giá xuống vài chục ngàn đồng/kg thì khách chấp nhận ăn táo Envy đã chín bở, không còn vị giòn đặc trưng. Đó là lúc người bán hạ giá hết nấc để giải phóng hàng, nhập mới. Ngay tại các siêu thị cũng có những thời điểm bán táo nhập giá vài trăm ngàn chứ không phải lúc nào cũng chỉ vài chục ngàn mỗi kg.  Theo số liệu từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, lượng hoa quả nhập khẩu của Việt Nam tháng 3/2017 tăng đột biến, đạt 12 triệu USD. Tính chung 3 tháng đầu năm Việt Nam đã chi 171 triệu USD (gần 4.000 tỷ đồng) để nhập hoa ngoại từ các nước như Mỹ, Australia, New Zealand… tăng gần 52% so với cùng kỳ 2016.                                                                         
                                                                         Tổng công ty cổ phần bia rượu nước giải khát Sài Gòn ( Sabeco) HĐQT đã trình Đại hội đồng cổ đông vừa diễn ra kế hoạch quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng năm 2017 đối với các thành viên HĐQT và Thành viên ban kiểm soát chuyên trách gồm bốn người.  Theo đó quỹ tiền lương năm 2017 là 6,213 tỷ đồng, trong khi năm 2016 là 4, 5 tỷ đồng. Qũy thù lao cho sáu thành viên kiêm nhiệm là 1, 86 tỷ đồng, trong khi năm 2016 là 783 triệu đồng cho bốn thành viên kiêm nhiệm.  So với mức thù lao bình quân năm 2016 (ở mức trên 195 triệu đồng/người/năm) thù lao bình quân cho 6 thành viên kiêm nhiệm năm 2017 sẽ tăng gần gấp đôi. Tính bình quân, lương thưởng và thù lao của 4 thành viên trên đạt 2,3 tỷ đồng/người/năm, tăng đáng kể so với mức 1,45 tỷ đồng/người/năm của năm 2016.  Đại hội đồng cổ đông tạm thời thông qua kế hoạch trên. Các chỉ tiêu cụ thể của năm 2017 sẽ thực hiện xin ý kiến Đại hội đồng cổ đông trong kỳ đại hội gần nhất để thông qua. Tức quỹ tiền lương thưởng trước mắt sẽ giữ nguyên như năm 2016.  Trong năm 2017, Sabeco đặt kế hoạch sản lượng tiêu thụ bia các loại đạt 1.703 triệu lít, tăng 3,4% so năm 2016. Tổng doanh thu 34.471 tỷ đồng, tăng 9%. Lợi nhuận trước là 5.719 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 4.703 tỷ đồng. Tỷ lệ chia cổ tức 35%.  Liên quan đến về kế hoạch chi tiết lộ trình thoái vốn nhà nước tại Sabeco các cổ đông cũng quan tâm. Ông Võ Thanh Hà, CTHĐQT Sabeco cho biết vấn đề này là một trong nhiệm vụ quan trọng và Sabeco sẽ triển khai theo đúng tiến độ theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ công thương.  Sabeco cũng vừa nhận được chỉ đạo từ Bộ Công Thương về việc thoái vốn và HĐQT xem xét triển khai trong thời gian tới.                                                                         
                                                                         Theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, từ 1/1/2017 các tổ chức tín dụng phải thực hiện nâng mức hệ số rủi ro cho vay bất động sản từ 150% lên 200%.  Và để bảo đảm thực hiện quy định này, các ngân hàng hoặc là phải tăng vốn điều lệ hoặc là giảm và thắt chặt cho vay các gói liên quan đến bất động sản .  Trả lời phóng viên VTC News, chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, với yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước đặt ra thì đa phần các ngân hàng đều chọn giải pháp giảm và siết các khoản vay bất động sản để đảm bảo hệ số rủi ro.    Điều đó sẽ khiến các nhà đầu tư dự án, các nhà kinh doanh thứ cấp tiếp cận nguồn vốn ngân hàng gặp nhiều khó khăn. Dòng tiền lưu thông và tính thanh khoản trong thị trường bất động sản, theo quy luật sẽ chững lại. Nhưng kỳ lạ là tại TP.HCM, thị trường bất động sản vẫn diễn ra sôi nổi. Giá các sản phẩm từ bình dân, cao cấp, đất nền... đều tăng khiến nhiều người lo ngại bong bóng bất động sản đang trở lại.  Thông tin của Công ty CBRE Việt Nam cho thấy, giá bán các sản phẩm đều tăng mạnh. Với căn hộ, giá chào bán trung bình đạt 1.595 USD/m2, tăng 6% so với quý 4/2016. Trong đó, so với quý 4/2016, căn hộ tại quận 2 tăng 1,4%, quận 9 tăng 1,9%. Các quận Bình Thạnh, Quận Gò Vấp, quận 12 tăng từ 1,5% - 3%. Giá bán sản phẩm nhà phố, biệt thự xây sẵn tăng từ từ 16 – 40% (so với quý 4/2016) như tại các phường Thạnh Mỹ Lợi và Bình Trưng Đông, quận 2. Các địa bàn khác như huyện Nhà Bè, Bình Chánh, quận Thủ Đức, quận 12, giá tăng từ 25%.  Tuy nhiên, theo chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu, thị trường bất động sản TP.HCM đang có hiện tượng tăng giá ảo, và có nguy cơ tái diễn một đợt bong bóng bất động sản. “Ở thị trường thứ cấp, các nhà môi giới đang tự làm giá, tạo giá ảo và điều này đang ảnh hưởng đến tất cả các phân khúc thị trường” Ông Hiếu nhận định  Trong khi đó, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP.HCM cảnh báo, thị trường bất động sản cả nước nói chung và TP.HCM nói riêng chứng kiến sự gia tăng nhiều nhà đầu tư kinh doanh thứ cấp.  Chỉ riêng phân khúc bất động sản cao cấp, tỷ lệ nhà đầu tư kinh doanh thứ cấp lên đến hơn 60%. Điều này đã dẫn đến hiện tượng đẩy giá bán, tạo “sốt giá ảo” ở nhiều phân khúc như đất nền ở các quận ven và một số huyện như: Quận 9, Thủ Đức, Bình Tân, Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi…  Còn đối với phân khúc thị trường nhà ở xã hội, nhà ở thương mại vừa túi tiền (chiếm đến 2/3 số lượng giao dịch thành công trên thị trường trong quý I/2017) có tính thanh khoản cao, thì "cung" không đủ "cầu". Thị trường bất động sản TP.HCM vẫn chưa phát triển minh bạch, lành mạnh và bền vững.                                                                               
                                                                         Giá xăng ngày mai có thể tăng mạnh kỷ lục  Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore, giá xăng trung bình 15 ngày qua là ở mức 66 USD/thùng, cao hơn 4 USD/thùng so với mức giá trung bình của 15 ngày trước (61,837 USD/thùng).    Lý do khiến giá xăng dầu thời gian qua tăng cao là do ảnh hưởng của việc Mỹ bắn tên lửa vào Sirya, dấy lên nhiều mối lo ngại bất ổn. Ngoài ra, tình hình phức tạp ở bán đảo Triều Tiên cũng là yếu tố gây áp lực lên giá dầu.  Tính toán cho thấy, giá cơ sở mặt hàng xăng trung bình hiện ở mức 18.038 đồng/lít, cao hơn 800 đồng so với mức giá bán lẻ xăng hiện hành là 17.230 đồng/lít.  Xem chi tiết tại đây  Dân Hà Nội thích thú mua gạo mầm đủ màu sắc 'giá chát'  Đa số người dân Hà Nội tỏ ra tò mò và vô cùng thích thú mua thử loại gạo mầm đủ màu sắc độc lạ được bày bán tại hội chợ nông sản Việt.     Những hũ gạo mầm nhiều màu sắc độc lạ khiến đa số người dân Hà Nội tò mò, hào hứng xem, ngửi, ăn cơm thử và mua gạo... mặc dù giá các loại gạo này không hề rẻ, từ 75.000 - 100.000 đồng/kg.  Theo giới thiệu, loại gạo này thực chất là gạo lứt lên menướp các loại tinh dầu tỏi, gấc, nghệ.... được kích hoạt tạo nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Vì thế sản phẩm này khá đắt khách.  Xem chi tiết tại đây  Dãy phố mỗi cửa hàng rộng 1m2 tồn tại 40 năm giữa Hà Nội  Không chỉ một hoặc vài cửa hàng, trên phố Lương Định Của có cả một dãy gần 40 cửa hàng siêu nhỏ, với chiều dài mặt tiền từ 1-2m còn chiều sâu chỉ hơn nửa mét. Tính ra các cửa hàng chỉ rộng 1-2m.                                                                             
                                                                         Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTC Tây Ninh - Mã CK: SBT) vừa công bố nghị quyết Hội đồng quản trị về việc tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông bất thường thông qua chủ trương sáp nhập và phương án hoán đổi toàn bộ cổ phiếu đang lưu hành của Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa (Mã CK: BHS). Cuộc họp dự kiến tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6/2017.    TTC Tây Ninh và Đường Biên Hòa hiện là 2 doanh nghiệp mía đường có quy mô vốn lớn nhất trên sàn chứng khoán, đồng thời cũng là những nhà sản xuất đường lớn bậc nhất Việt Nam (tính theo sản lượng).  Tính đến hết năm 2016, tổng tài sản của TTC Tây Ninh đạt hơn 7.300 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu gần 2.959 tỷ, trong khi con số của Đường Biên Hòa lần lượt là gần 6.030 tỷ và gần 2.280 tỷ đồng. TTC Tây Ninh đang có mức vốn hóa trên thị trường chứng khoán khoảng 6.200 tỷ đồng (giá 24.300 đồng một cổ phiếu), còn Đường Biên Hòa là khoảng 3.700 tỷ đồng (giá 13.000 đồng một cổ phiếu).  Hiện Tập đoàn Thành Thành Công của ông Đặng Văn Thành cùng nhiều cá nhân liên quan đang là nhóm cổ đông nắm giữ cổ phần lớn nhất tại TTC Tây Ninh và Đường Biên Hòa.  Cụ thể, Công ty cổ phần Thành Thành Công đang nắm giữ 45,9 triệu cổ phiếu SBT, tương đương 23,99%. Bà Đặng Huỳnh Ức My (con gái ông Thành) là thành viên Hội đồng quản trị và nắm giữ 3 triệu cổ phiếu, tương đương 1,58%. Còn bà Huỳnh Bích Ngọc (vợ ông Thành) nắm giữ 1,5 triệu cổ phiếu. Với Đường Biên Hòa, Công ty cổ phần Thành Thành Công cùng vợ và con gái ông Thành cũng nắm tỷ lệ cổ phần đa số.  Tại cuộc họp lần này, ban lãnh đạo TTC Tây Ninh sẽ xin ý kiến cổ đông phát hành cổ phiếu để hoán đổi toàn bộ cổ phần đang lưu hành của BHS theo hợp đồng sáp nhập, lưu ký và niêm yết bổ sung cổ phiếu phát hành thêm. Bên cạnh đó là các nội dung liên quan dự thảo điều lệ và những vấn đề khác liên quan đến phương án hoạt động sau sáp nhập...  Vấn đề được quan tâm nhất là tỷ lệ hoán đổi do 2 cổ phiếu đang có sự chênh lệch khá lớn về thị giá, giá trị sổ sách và hệ số P/E.  Tập đoàn TTC tiền thân là cơ sở sản xuất cồn được thành lập năm 1979 bởi 2 nhà sáng lập là ông Đặng Văn Thành và bà Huỳnh Bích Ngọc. Khi đó, với vốn điều lệ 100 triệu đồng và 20 cán bộ nhân viên, Thành Thành Công là một trong những cơ sở sản xuất cồn có quy mô lớn nhất ở TP HCM.  Năm 2007, Công ty Thành Thành Công chuyển đổi thành Công ty Cổ phần SX-TM Thành Thành Công, tăng vốn điều lệ lên 500 tỷ đồng.  Năm 2011, công ty tập trung phát triển thành tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành với 6 đơn vị thành viên: Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (tên cũ là Bourbon Tây Ninh), Đường Ninh Hòa, Thương mại Thành Thành Công, Đặng Huỳnh, Thành Ngọc với tổng vốn điều lệ tăng hơn 3.000 tỷ đồng.                                                                           
                                                                         Phản ánh với chúng tôi, anh Khánh cho biết, ngay sau khi nhận được tin nhắn, anh đã liên hệ với đường dây nóng của Agribank. Rất may anh đã liên hệ được ngay và được tổng đài viên hướng dẫn anh khóa thẻ để tránh bị rút tiền tiếp. Tuy nhiên trong thời gian gọi điện thoại và thao tác khóa thẻ mất vài phút, anh Khánh đã bị rút tiền tổng cộng đến gần chục lần, mỗi lần 3 triệu đồng. Và do thẻ bị rút ở ATM ngoại mạng nên thẻ của anh còn mất thêm 3.300 đồng tiền phí.  Anh Khánh cho biết bản thân là người làm việc nhiều với ngân hàng và vô cùng cẩn trọng trong các giao dịch. Tiền anh để trong tài khoản khá nhiều và chỉ rút bằng thẻ ATM lần gần nhất vào tháng 7/2015, còn lại anh đến giao dịch tại ngân hàng và rút bằng chứng minh thư.  "Các thông tin về bảo mật ngân hàng gần đây tôi được nghe đọc nhiều trên các phương tiện thông tin truyền thông nên rất cẩn thận. Tôi không rút tiền qua thẻ, cũng không dùng thẻ để thanh toán trực tuyến nên chắc chắn không có chuyện vô tình để lộ thông tin", anh Khánh nói.  Việc mất tiền khiến anh Khánh rất hoài nghi về chế độ bảo mật của ngân hàng và cảm thấy khá lo lắng vì anh là khách hàng lớn của Agribank, có lúc trong tài khoản để tới hàng tỷ đồng.    Nhận được phản ánh của anh Hà Duy Khánh, ngày 11/4 chúng tôi đã liên hệ với ngân hàng Agribank và ngày 18/4 được ngân hàng này phản hồi. Đại diện Trung tâm thẻ Agribank cho biết, qua kiểm tra hệ thống, ngày 28/3/2017 hệ thống thẻ của Agribank ghi nhận số thẻ 97040506xxxx…của anh Khánh đã phát sinh 9 giao dịch rút tiền thành công với tổng số tiền 24,3 triệu đồng từ 22h25 đến 22h31 tại 2 máy ATM đặt tại Quang Trung, Tp. Hồ Chí Minh do Techcombank quản lý.  Kiểm tra các cuộc gọi tới tổng đài của ngân hàng ngày 28/3, ngân hàng ghi nhận khách hàng Hà Duy Khánh đã kết nối thành công tới tổng đài. Lần 1 là vào 22h39 phút, sau khi nhận được điện thoại thì Agribank đã thực hiện ngay việc khóa thẻ cho khách hàng (lúc 22h40), đồng thời hướng dẫn khách hàng hoàn thiện các khiếu nại ngay tại chi nhánh phát hành. Và cuộc gọi thứ hai là lúc 22h59 khi khách hàng kết nối với tổng đài đề nghị về trường hợp thẻ bị nuốt sau khi đã báo khóa.  Ngân hàng cho biết thêm, ngày 29/3, khách hàng Hà Duy Khánh đã hoàn thành thủ tục khiếu nại tại PGD Chương Dương, Long Biên. Cùng ngày chi nhánh đã gửi yêu cầu tra soát lên trung tâm thẻ, đồng thời đóng thẻ cũ và phát hành thẻ mới cho khách hàng.  Ngày 31/3, Trung tâm thẻ đã gửi yêu cầu tra soát với lý do gian lận đến Techcombank theo quy định hiện hành về tra soát và khiếu nại và được Techcombank cung cấp các chứng từ cũng như hình ảnh camera tại cây ATM do ngân hàng quản lý.  Đến ngày 14/4, Agribank đã mời khách hàng Hà Duy Khánh lên làm việc và thống nhất hoàn trả lại 9 giao dịch đã khiếu nại với tổng số tiền hơn 24,3 triệu đồng (bao gồm tiền gốc và phí phát sinh) cho khách hàng.                                                                               
                                                                         Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore, giá xăng trung bình 15 ngày qua là ở mức 66 USD/thùng, cao hơn 4 USD/thùng so với mức giá trung bình của 15 ngày trước (61,837 USD/thùng).  Lý do khiến giá xăng dầu thời gian qua tăng cao là do ảnh hưởng của việc Mỹ bắn tên lửa vào Sirya, dấy lên nhiều mối lo ngại bất ổn. Ngoài ra, tình hình phức tạp ở bán đảo Triều Tiên cũng là yếu tố gây áp lực lên giá dầu.    Tính toán cho thấy, giá cơ sở mặt hàng xăng trung bình hiện ở mức 18.038 đồng/lít, cao hơn 800 đồng so với mức giá bán lẻ xăng hiện hành là 17.230 đồng/lít.  Do vậy, nếu không có gì thay đổi về việc trích lập, chi quỹ bình ổn giá, giá xăng ngày mai (20/4) có thể tăng khá mạnh, lên tới 800 đồng/lít. Đây sẽ là mức tăng kỷ lục tính từ đầu 2017.  Song, nếu cơ quan điều hành giá sử dụng công cụ bình ổn giá như chi sử dụng quỹ bình ổn giá, trích lập quỹ bình ổn giá thì giá xăng dầu có thể được “kiềm chế” phần nào.  Giá dầu trung bình 15 ngày qua cũng có mức tăng khá, cho nên dự kiến giá dầu ngày mai có thể có sự điều chỉnh.  Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá sáng 17/4, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết, mặt hàng này đang được liên Bộ Công Thương - Tài chính điều hành nhịp nhàng theo tín hiệu của thị trường. Bên cạnh đó, Quỹ bình ổn xăng dầu hiện nay vẫn còn hơn 2.000 tỷ đồng.  Phó Thủ tướng Chính Phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá, cũng đề nghị hai bộ phối hợp tính toán tác động việc điều chỉnh giá xăng dầu trong nước, sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu vào thời điểm phù hợp, nhất là trong giai đoạn điều chỉnh giá các mặt hàng khác. Đồng thời, nghiên cứu việc sửa đổi Nghị định số 83 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.  Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 7 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng chỉ tăng 1 lần (504 đồng) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2. Đợt giảm giá ngày hôm 5/4 là lần thứ 3 liên tiếp trong năm 2017 giá xăng giảm.                                                                         
                                                                         Giống như những con phố khác ở Hà Nội, hoạt động mua bán trên phố Lương Định Của (Đống Đa) cũng sầm uất, tấp nập từ sáng tới đêm. Thế nhưng, nếu để ý kỹ, người đi đường sẽ không khỏi ngạc nhiên, bởi suốt từ ngã ba phố Lương Định Của giao với phố Hoàng Tích Trí chỉ toàn là những cửa hàng siêu nhỏ.  Theo quan sát, dãy cửa hàng trên con phố này buôn bán đủ các mặt hàng, từ đồ điện tử, điện gia dụng, đồ ăn, hoa quả tươi,... cho đến cửa hàng cầm đồ. Điểm chung của những cửa hàng trên là khá tạm bợ, với mái lợp bằng tôn, vách ngăn tường bằng tôn và diện tích khá eo hẹp.  Cụ thể, chiều dài mặt tiền của các cửa hàng chỉ từ 1-2m, sâu 1-1,2m, thậm chí có cửa hàng sâu chỉ 0,5m.    Thế nên, phần diện tích chật chội đều được tận dụng tối đa để trưng bày hàng hóa, vừa chất đống dưới đất vừa treo kín cả mái nhà. Chủ hàng kê ghế ngồi ngoài vỉa hè, còn khách muốn xem chỉ có thể đứng bên ngoài ngó vào, lấy tay chỉ trỏ. Lý do đơn giản: bên trong cửa hàng không còn lấy một chỗ trống để bước chân vào.  Ông Trung, chủ một cửa hàng diện tích chưa đầy 1,5m2 trên phố Lương Định Của, chia sẻ: “Ở những phố khác, cửa hàng siêu mỏng xuất hiện là do mở rộng đường. Nhưng riêng phố này, từ khi mọc lên đến giờ các cửa hàng đã siêu mỏng rồi”.  Ông kể, cách đây khoảng 40 năm, một bên của phố Lương Định Của là khu tập thể, còn một bên là ruộng rau muống. Thế rồi, khu đất ruộng rau muống được quy hoạch xây trường mầm non Kim Liên (tên trường bây giờ).        Lúc nghe có quy hoạch xây trường, người dân ở đây đem dây ra căng xí phần mặt tiền. Mỗi người xí 1-2m mặt phố rồi dựng cửa hàng lên buôn bán. Đến khi xây xong bức tường trường mầm non, xác định mốc giới vỉa hè thì cũng là lúc còn chừa lại các cửa hàng với diện tích siêu nhỏ.  Từ đó, hình thành cả một dãy gần 40 cửa hàng nằm san sát nhau, với diện tích khiêm tốn trung bình từ 1-2m2/cửa hàng.  “Từ đó đến nay, dãy cửa hàng siêu mỏng vẫn tồn tại. Mỗi cửa hàng đã thay vài đời chủ, nhưng chúng vẫn nguyên vẹn như lúc ban đầu. Hàng tháng, chủ cửa hàng kinh doanh vẫn nộp thuế đầy đủ”, ông nói.        Trong khi đó, ông Nhu, nhà ở Nguyên Hồng (Đống Đa, Hà Nội) - chủ nhân của 3 cửa hàng siêu nhỏ trên con phố này, tiết lộ, nhiều gia đình chỉ đủ ăn, nhưng có nhiều gia đình còn giàu lên nhờ kinh doanh buôn bán tại đây.  Ông Nhu chia sẻ, 7 năm trước, để mua được 2 cửa hàng, một để ông bán trái cây và 1 cho con gái làm tiệm nối mi, sơn sửa móng tay, ông phải bỏ ra gần 300 triệu đồng. Diện tích mỗi cửa hàng chỉ khoảng 1,5m2.  “Đó là giá tôi mua đứt, chứ nhiều người kiên quyết không bán, giữ lại cho thuê với giá 6 triệu đồng/tháng”, ông Nhu nói.                                                                         
                                                                         Hiện giá vàng cao hơn 11,2% (+129 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,6 triệu đồng/lượng.    Giá vàng thế giới đêm qua diễn biến khó lường: giảm mạnh sau khi lên đỉnh 5 tháng nhưng chực chờ tăng vọt do giới đầu tư lo ngại bất ổn mới tại châu Âu và tình hình xấu đi tại Mỹ cũng như bán đảo Triều Tiên.  Giá vàng biến động mạnh, có lúc giảm khá nhanh do áp lực chốt lời sau khi mặt hàng kim loại quý này tăng vọt lên mức cao nhất trong hơn 5 tháng vào cuối tuần qua. Tuy nhiên, bất ổn leo thang trên phạm vi toàn cầu hứa hẹn một lực bắt đáy lớn đối với mặt hàng này.  Đêm qua, Thủ tướng Anh Theresa May đã bất ngờ kêu gọi 1 cuộc bầu cử sớm vào tháng 6 tới, trái ngược với tuyên bố trước đây rằng sẽ không có cuộc bầu cử nào trước năm 2020. Sự bất đồng quan điểm trong chính phủ Anh về vấn đề Brexit là nguyên nhân khiến bà May tìm đến một cuộc bầu cử sớm. Quyết định này khiến đồng Bảng Anh tăng mạnh và gây áp lực giảm giá lên đồng USD.  Giới đầu tư cũng đang ngóng chờ cuộc bầu cử tại Pháp vòng 1 vào Chủ Nhật này và vòng 2 vào ngày 7/5. Cuộc chạy đua sát sao trong cuộc bầu cử tại Pháp khiến nhiều người lo ngại. Bất ổn tại châu Âu là một yếu tố hỗ trợ đối với vàng.  Giá vàng thế giới còn được hỗ trợ bởi căng thẳng có chiều hướng gia tăng tại bán đảo Triều Tiên sau khi Triều Tiên tuyên bố thử tên lửa hàng tuần. Trong khi Phó tổng thống Mỹ Mike Pence trong chuyến thăm Hàn Quốc đã cảnh báo Triều Tiên không nên thử thách Tổng thống Mỹ Donald Trump. Còn giới chức Triều Tiên cảnh báo sẽ đáp trả bằng hạt nhân nếu Mỹ có động thái tấn công.  Một đồng USD suy yếu cũng góp phần đẩy giá vàng đi lên. Trong phiên liền trước, USD thoát đáy 5 tháng sau khi Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Steve Mnuchin nói ông xem đồng USD mạnh trong dài hạn là điều tích cực.  Tuy nhiên, đồng bạc xanh ngay lập tức đã giảm sau những tín hiệu không mấy tích cực từ nền kinh tế Mỹ. Số liệu ngành xây dựng vừa được công bố cho thấy, một chỉ số về thị trường xây dựng của nước này giảm 3,6% trong tháng 3.  Sự trì hoãn của các chính sách cắt giảm thuế của ông Donald Trump cũng khiến thị trường chán nản. Đồng USD mất giá.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao phiên đầu tuần: 1.297,4 USD/ounce và sau đó là: 1.300 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.283,1 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce.    Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 70-90 nghìn đồng/lượng so với phiên liền trước.  Chốt phiên 18/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,71 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,81 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,63 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,90 triệu đồng/lượng (bán ra).  Theo Doji, thị trường kim quý trong nước ghi nhận phiên giảm điểm mạnh sau khi đã có sự bứt phá mạnh mẽ ở phiên cuối tuần trước. Xu hướng bán ra chiếm chủ đạo phản ánh sự tương tác trái chiều giữa đà tăng của thị trường thế với đà giảm của thị trường trong nước.  Điều này cho thấy, diễn biến của thị trường hiện tại còn khá phức tạp và còn nhiều biến động. Thời điểm này chính là cơ hội cho các nhà đầu tư thường xuyên bám sát thị trường để có chiến lược tối ưu nhất.                                                                           
                                                                         Jetstar Pacific xếp đầu bảng về chậm, huỷ chuyến bay  Cục Hàng không Việt Nam vừa công bố số liệu chậm, hủy chuyến của các hãng hàng không Việt Nam trong quý 1/2017.                                                                             
                                                                           Bộ Giao thông Vận tải vừa có yêu cầu Cục Đăng kiểm Việt Nam báo cáo số lượng ôtô nhãn hiệu BMW chưa qua sử dụng do Công ty cổ phần ôtô Âu Châu (Euro Auto) nhập khẩu vào Việt Nam đã được cấp Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.  Bên cạnh đó, Cục Đăng kiểm phải báo cáo nguồn gốc, xuất xứ nhập hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam; phương thức kiểm tra, chứng nhận và thành phần hồ sơ liên quan đối với từng lô hàng nhập khẩu.  “Thời gian hàng hóa nhập khẩu phải báo cáo từ ngày 1/1/2013 đến nay. Thời hạn báo cáo Bộ trước ngày 25/4 tới đây,” Bộ Giao thông Vận tải nêu rõ.  Bên cạnh đó, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Cục Đăng kiểm rà soát toàn bộ quy trình thủ tục về đăng kiểm xe nhập khẩu, đề xuất sửa đổi các quy định còn chưa chặt chẽ, bất cập trong quản lý để cập nhật vào dự thảo Thông tư quy định về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu (thay thế Thông tư số 31/2011/TT-BGTVT và Thông tư số 55/2014/TT-BGTVT) do Cục đang hoàn chỉnh để trình Bộ.  Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin, Bộ Tài chính có văn bản ngày 30/11 yêu cầu Tổng cục Hải quan tạm dừng thông quan các lô hàng nhập khẩu xe ôtô BMW trừ đối tượng ưu đãi, miễn trừ ngoại giao.  Theo đại diện Bộ Tài chính, qua thanh tra, kiểm tra với hoạt động nhập khẩu ôtô nguyên chiếc của Công ty cổ phần ôtô Âu Châu, cơ quan chức năng đã xác định có sai phạm. Cụ thể, công ty đã tự ý tiêu thụ hàng hóa (ôtô nhập khẩu BMW) khi chưa được cơ quan hải quan cho thông quan trong thời gian được giao bảo quản chờ hoàn thành việc thông quan theo quy định.  Ngoài ra, công ty cố ý không cung cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O), các hồ sơ, chứng từ, tài liệu của ôtô BMW do công ty nhập khẩu và có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng.  Thậm chí, theo đánh giá, công ty đã sử dụng tài liệu giả như hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại... để nhập khẩu ôtô BMW.  Liên quan đến những hành vi gian lận thương mại, Euro Auto đã có phản hồi về việc này đồng thời khẳng định đang giải trình với cơ quan quản lý và hướng đến đảm bảo quyền lợi khách hàng.  Ngay sau đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn đã đình chỉ chức vụ với ông Dương Phú Đông, Cục trưởng Cục Kiểm tra sau thông quan để làm rõ trách nhiệm liên quan tới việc nhập khẩu lô ôtô BMW của Công ty cổ phần ôtô Âu Châu./.                                                                         
                                                                         UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa giao Sở Kế hoạch & Đầu tư, Sở Tài chính thanh tra, xem xét lại quá trình đấu thầu và chi 65 tỷ đồng để mua quà tặng cho người dân và quan khách dịp kỷ niệm ngày tái lập tỉnh. Sự kiện này đã gây chú ý trong dư luận những ngày qua bởi phần lớn số tiền được lấy từ ngân sách trong bối cảnh "túi tiền" quốc gia cũng như các địa phương đều phải thắt chặt vì khó khăn.    Theo kế hoạch Tổ chức kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh Vĩnh Phúc (1997-2017) được Chủ tịch tỉnh - Nguyễn Văn Trì phê duyệt hồi tháng 8 năm ngoái, các hộ gia đình có hộ khẩu thường trú trên địa bàn, đại biểu, khách mời dự sự kiện đều thuộc đối tượng nhận quà là một bộ ấm chén men màu trắng, sản xuất trong nước.  Thực hiện kế hoạch này, đã có 9 gói thầu được các địa phương trong tỉnh (1 thành phố, 1 thị xã và 7 huyện) công bố để tìm nhà cung cấp. Kinh phí mua sắm được lấy từ ngân sách và vốn xã hội hóa (riêng huyện Lập Thạch dùng hoàn toàn tiền ngân sách).  Công ty TNHH Bảo Quang có vốn điều lệ 1,7 tỷ đồng, trúng 5 gói thầu của các địa phương là thị xã Phúc Yên, thành phố Vĩnh Yên, huyện Yên Lạc, Tam Dương và Tam Đảo với tổng giá trị 31,5 tỷ đồng.  Công ty TNHH Sản xuất và Dịch vụ thương mại Bảo Long - Bát Tràng có vốn điều lệ 4,8 tỷ đồng, trúng 4 gói thầu của các huyện: Lập Thạch, Vĩnh Tường, Bình Xuyên và Sông Lô với tổng giá trị hơn 33 tỷ đồng.  Đều được tổ chức đấu thầu rộng rãi song kết quả cuối cùng cho thấy chỉ hai doanh nghiệp trúng thầu toàn bộ 9 gói thầu của các địa phương là Công ty TNHH Bảo Quang và Công ty TNHH Sản xuất và Dịch vụ thương mại Bảo Long - Bát Tràng. Cả 2 nhà thầu này đều có chung một địa chỉ đăng ký là “Xóm 1, thôn Bát Tràng, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội”.  Giá trúng thầu theo công bố cũng rất sát với mức giá được các địa phương tính toán trước khi gọi thầu (đều thấp hơn chưa tới 1%). Chẳng hạn giá được doanh nghiệp Bảo Quang đưa ra để trúng gói thầu của Văn phòng HĐND - UBND thành phố Vĩnh Yên chỉ thấp hơn 6,4 triệu đồng so với tổng giá trị mà địa phương dự toán là 6,67 tỷ đồng. Điều tương tự cũng diễn ra ở các địa phương khác khi giá trúng thầu của doanh nghiệp chỉ thấp hơn dự toán từ vài triệu đến hơn 20 triệu đồng, tính trên những gói thầu tiền tỷ.  Ở một trường hợp cụ thể, theo số liệu của B áo Đấu thầu  (thuộc Bộ Kế hoạch & Đầu tư) , gói thầu Mua sắm quà tặng của Văn phòng HĐND - UBND huyện Lập Thạch có giá trị hơn 7,9 tỷ đồng cho hơn 39.400 bộ ấm chén sứ. Tính trung bình, mỗi bộ ấm 300ml với 6 chén, 6 đĩa, in logo chữ đỏ đặt trong hộp giấy đỏ..có giá trúng thầu bình quân 200.500 đồng.  Ngoài việc chi hàng chục tỷ đồng mua quà tặng, từ tháng 9 năm ngoái, Vĩnh Phúc cũng tổ chức nhiều hoạt động như giải thể thao, festival âm nhạc... Tỉnh còn xuất bản 3.000 cuốn tài liệu tuyên truyền kỷ niệm, album CD, DVD, Karaoke tuyển chọn các ca khúc về Vĩnh Phúc... Theo báo cáo, Sở Văn hóa Thể thao & Du lịch tỉnh đã nhận 2.500 CD, 2.500 DVD để làm quà tặng cho đại biểu.  Tại lễ kỷ niệm chính thức hồi cuối năm ngoái, số lượng đại biểu, khách mời tạm tính theo kế hoạch là 1.000 người, song con số được nêu trong báo cáo tổng kết hoạt động sau đó lên tới 3.000 người. Riêng phần tiệc chiêu đãi có 1.075 đại biểu tham dự.  Cũng theo báo cáo nêu trên, kinh phí cho các hoạt động này đã được Sở Tài chính thẩm định và báo cáo UBND tỉnh phê duyệt và thực hiện. Khi được hỏi về vấn đề này, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết sự việc đang được thanh tra nên phải chờ kết quả chính xác mới có thể thông tin đến báo chí.  Trước sự việc tại Vĩnh Phúc, hồi cuối năm ngoái, dư luận cả nước cũng có nhiều ý kiến trái chiều trước chuyện Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản đã chi 70 tỷ đồng từ quỹ phúc lợi để mua quà tặng lưu niệm ngày truyền thống thợ mỏ mà không thông qua đấu thầu. Lãnh đạo Chính phủ sau đó đã chỉ đạo cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ việc lãng phí tặng quà tại đơn vị này.                                                                         
                                                                         Mới đây, các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Nano của Đức đã thử nghiệm một cách thức mới để điều trị ung thư ở các bệnh nhân nữ. Vật liệu chính được sử dụng trong phương pháp này chính là tinh trùng - được cho là một công cụ hiệu quả để chuyên chở và phân phối thuốc điều trị ung thư và các bệnh khác ở hệ thống sinh sản của nữ.    Dùng tinh trùng "chở" thuốc vào cơ thể phụ nữ  Để làm được điều này, các nhà nghiên cứu đã ngâm tinh trùng vào dung dịch thuốc rồi phủ lên đó một lớp “mũ” nanometric sắt. Đồng thời họ cũng gắn nam châm vào đó để điều khiển tinh trùng đi đúng hướng đến khối u cần tiêu diệt. Khi tiếp cận được khối u, lớp nanometric sắt sẽ tự động mở ra để nhanh chóng giải phóng thuốc.  Thực tế, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm ý tưởng trên với tinh trùng bò, có kích thước tương tự tinh trùng của người. Kết quả, 15 trong số 22 tế bào tinh trùng mang thuốc được thử nghiệm đã có thể giải phóng thành công loại thuốc mà chúng mang theo.  Theo các nhà nghiên cứu, phương pháp này hiệu quả hơn trong việc tiêu diệt các tế bào ung thư trong vòng 48 tiếng đầu tiên so với cách dùng thuốc truyền thống với cùng liều lượng. Tuy nhiên, hiện các nhà nghiên cứu chưa dám dùng phương pháp này trên người.  Thông tin về thử nghiệm phương pháp điều trị ung thư mới này khiến nhiều người quan tâm và kỳ vọng.  Chuyên gia nói gì?  PGS.TS Bùi Công Toàn, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội), cho rằng phương pháp sử dụng tinh trùng để đưa thuốc vào tiêu diệt khối u qua con đường âm đạo của phụ nữ cho dù đem lại kết quả khả thi nhưng đấy mới chỉ là thử nghiệm bước đầu trong phòng thí nghiệm, chưa có kiểm nghiệm lâm sàng trên người, nên chúng ta không nên quá kỳ vọng.  “Tôi cho rằng phương pháp chỉ là mang tính lý thuyết, chưa mang tính thực hành. Thực hành trong y học nhất thiết phải qua 3 bước: thí nghiệm trên súc vật, tiếp đến là trên nhóm người tự nguyện, cuối cùng mới mang đến từng thực địa, từng dân tộc xem có thành công hay không rồi mới trở thành phương pháp điều trị chính thức. Riêng phương pháp thử nghiệm tinh trùng này đơn thuần chỉ mới dừng ở trong phòng thí nghiệm. Hướng đi tiếp theo của nó có thể không thành công”, PGS Toàn cho hay.  PGS Toàn cũng nhận định phương pháp dùng tinh trùng đã được nhuộm thuốc nhắm đích đến tế bào ung thư thực chất không mới. Trong điều trị ung thư, các bác sĩ đã sử dụng phương pháp điều trị trúng đích (đích là tế bào ung thư). Theo đó, người ta tìm sự khác biệt giữa tế bào ung thư và tế bào lành, đưa thuốc điều trị thẳng vào tế bào ung thư bằng cách đưa những kháng thể chỉ nhận tế bào ung thư, hoặc có những tế bào được nhuộm nano nhận ra tế bào ung thư.  Năm 2050, ung thư có thể được chữa khỏi  Theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương, tỷ lệ mắc ung thư đang có xu hướng gia tăng. Thế giới có khoảng 32,6 triệu người đang sống chung với căn bệnh này, mỗi năm có 14,1 triệu ca mới mắc, 8,2 triệu người tử vong. Ước tính tới năm 2030, thế giới sẽ có 21,4 triệu trường hợp mới; 13, 3 triệu người chết vì ung thư mỗi năm.  Mỗi năm, Việt Nam có 126.000 người mới mắc ung thư, 94.000 ca tử vong. Ước tính năm 2020, số ca mắc mới sẽ tăng lên khoảng 189.344 bệnh nhân.  Tổng gánh nặng trực tiếp chỉ tính riêng 6 bệnh ung thư phổ biến ở nước ta (ung thư vú, cổ tử cung, gan, đại trực tràng, khoang miệng, dạ dày) là 25.789 tỷ đồng, chiếm 0,22% tổng GDP (năm 2012).  Đáng lo ngại, nhiều người đều cho rằng mắc ung thư là mang án tử. Tuy nhiên, PGS Toàn cho rằng người dân có thể kỳ vọng vào y học hiện đại.  "Năm 2050, ung thư sẽ trở thành bệnh mạn tính, có thể điều trị như các bệnh thông thường khác. Thế giới đang rất kỳ vọng vào thời điểm đó”, PGS Toàn thông tin.                                                                            
                                                                         Bổ sung năng lượng  Ngày hè chúng ta dễ bị mất sức, nước dừa sẽ bù đắp lại nguồn năng lượng đã mất, phục hồi cơ thể nhanh chóng. Nước dừa cung cấp carbohydrate, hỗ trợ nâng cao sức khỏe, cải thiện hệ tiêu hóa, tránh tình trạng mất nước do đổ mồ hôi. Bên cạnh đó, thức uống này cũng phòng tránh trào ngược axit dạ dày cũng như các bệnh liên quan tới đường ruột.    Ổn định huyết áp  Với hàm lượng vitamin C, magie, kali có sẵn, nước dừa giúp kiểm soát huyết áp hiệu quả. Đặc biệt kali sẽ tác động và hạ huyết áp bằng cách cân bằng natri trong cơ thể. 2 tách nước dừa tươi mỗi ngày sẽ cho kết quả tốt sau một thời gian áp dụng.  Hỗ trợ giảm cân  Dừa giúp giảm cân bởi lượng calo thấp, không chỉ vậy, nước dừa còn chứa các loại enzyme hoạt tính khác giúp ích cho hệ tiêu hóa và quá trình trao đổi chất béo. Kali trong nước dừa cân bằng lượng natri, từ đó giảm tích nước và ngăn ngừa tăng cân mất kiểm soát. Ngoài ra, uống nước dừa đều đặn còn là cách giải độc cơ thể rất hiệu quả.  Chăm sóc da    Như chúng ta đã biết, dừa không chỉ là nguồn thực phẩm bổ dưỡng mà còn được sử dụng rộng rãi trong các sản phẩm làm đẹp. Ví dụ như sữa rửa mặt, kem dưỡng, dầu gội đầu. Dừa giúp chăm sóc da từ sâu bên trong, giữ ẩm và chống lão hóa. Đặc biệt với làn da bị mụn, bạn có thể áp dụng nước dừa tươi rửa mặt mỗi ngày để làm sạch bụi bẩn cũng như cung cấp khoáng chất cần thiết cho da.  Cân bằng pH  Mức pH axit ảnh hưởng tới quá trình hấp thụ vitamin và dưỡng chất khác. Mất cân bằng pH thường là do căng thẳng kéo dài, cơ thể tích tụ độc tố, chế độ ăn không lành mạnh. Trong trường hợp này, nước dừa đóng vai trò kiềm hóa và giúp làm giảm mức độ axit, cân bằng pH trong cơ thể.  Cảnh báo: Bạn không nên uống nước dừa kết hợp với một chế độ ăn có hàm lượng kali cao, điều này có thể ảnh hưởng tới chức năng thận hoặc các vấn đề khác liên quan tới thận. Nước dừa đôi khi gây dị ứng ở một số người, vậy nên nếu có dấu hiệu bất thường như đau bụng, khó tiêu, bạn nên dừng uống và tham khảo ý kiến bác sĩ.                                                                                  
                                                                         1,4 – dioxane là một chất lỏng không màu, dễ tan trong nước. Nó được sử dụng chủ yếu như là dung môi khi sản xuất ra các hóa chất và được dùng là thuốc thử trong phòng thí nghiệm.  1,4 – dioxane được tạo ra thông qua một quá trình gọi là ethoxylation, trong đó oxit ethylene – được biết là một chất gây ung thư vú - được thêm vào để giảm bớt độc tố. Nó có thể được thêm vào trong các sản phẩm về sữa tắm một cách không cố ý do phản ứng của các thành phần hóa học khác gây ra.    Tuy còn ít nghiên cứu về vấn đề này, nhưng có nghiên cứu chỉ ra rằng những con chuột trong phòng thí nghiệm hít phải hơi 1,4 – dioxane trong phần lớn thời gian sống thì sẽ bị ung thư trong mũi và khoang bụng.  Trong khi đó, những con chuột thí nghiệm uống nước có chứa 1,4 – dioxane trong suốt cuộc đời sẽ bị ung thư gan.  Hiện một số thượng nghị sĩ New York đang kêu gọi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cấm chất này, cho rằng nó không có mục đích gì khi dùng trong mỹ phẩm.                                                                               
                                                                         Nhiều người có thói quen trộn lẫn dưa chuột với cà chua cho những món salad ăn nhanh. Nhưng đây là một cách chế biến sai lầm, một số thành phần trong 2 loại quả này sẽ phản ứng với nhau và gây tác dụng phụ cho cơ thể. Vậy nên, trong mọi trường hợp, hãy tránh kết hợp 2 loại quả này trong cùng 1 món ăn.    Tại sao không được ăn dưa chuột với cà chua?  Mỗi loại rau củ này đều cần một khoảng thời gian dài để hấp thụ các chất dinh dưỡng. Hệ tiêu hóa sẽ mất nhiều thời gian hơn cho quá trình phân hủy thức ăn. Việc kết hợp dưa chuột với cà chua sẽ làm chậm quá trình này, ảnh hưởng tới hấp thụ các chất dinh dưỡng cần thiết, thậm chí dẫn đến đầy bụng, ợ nóng. Đó là lý do vì sao hỗn hợp trên gây bất lợi cho sức khỏe tổng thể.  Ngoài ra, cà chua khi kết hợp với dưa chuột sẽ làm chậm quá trình hấp thụ đường và tinh bột. Do đó bạn sẽ không thể nhận đầy đủ chất dinh dưỡng từ các nguồn thực phẩm khác.  Theo các chuyên gia, trong dưa chuột có chứa một loại enzyme mang tên catabolic. Loại enzyme này cản trở quá trình hấp thụ vitamin C, trong khi đó, cà chua là một trong những nguồn thực phầm dồi dào vitamin C. Đây chính là lý do mà chúng ta không nên kết hợp chúng với nhau.  Bên cạnh 2 nguyên liệu này, bạn cũng nên tránh kết hợp thịt với phô mai. Không nên cung cấp cho cơ thể quá nhiều protein trong cùng 1 thời điểm.   Nhiều người có thói quen ăn trái cây tráng miệng sau mỗi bữa. Đây cũng là thói quen cần bỏ ngay lập tức. Bạn có thể ăn trái cây sau đó, tuy nhiên, nên tuyệt đối tránh thời điểm vừa kết thúc bữa ăn, lúc này cơ thể đang trong quá trình chuyển hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng, ăn thêm trái cây là hoàn toàn bất lợi.                                                                               
                                                                         Các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích thông tin từ 29.000 phụ nữ Thụy Điển trong độ tuổi từ 25 đến 64.  Số người tham gia nghiên cứu được chia làm 3 nhóm: Những người làm công việc văn phòng, thường xuyên phải ngồi làm việc trước màn hình máy tính và lười tham gia các hoạt động thể thao; nhóm thứ 2 bao gồm những người làm việc văn phòng nhưng vẫn tham gia các hoạt động thể thao. Nhóm thứ 3 bao gồm những người làm công việc phải vận động thường xuyên.    Theo đó, những người thuộc nhóm thứ nhất có nguy cơ bị ung thư nội mạc tử cung và ung thư vú trước tuổi mãn kinh. Nhóm thứ 2 và thứ 3 không có sự ảnh hưởng nhiều, nguyên nhân là do họ vận động thường xuyên hơn.  Bà Anna Johnsson, một trong số những tác giả của nghiên cứu này cho biết, những người phải ngồi làm việc thường xuyên nên dành một chút thời gian trong ngày để đi bộ, chẳng hạn như đi dạo ngoài phố hoặc đi uống cà phê với bạn bè. Một nghiên cứu vào năm 2014 cho thấy, phụ nữ ngồi liên tục trong 2 giờ đồng hồ mỗi ngày sẽ làm tăng 10% nguy cơ ung thư nội mạc tử cung và tăng 8% nguy cơ ung thư đại tràng.  Theo báo cáo tổng kết năm 2011, ước tính có khoảng 49000 người mắc ung thư vú mỗi năm tại Hoa Kỳ. Đây không phải là con số nhỏ, các chuyên gia cảnh báo, thói quen vận động giữa giờ làm việc hoặc sau giờ làm việc sẽ giảm được rủi ro này.                                                                               
                                                         Lưu ý:   - Hãy thận trọng khi mua kem chống nắng có chỉ số SPF cao. Kem chống nắng từ SPF 70 trở lên thường không tốt so với loại kem chỉ dao động ở khoảng SPF 50 - 70.  - Tổ chức Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ khuyến cáo chúng ta nên sử dụng kem chống nắng mỗi ngày để phòng chống ung thư da, tránh tổn thương tế bào da do ánh nắng mặt trời.  - Phơi nắng quá nhiều sẽ gây hại cho da, nếu bạn đang làm công việc buộc phải tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong khoảng thời gian dài. Hãy sử dụng kem thường xuyên hơn.  - Cần hiểu rõ về chỉ số SPF, SPF cao không có nghĩa là bạn không cần sử dụng nhiều lần. Thực chất SPF chỉ đơn giản là mức độ bảo vệ của loại kem đó. Vậy nên, đảm bảo dùng ít nhất 2 lần mỗi ngày. Nhiều hơn nếu bạn tham gia bơi lội.                                                  
                                                                         Đây cũng là loại chất chống oxy hóa có trong mọi tế bào của con người, giúp cơ thể chống các gốc tự do, tạo năng lượng, sự săn chắc, sức mạnh cho cơ bắp, sức đề kháng... Vì vậy, bạn có thể không cần dùng mỹ phẩm mà chỉ cần ăn uống các loại thực phẩm tốt đã có thể giúp cơ thể sản xuất ra enzyme này một cách tự nhiên.    1. Cá hồi  Giàu các acid béo như omega-3, omega-6... có khả năng tăng cường lượng CoQ10 của cơ thể.  Người Nhật sử dụng rất nhiều loại cá, do đó được cung cấp chất chống oxy hóa tự nhiên. Bạn có thể ăn cá hồi, cá mòi, cá thu chừng 3-4 lần mỗi tuần.  2. Thịt gà  Thịt gà nói chung rất giàu CoQ10. Không như thịt đỏ nhiều chất béo làm tăng cholesterol và triglycerides, thịt gà rất thích hợp cho một chế độ ăn lành mạnh.    Đậu phộng là nguồn cung cấp CoQ10 thực vật tốt. Đậu phộng còn giàu chất resveratol chống oxy hóa, chống lão hóa.  Khi ăn lượng vừa đủ, đậu phộng còn giúp điều hòa tuần hoàn máu, giúp cơ bắp săn chắc.  4. Bông cải xanh  Thường xuyên ăn loại rau này giúp phòng chống nhiều bệnh, bao gồm bệnh tim, cục máu đông... Vì rau cải chứa nhiều chất chống oxy hóa như CoQ10.  CoQ10 chỉ có ở thực phẩm tươi, nếu thực phẩm bị đông đá hay đóng hộp, chất này sẽ biến mất.    Trái cây nói chung thường không chứa CoQ10, ngoại trừ duy nhất cam và dâu. Không nên ăn chung với đường hay chất làm ngọt.  6. Rau chân vịt  Đây là nguồn cấp CoQ10 thực vật dồi dào nhất. Ngoài ra, rau chân vịt còn giàu vitamin, chất xơ, chất khoáng, beta-carotene và lutein có khả năng chống tổn hại tế bào.  Ăn rau chân vịt thường xuyên sẽ giúp da săn chắc, chống nếp nhăn, sáng và đều màu hơn.    7. Đậu phụ  Đậu phụ chứa 100% protein thực vật do được làm từ đậu nành. Nó chứa lượng lớn CoQ10 và canxi giúp bảo vệ xương, có khả năng hỗ trợ cơ bắp và cơ thể nói chung.  Ngoài lượng protein tương đương thịt, đậu phụ còn chứa nhiều loại vitamin B phức tạp giúp tạo năng lượng cho tế bào chống tác động của thời gian.                                                                                  
                                                                         Mỗi đứa trẻ khi sinh ra đều là món quà quý giá dành cho cha mẹ. Với vợ chồng anh Sarwed Ahmed Nadar và cô Gufran Ali, người Iraq cũng vậy. Dù cậu con trai đầu lòng có hình hài dị tật khác người nhưng họ vẫn dành cho bé tất cả tình yêu thương của mình. Được biết, do mắc dị tật nên bé Karam có tới 8 chi trên cơ thể.    Trước khi chào đời, các bác sĩ đã chẩn đoán bé bị mắc căn bệnh thừa chi. Đây là một khiếm khuyết hiếm gặp khiến cho người mắc bệnh bị mọc thêm chi. Theo ước tính, trong 1 triệu người, chỉ có 1 người mắc phải dị tật này.  May mắn cho Karam, bố mẹ bé đã liên hệ được với chuyên gia phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng với hy vọng sẽ cắt bỏ được 4 chi thừa. Bác sĩ Gaurav, công tác tại Bệnh viện Jaypee ở thành phố Delhi, Ấn Độ là người trực tiếp tiến hành ca phẫu thuật. Vào tháng 10/2016, ca phẫu thuật tháo chân thừa đã diễn ra thành công tốt đẹp. Lúc ca phẫu thuật diễn ra, bé đang ở tháng thứ 7. Hiện tại, bé Karam đã có được cơ thể bình thường giống như những đứa trẻ khác.  Nhìn sự hồi phục đáng kinh ngạc của con trai, anh Sarwed rất vui mừng. Mặc dù bé sinh ra không được lành lặn nhưng hai vợ chồng anh chưa bao giờ có ý nghĩ bỏ con. Vào thời điểm hiện tại, anh chỉ mong ước bé Karam khỏe mạnh và lớn lên bình thường như bao bạn nhỏ khác.                                                                                
                                                                         Theo Đông y, ngải cứu là loại cây thuốc chữa bệnh, có thể chế biến thành những món ăn ngon và bổ cho sức khỏe, giúp xoa dịu những cơn đau cơ, giúp tuần hoàn máu, giảm cơn đau vùng bụng… và là một trong những vị thuốc bổ dành cho người bị động thai, sảy thai liên tiếp, nổi bật nhất là giúp cơ thể nhuận tràng, lợi tiểu.    Tuy nhiên, vì dược tính cao nên ngải cứu cũng có nhiều tác dụng phụ. Với một số người, nếu dùng ngải cứu quá nhiều có thể gây ra ngộ độc, thần kinh trung ương bị hưng phấn quá mức dẫn tới chân tay run giật cục bộ hoặc co giật. Sau vài lần có thể dẫn đến co cứng, nói sàm, thậm chí tê liệt, có tổn thương ở tế bào não… và di chứng để lại là hay quên, ảo giác, viêm thần kinh…  Để phát huy công dụng và tránh tác dụng phụ của ngải cứu, theo các chuyên gia, người bình thường chỉ nên ăn ngải cứu từ 1-2 lần/tuần. Đối với người không có bệnh, không nên sử dụng nước sắc ngải cứu, như một thứ nước uống thường xuyên giống như nước trà. Nếu sắc ngải cứu để uống thay nước chỉ nên sử dụng khoảng 3-5g khô (9-15g tươi)/lần và sử dụng theo từng đợt. Khi khỏi bệnh thì nên nghỉ, tránh sử dụng liên tục trong thời gian dài.  Những người có dấu hiệu sau đây được khuyên không nên dùng ngải cứu:    Không tốt cho người bị viêm gan  Tinh dầu trong ngải cứu là thành phần có tác dụng chữa bệnh, nhưng cũng là một thành phần có độc tính. Nếu người bị viêm gan ăn ngải cứu, khi đó dược chất đi vào gan sẽ gây ra rối loạn chuyển hóa của tế bào gan, dẫn tới viêm gan cấp tính do trúng độc và viêm gan vàng da, khiến cho gan to, nước tiểu đục, nước tiểu có lẫn dịch mật (chứng bệnh biliuria). Do đó người bị viêm gan nên tránh xa món này.  Không ăn trong 3 tháng đầu thai kỳ  Theo các chuyên gia, phụ nữ mang thai thời kỳ 3 tháng đầu không nên dùng bất kỳ dược liệu nào, đặc biệt là ngải cứu. Tuy nhiên với một số trường hợp bị động thai có dấu hiệu ra máu, bạn có thể dùng ngải cứu bằng cách sao cháy, sau đó vẩy một chút nước vào cho hết hỏa độc và sắc lên uống. Tuy nhiên, cũng cần phải thận trọng khi uống, tốt nhất đi khám bác sĩ chuyên khoa để được điều trị đúng và kịp thời.  Người bị rối loạn đường ruột cấp tính  Một trong những tác dụng nổi bật của ngải cứu đó là giúp cơ thể tăng việc đi tiểu, vì thể nó được xem là một vị thuốc nhuận tràng hiệu nghiệm. Thế nhưng, chính do tác dụng này mà những người bị rối loạn đường ruột cấp tính cần phải tránh xa ngải cứu, nếu không bệnh tình sẽ khó kiểm soát và ngày một trầm trọng hơn.                                                                                  
                                                                         Các biện pháp phá thai đã xuất hiện từ hàng nghìn năm nay, hầu hết đều là những cách rùng rợn và tiềm ẩn những nguy hiểm chết người. Con người thời trung cổ đã có những cách phá thai nguy hiểm nào để loại bỏ những cái thai không mong muốn?  Cách phá thai rùng rợn nhất thời trung cổ  Cách phá thai cực đoan nhất trong thời trung cổ được gọi là "Embryotomy" - phương pháp dùng cành cây để loại bỏ bào thai bất kể thai nhi đó còn sống hay đã chết từ bụng mẹ, bất chấp một số biến chứng có thể gây ra nguy hiểm cho tính mạng người mẹ.  Các nhà khảo cổ học người Ý mới đây đã phát hiện ra một hài cốt bào thai 29 tuần tuổi tồn tại từ thế kỷ XIX. Hài cốt bào thai này được các chuyên gia tìm thấy tại khu vực miền Trung nước Ý sau khi trận động đất 6,3 độ Richter xảy ra ở L'Aquila vào ngày 6/4/2009.  Qua nghiên cứu sơ bộ, các chuyên gia nhận định hài cốt bào thai này đã mất vào khoảng năm 1840. Bằng cách sử dụng X-quang, các chuyên gia phát hiện một bộ xương của thai nhi này không liên kết với nhau. Phần hộp sọ của thai nhi bị chia cắt ở một số nơi, cột sống cũng không liền mạch, trong khi cánh tay lại bị tách rời khỏi phần còn lại của cơ thể.  Tác giả nghiên cứu Ruggero D'Anastasio cùng đồng nghiệp tại trường ĐH Chieti (Ý) nhận định, rất có thể, bào thai này đã mất do người mẹ tiến hành thủ thuật "Embryotomy".    Những cách phá thai "nhân đạo" hơn thường được áp dụng trong thời cổ đại  Ngoài ra còn sử dụng kim đan hoặc móc áo để chọc thủng túi ối hoặc xuyên qua thai nhi để kích thích đẻ non.  Một số người lấy vòng tránh thai hoặc băng vệ sinh được làm bằng len, ngâm trong một hỗn hợp các loại thảo mộc để gây sẩy thai.    Sử dụng hơi nước cũng là một các được sử dụng trong thời cổ đại và đầu trung cổ. Người phụ nữ sẽ ngồi hơ trên một nồi nước đun sôi hoặc tắm bọt biển để gây sảy thai.  Những loại thuốc phá thai ngày nay bắt nguồn từ những loại thuốc thời trung cổ như rễ cây dương xỉ (được ghi lại trong truyện dân gian của Đức).  Người Ai Cập cho rằng phá thai là “tạo áp lực để bào thai thoát ra khỏi dạ dày người phụ nữ”. Cách phá thai của người Ai Cập cổ đại là dùng quả acai berry để đình chỉ thai nghén vào bất kỳ thời điểm nào.    Trung Quốc cổ đại vào những năm 515 trước Công Nguyên đã sử dụng thủy ngân để phá thai hoặc dùng các biện pháp thô sơ như lấy đá chà xát lên tử cung, cưỡi ngựa hoặc nâng vật nặng…để gây sẩy thai.  Theo các tài liệu ghi lại thì ở nhiều nơi vào thời cổ đại có những cách phá thai rất kỳ dị như leo núi, chèo thuyền, cử tạ, lặn hoặc cố tình lao động một cách cực đoan, nhịn ăn hoặc đổ nước nóng trực tiếp lên bụng…                                                                           
                                                                         Hạt đu đủ chứa rất nhiều hợp chất quý, có tác dụng chống oxy hoá, kháng viêm, giải độc gan, thận và chống cả ung thư.  Các hợp chất chính trong hạt đu đủ là: flavonoid, phenolic, protein, chất béo, canxi, phốt pho và magiê.  Chúng có hiệu quả chống oxy hóa, kháng viêm, kháng khuẩn và chống viêm da. Ngoài ra, chúng chứa các hợp chất giúp chống lại ung thư và giúp cho gan, thận khỏe mạnh.  Hỗ trợ tiêu hoá  Hạt đu đủ có chứa enzym papain, chất này cực kỳ hữu ích cho sự tiêu hóa protein. Enzym này giúp giảm bớt khó tiêu và các vấn đề về dạ dày. Đồng thời, chúng cũng giúp trung hoà môi trường axit trong đường ruột.    Hạt có hoạt tính chống mầm bệnh mạnh. Chỉ ăn một muỗng canh hạt đu đủ có thể giúp ruột chống lại các vi sinh vật gây hại, ký sinh trùng và thậm chí có thể giúp ngăn ngừa nhiễm độc thực phẩm do tính chất chống vi khuẩn mạnh của nó.  Chống nhiều loại ung thư  Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng hạt và lá đu đủ rất hữu ích trong việc chống lại ung thư bao gồm ung thư đại tràng, ung thư máu, phổi, vú và tuyến tiền liệt.  Chúng cũng chứa isothiocyanate phytonutrient – hoạt chất chống lại bệnh bạch cầu. Ngoài ra, các hợp chất phenolic và flavonoid trong nó cũng giúp chống oxy hoá, làm chậm sự phát triển của tế bào khối u.  Giải độc gan  Tại Nhật, mọi người tin rằng ăn một thìa hạt đu đủ mỗi ngày có thể bảo vệ gan khỏi bệnh tật. Trong y học cổ truyền Trung Quốc, hạt đu đủ đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ để tăng cường các chức năng gan, giúp gan loại bỏ các độc tố có hại.  Hạt đu đủ còn rất hữu hiệu trong việc kiểm soát bệnh xơ gan. Các enzyme proteolytic trong nó giúp giảm lượng tiêu hóa trên gan.  Nghiên cứu cho thấy việc điều trị bằng chiết xuất hạt đu đủ trước khi gây độc gan ở động vật đã bảo vệ gan và giúp gan hoạt động bình thường trong suốt quá trình thử nghiệm.  Làm sạch thận  Hạt đu đủ có tính chống viêm và kháng khuẩn mạnh giúp bảo vệ và giải độc thận.  Tại Đại học Karachi (Pakistan) các chuyên gia nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những hạt này rất hữu ích trong việc điều trị bệnh thận và phòng ngừa suy thận.  Giảm đau và viêm khớp  Hạt đu đủ cũng là những chất chống viêm mạnh mẽ nên rất hữu ích trong việc giảm đau khớp, viêm khớp, sưng tấy và đỏ.  Trên thực tế, 2 enzym có trong hạt đu đủ - papain và chymopapain - là những yếu tố chính trong việc làm giảm viêm liên quan tới viêm khớp, bệnh gút, đau khớp và hen.  Giảm huyết áp  Nghiên cứu trên chuột cho thấy hạt đu đủ có những cải thiện đáng kể trong sức khoẻ tim mạch.  Một hợp chất có trong quả đu đủ gọi là carpaine có hiệu quả trong việc giảm huyết áp động mạch tâm trương, tâm thu và huyết áp trung bình.  Chống vi khuẩn E.Coli  Chỉ cần một ít hạt đu đủ cũng diệt được các loại vi khuẩn như E. Coli, Staphylococcus và Salmonella.  Chúng giúp ngăn ngừa vi khuẩn nhân lên và tồn tại trong cơ thể chúng ta. Đồng thời cũng rất có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm.  Hạt đu đủ còn giúp chống lại bệnh nhiễm virut và sốt xuất huyết, thương hàn và một số bệnh nhiễm trùng khác.  Ăn hạt đu đủ vài lần một tuần có thể làm giảm nguy cơ bị sốt xuất huyết. Trên thực tế, hạt đu đủ đã được sử dụng rộng rãi ở Costa Rica cho các bệnh nhiễm trùng sốt xuất huyết.  Chống lại ký sinh trùng  Hạt đu đủ có nhiều enzyme proteolytic - papain và carpain giúp cơ thể để loại bỏ ký sinh trùng hiệu quả.  Một nghiên cứu năm 2005 được công bố trên tạp chí Dược phẩm cho thấy hạt đu đủ có hoạt tính chống ký sinh mạnh mẽ:  Các nhà khoa học đã thử nghiệm ảnh hưởng của hạt đu đủ đối với trẻ em Nigeria có ký sinh trùng đường ruột trong phân. Kết quả là hơn 75% trẻ em được cho uống một liều hạt đu đủ sấy khô không còn ký sinh trùng sau 7 ngày.                                                                         
                                                                         Hiện nay, sóng wifi gần như có ở khắp mọi nơi, cường độ bức xạ từ wifi được cho rằng có ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản nam giới. Tuy nhiên, điều này không thật sự chính xác, sóng wifi không gây hại tới mức cảnh báo và chúng ta không cần quá lo lắng về điều này.    Năm 2007, cơ quan viễn thông tại Hồng Kông đã đo cường độ bức xạ wifi trong thành phố từ những siêu thị, cửa hàng, thư viện, văn phòng trong một phạm vi nhất định. Họ tìm được 62 wifi không dây và đi đến kết luận, giới hạn bức xạ của sóng wifi là an toàn và không nguy hiểm sức khỏe cho người dân.  Rõ ràng, chúng ta không cần lo lắng quá nhiều về việc sóng wifi có ảnh hưởng tới chất lượng tinh trùng hay không. Theo các chuyên gia, dưới đây mới là "kẻ thù" khiến tinh binh suy yếu:  Nhiệt độ  Nhiệt độ rất quan trọng cho sự phát triển của tinh trùng. Bình thường nhiệt độ cơ thể nam giới phải đảm bảo ở mức 35,5 ~ 36,5 độ C. Nếu bạn mặc một chiếc quần quá chật sẽ gây ảnh hưởng tới nhiệt độ bên trong, nhiệt độ cao gây suy giảm chất lượng cũng như số lượng tinh trùng.  Lười vận động    Ngồi quá lâu gây ảnh hưởng tới quá trình lưu thông máu tới bộ phận dinh dục, từ đó gây tắc nghẽn tĩnh mạch, làm gián đoạn quá trình trao đổi chất, giảm lượng oxy trong máu... Tất cả những điều này đều không có lợi cho tinh trùng.  Lười vệ sinh  Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, lười vệ sinh vùng kín cũng làm giảm tỷ lệ sống của tinh trùng. Vậy nên, hãy dành thời gian tắm sạch sẽ, đừng quên làm sạch bao quy đầu, đặc biệt là sau khi quan hệ tình dục.  Hút thuốc lá, uống rượu bia  Thuốc lá và rượu bia được cảnh báo là rất nguy hiểm đối với khả năng sinh sản ở nam giới, thậm chí dẫn đến vô sinh. Hút thuốc lâu dài khiến chất độc tích tụ trong máu, gây trở ngại cho quá trình sản xuất tinh trùng. Tương tự như vậy, rượu bia cũng chứa những chất kích thích gây suy giảm ham muốn và khả năng "yêu" ở nam giới.                                                                                
                                                                         Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng giúp bạn lấy lại năng lượng cho ngày làm việc hôm sau. Thức khuya quá nhiều nguy hiểm không kém gì rượu bia và thuốc lá. Vậy nên, hãy đảm bảo ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, trong chế độ ăn bao giờ cũng có ranh xanh và các dưỡng chất cần thiết.  Ngủ đúng giờ và đủ giấc không chỉ giúp bạn có một làn da tươi trẻ, làm chậm quá trình lão hóa do tuổi tác. Hãy thực hiện 3 nguyên tắc dưới đây trước khi đi ngủ, bạn sẽ nhận được kết quả đáng ngạc nhiên.    Tập thể dục  Hãy dành một chút thời gian để massage chân trước giấc ngủ. Massage chân giúp cơ thể thư giãn, mang lại sức khỏe thể chất cũng như tinh thần.  Bên cạnh đó, bạn cũng có thể thực hiện những động tác chân tại chỗ. Sau một ngày dài ngồi làm việc, đôi chân cần được thả lỏng và các cơ bắp cần có sự linh hoạt.   Nằm thoải mái trên sàn, sau đó nâng chân lên cao ở góc 90 độ, tiếp tục từ từ hạ xuống vị trí 45 độ và 30 độ. Ở mỗi vị trí dừng khoảng 30 giây đến 1 phút. Động tác này sẽ làm săn chắc bắp đùi hiệu quả.  Chải tóc    Não bộ là nơi chứa nhiều dây thần kinh quan trọng, bạn có thể dùng lược chải đầu để kích thích giấc ngủ hiệu quả. Hãy chải ngược từ trán xuống với lực tác động vừa phải.  Nếu không sử dụng lược, bạn có thể dùng bàn tay để xoa bóp nhẹ nhàng. Hãy chú ý tới những khu vực như cổ, trán, thái dương.  Massage đầu giúp quá trình lưu thông máu tốt hơn, cải thiện trí nhớ, hỗ trợ phát triển nang tóc và giảm mệt mỏi.  Ngâm chân nước ấm  Ngâm chân nước ấm sẽ giúp kích kích các mạch máu và thư giãn tinh thần hiệu quả. Bạn nên ngâm chân với nước nóng vừa phải trong khoảng thời gian từ 15 đến 20 phút mỗi tối để cải thiện giấc ngủ. Hãy thêm một số loại thảo dược hoặc tinh dầu yêu thích để tăng hương thơm dễ chịu. Ngâm chân nước ấm còn giảm cảm giác đau nhức nếu bạn phải đi giày cao gót thường xuyên.                                                                                      
                                                                             Nghiên cứu mới được công bố trên Tạp chí khoa sản và phụ khoa Anh (2016) chỉ ra rằng 1/10 phụ nữ đã trải qua sự đau đớn khi quan hệ, tuy nhiên, họ không tìm đến sự giúp đỡ bởi xấu hổ hoặc họ nghĩ họ có thể chịu đựng được nó.  Nghiên cứu trên 7.000 phụ nữ tuổi từ 16-74 chỉ ra rằng, phụ nữ vào giai đoạn cuối tuổi 50 đầu tuổi 60 và những người từ 16-24 tuổi bị ảnh hưởng là chủ yếu.  Chuyên gia sức khỏe sinh sản tình dục Samath Evans đã chia sẻ nguyên nhân phổ biến nhất gây đau đớn khi giao hợp.  Các nguyên nhân về thể chất như dị ứng hoặc nhiễm trùng âm đạo có thể là một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ bị đau, tuy nhiên nếu bạn bị ngứa có khả năng là bị ung thư âm đạo.  Một số chất bôi trơn âm đạo có thể gây ra dị ứng, do đó hãy cẩn trọng nếu bạn muốn sử dụng chúng trên làn da nhạy cảm ở bộ phận sinh dục. Các sản phẩm bằng latex (nhựa dẻo) như bao cao su, đồ chơi tình dục cũng có thể gây dị ứng, cũng như một số loại kem diệt tinh trùng.  Bệnh viêm nấm âm đạo, viêm âm đạo do vi khuẩn hoặc các bệnh lây truyền qua đường tình dục như chlamydia, lậu, mụn sinh dục có thể gây đau bộ phận sinh dục, vì vậy hãy tìm lời khuyên của bác sĩ nếu bạn gặp một trong các vấn đề trên.  “Tất cả chúng đều có thể trị được bằng thuốc. Đối tác của bạn có thể sẽ phải cùng điều trị để tránh bị lây ngược trở lại cho bạn.    Samantha cho biết: “Bạch biến âm hộ là một tình trạng phổ biến, thường ảnh hưởng với phụ nữ đã mãn kinh. Nhìn chung nó liên quan tới việc hệ thống miễn dịch làm việc quá mức, nhưng nguyên nhân vì sao thì chưa được biết đến. Nó không phải là các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và không bị lây nhiễm khi quan hệ.  Nó thường ảnh hưởng đến âm hộ và xung quanh âm vật và các triệu chứng bao gồm các mảng da trắng nhỏ ngứa tập hợp lại thành một mảng lớn, những mảng máu đỏ vì sự mỏng đi của da và rất khó quan hệ.  Việc điều trị cho bệnh này là bôi một loại kem hoặc thuốc mỡ mà chứa steroid hoặc cortisone để kiểm soát các triệu chứng. Tránh các sản phẩm có mùi thơm và mặc quần áo rộng để làm dịu các triệu chứng.    Lạc nội mạc tử cung không có nghĩa là không bao giờ quan hệ nữa hoặc chịu đựng quan hệ vì nó gây đau, như Samantha giải thích: “Đau trong hoặc sau khi quan hệ là triệu chứng phổ biến của phụ nữ lạc nội mạc tử cung, làm nhiều phụ nữ tránh tình dục dẫn đến sự ảnh hưởng tới mối quan hệ của họ.  Tuy nhiên bằng cách khám phá các vị trí và cách thể tận hưởng khoái lạc tình dục, trao đổi mối lo lắng của bạn với bạn tình, nói chuyện với các chuyên gia sức khỏe có vốn hiểu biết, bạn có thể hưởng tình dục không đau.  Khoảng 50% phụ nữ bị lạc nội mạc tử cung phàn nàn sự đau trong quan hệ, từ nhức nhối, cảm giác kim đâm tới đau đớn”.  Co thắt âm đạo (Vaginismus) là một tình trạng trong đó các cơ trong hoặc xung quanh âm đạo thắt chặt, làm cho một cuộc giao hợp trở nên đau đớn hoặc không thể diễn ra.  Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này, Samantha giải thích: “Các nguyên nhân thể chất bao gồm nhiễm trùng đường tiết niệu, bệnh lây qua đường tình dục, đau âm hộ mãn tính (Vulvodynia), vấn đề về da như bệnh vẩy nến hoặc bệnh eczema, mãn kinh, chấn thương khi sinh.  Các vấn đề về tâm lý có thể từ sự ghê sợ tình dục do giáo dục đạo đức hoặc yếu tố tôn giáo hoặc chấn thương tâm lý hoặc chấn thương tình dục.  Với sự tư vấn và can thiệp y tế thích hợp, vấn đề này có thể sẽ giảm bớt để có thể “xâm nhập” được. Điều trị thường bao gồm bài tập sàn chậu, luyên tập theo kỹ thuật biofeedback với chuyên viên vật lý trị liệu về sức khỏe phụ nữ hoặc máy rung để khuyến khích âm đạo thư giãn và mở ra”    “Thực phẩm chứa nhiều oxalate có thể gây kích ứng đường tiết niệu ở những phụ nữ mẫn cảm với chúng. Khi quá nhiều oxalate được hấp thụ vào máu qua đường ruột, nó kết hợp với canxi để tạo thành các tinh thể canxi-oxalat sắc đâm vào bất cứ mô mềm nào trong cơ thể gây đau đớn.  Phụ nữ có hội chứng ruột kích ứng mà hấp thụ nhiều oxalat. “Việc chấp nhận một chế độ ăn kiêng oxalat trong 3 đến 6 tháng sẽ giúp cải thiện triệu chứng”.  “Danh sách thức ăn có oxalat cao có thể tìm thấy trên trang Vulval Pain Society và bao gồm cần tây, cà phê, đại hoàng, rau bina và dâu tây”.  Theo Samantha, từ 12 đến 15% phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ bị ảnh hưởng bởi cơn đau lan từ tiền đình tới âm đạo khi chạm vào và thường diễn ra khi sử dụng tampon hoặc quan hệ.  Samantha cũng giải thích cơn đau có thể “từ sự khó chịu nhẹ đến đau liên tục trầm trọng, thậm chí làm bạn khó ở”. Cô tiếp tục: “Cơn đau thường xuyên liên tục có thể ảnh hưởng giấc ngủ và hoạt động thường ngày”.                                                                            
                                                                         Các chuyên gia đã chứng minh, giấm táo chứa hợp chất pectin, đây là một chất lành mạnh, bên cạnh đó là các khoáng chất cơ bản. Giấm táo được sử dụng trong điều trị một số bệnh. Ngoài ra, giấm táo còn có khả năng làm trắng răng và phòng bệnh răng miệng.  Giấm táo sẽ duy trì nồng độ pH trong khoang miệng, loại bỏ các vết ố vàng, mảng bám do thức ăn tích tụ. Giấm táo sẽ giúp tiêu diệt những loại vi khuẩn có hại, từ đó ngăn ngừa viêm nướu và sâu răng.    Khi dùng giấm táo vệ sinh răng miệng, hãy lưu ý pha với nước loãng. Trộn nửa muỗng cà phê dung dịch giấm táo với một cốc nước và súc miệng mỗi ngày. Thực hiện đều đặn vào mỗi buổi sáng, sau đó tiến hành đánh răng bình thường. Thói quen này duy trì một thời gian sẽ đạt kết quả bất ngờ.   Lưu ý:  - Bạn tuyệt đối không được sử dụng giấm táo nguyên chất để súc miệng, hãy pha loãng để tránh làm hại đến men răng. Giấm táo có tính axit, vậy nên buộc phải pha với nước để làm loãng thành phần này.  - Luôn lắc đều chai giấm táo trước khi sử dụng để thành phần trong giấm hòa lẫn.  - Thực hiện đều đặn mỗi sáng. Tuy nhiên, chỉ nên súc miệng một lần mỗi ngày.  - Bạn cũng có thể sử dụng kết hợp với dầu oliu hoặc dầu dừa để tăng tác dụng làm trắng răng và duy trì sức khỏe răng miệng.  Đảm bảo chăm sóc răng miệng đúng cách. Ngày đánh răng ít nhất 2 lần.                                                                               
                                                                           Anh Omprakash Yadav và vợ là Phoolmati Devi, cả hai đều làm nông dân, đến từ Koria, ở phía bắc bang Chhattisgarh, Ấn Độ, không hề biết con gái họ có bất cứ sự bất thường nào trước khi sinh.  "Em bé đang phát triển rất tốt. Bé có cân nặng như mọi đứa trẻ bình thường khác, và có đầy đủ các cơ quan bên trong cơ thể, chúng hoạt động bình thường, chỉ có điều là bé không có chi. Nhưng tôi xin lỗi khi phải nói ra điều này, đó là, không có cách nào để chữa khỏi bệnh này cho bé", Tiến sĩ GD Baghel của bệnh viện quận Baikunthpur nói.  "Tôi không biết làm thế nào để phản ứng lại điều này. Tôi hạnh phúc khi mình may mắn là người lành lặn, có đầy đủ bộ phận trên cơ thể, nhưng niềm vui của tôi trở nên buồn rầu khi nghĩ đến tương lai của con", anh Yadav, cha em bé tâm sự.  Chị Devi, vợ anh Yadav ngồi cạnh kể tiếp: "Tôi đã sinh cháu bé lúc nửa đêm, và đến buổi chiều hôm sau thì được biết về tình trạng của con. Lúc đầu, tôi rất ngạc nhiên, song cũng phải chấp nhận sự thật. Bác sĩ cũng nói với chúng tôi rằng, mọi thứ đều tốt. Con gái tôi vẫn phát triển bình thường, khỏe mạnh, và vợ chồng chúng tôi hứa sẽ chăm sóc thật tốt cho bé”.                                                                         
                                                                         Chu kỳ kinh nguyệt là khoảng thời gian không mấy dễ chịu. Ở một số người thường kèm theo cảm giác đau bụng, co thắt, chuột rút, tâm trạng bất ổn. Theo các chuyên gia, chế độ dinh dưỡng có ảnh hưởng tới chu kỳ, vậy nên, bạn có thể bổ sung một số nguồn thực phẩm để giúp ngăn chặn cơn đau khó chịu.  Sô cô la đen    Phần lớn phụ nữ sẽ cảm thấy thèm ăn một món nào đó trong chu kỳ kinh nguyệt của họ. Đây là thời điểm tuyệt vời để bổ sung sô cô la đen. Sô cô la đen giàu chất chống oxy hóa và có tác dụng làm dịu cơn thèm các nguồn thực phẩm khác, bên cạnh đó, sô cô la cũng hỗ trợ tăng cường nồng độ serotonin và cải thiện tâm trạng đáng kể.  Hạt dẻ  Hạt dẻ là một trong những nguồn thực phẩm lành mạnh phụ nữ nên bổ sung trong chu kỳ. Hạt dẻ bao gồm những dưỡng chất thiết yếu giúp giảm đau nhức nhanh chóng.  Trái cây  Trái cây giàu chất xơ cũng như hàm lượng đường tự nhiên. Ăn nhiều trái cây không chỉ có tác dụng ngăn chặn chuột rút mà còn giúp làm giảm các triệu chứng khác trong suốt chu kỳ.   Uống đủ nước    Nước rất quan trọng trong chu kỳ, thiếu nước sẽ khiến cơ thể cảm thấy mệt mỏi hơn. Bổ sung đủ nước là cách giúp cơ thể ngậm nước, ngăn ngừa các vấn đề liên quan tới hệ tiêu hóa cũng như cải thiện tâm trạng.  Bổ sung axit béo omega-3  Axit béo omega-3 là một trong những chất béo tốt giúp giảm bớt chứng chuột rút và cảm giác đầy bụng khó chịu. Các nguồn thực phẩm giàu axit béo omega-3 như: Cá, hạt lanh, hạt bí đỏ.  Bổ sung thực phẩm giàu kali  Chuối, khoai lang, bơ, đậu được biết đến với hàm lượng kali cao. Những thực phẩm giàu kali cũng được chứng minh có khả năng giảm đau hiệu quả trong chu kỳ.  Bổ sung vitamin B6  Vitamin B6 có trong bông cải xanh và các loại ngũ cốc. Đây là dưỡng chất không thể thiếu trong chu kỳ, vitamin B6 có tác dụng cải thiện tâm trạng chán nản trong suốt những ngày "đèn đỏ".  Tránh thực phẩm giàu natri  Thực phẩm giàu hàm lượng natri sẽ gây giữ nước trong dạ dày, từ đó khiến bạn cảm thấy đầy bụng, khó tiêu. Bạn nên tránh đồ uống có ga và những thực phẩm chiên rán nhiều dầu mỡ trong giai đoạn này.                                                                                  
                                                                         Theo TS.BS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Điều trị tích cực - Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân Nguyễn Nguyễn Thị Hoa (8 tuổi, ở Hà Nội) nhập viện ngày 12/4 trong tình trạng suy hô hấp nặng, da môi tái, hôn mê sâu, đồng tử giãn, không có phản xạ ánh sáng, tiên lượng tử vong cao.  Trước đó, cháu Hoa được bố tắm trong bồn tắm. Nhưng sau đó, bố cháu có việc phải ra ngoài. Khi anh quay lại, cháu Hoa đã nằm bất động trong bồn tắm. Cháu được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện E Trung ương trước khi đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương.  Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân đã được điều trị tích cực như hồi sức hô hấp/tuần hoàn, chống phù não. Tuy nhiên, sau 2 ngày điều trị, bệnh nhân vẫn hôn mê sâu, phản xạ ánh sáng yếu, rối loạn nước điện giải.  “Do bệnh nhân bị ngạt nước quá lâu, nếu cứu sống được thì khả năng di chứng của bệnh nhi cũng rất cao", TS Tuấn cho hay.  Đuối nước - mối hiểm họa rình rập từ sự bất cẩn của người lớn  Ths.BS Lê Ngọc Duy, Phó trưởng khoa Cấp cứu và chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết đuối nước là tình trạng thiếu oxy do cơ thể bị chìm trong nước. Đây là tai nạn rất thường gặp ở trẻ em, có tỷ lệ tử vong cao. Tại Việt Nam, tỷ lệ tử vong do đuối nước cao gấp 10 lần so với các nước phát triển. Trên 50% các trường hợp chết đuối xảy ra ngoài trời khi trẻ tắm sông, hồ và tắm biển.  Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến đuối nước ở trẻ em, nhưng phần lớn chủ yếu vẫn là do sự lơ là, chủ quan của các bậc phụ huynh, chưa giám sát chặt chẽ con trẻ hoặc thiếu người trông coi. Ngoài điều kiện tự nhiên như sông, suối, ao, hồ… là môi trường không an toàn cho trẻ nhỏ, ngay cả những dụng cụ chứa nước trong gia đình như lu, vại, bể chứa nước, bồn tắm… cũng có thể là những mối hiểm họa tiềm tàng gây đuối nước cho trẻ.    Đuối nước thường xảy ra rất nhanh, nếu phát hiện muộn rất khó cứu hoặc cứu được cũng để lại di chứng ở não, hệ thần kinh hoặc sống đời sống thực vật. Do đó, các bậc phụ huynh cần phải hết sức nâng cao ý thức quản lý, giảm sát, không để các em tự do tắm sông, biển, hồ bơi, bồn tắm… mà không có người lớn trông nom.  Xử trí khi trẻ đuối nước  Theo bác sĩ Duy, điều quan trọng nhất trong các tai nạn thương tích trẻ em là công tác phòng chống, đừng để tai nạn đáng tiếc xảy ra. Nếu bé đuối nước, người xung quanh cần thực hiện theo các bước đơn giản sau:  Bước 1: Gọi người trợ giúp và nhanh chóng đưa bé ra khỏi nước, kiểm tra đường thở có thông thoáng không?  Bước 2: Sau đó kiểm tra xem bé có còn thở hay không để tiến hành cấp cứu.  Bước 3: Nếu trẻ đã mất ý thức và không thở được, thực hiện “cấp cứu cơ bản” bằng cách ép tim ngoài lồng ngực và hô hấp nhân tạo để khôi phục lại hơi thở của em bé. Tiếp tục cấp cứu trong khi chờ đợi đội cấp cứu đang đến.                                                                             
                                                                         Có nhiều nguyên nhân khiến cho hệ thống miễn dịch suy giảm, trong đó phải kể đến sự thiếu hụt vitamin D, căng thẳng, mệt mỏi... Khi hệ miễn dịch suy yếu có thể khiến cơ thể dễ mắc những bệnh thông thường, tích tụ độc tố. Để làm sạch cơ thể, đặc biệt là gan, bạn có thể làm theo hướng dẫn dưới đây. Công thức này không chỉ hỗ trợ thanh lọc cơ thể mà còn giúp giảm cân hiệu quả.    Nguyên liệu:  - 1 quả chanh  - 1 muỗng mật ong  - Hạt tiêu  - Đinh hương  Cách làm  - Cắt chanh thành hai nửa, sau đó vắt kiệt lấy nước cốt.  - Thêm 1 muỗng mật ong, trộn đều hỗn hợp. Sau đó thêm một lượng nước ấm vừa đủ để uống.  - Thêm hạt tiêu xay, lưu ý cho một lượng rất nhỏ. Tiếp đó là đinh hương.  - Bạn có thể thêm 1 lát chanh tươi để trang trí cho cốc nước thêm phần hấp dẫn.  Tác dụng  Lượng vitamin C trong chanh sẽ hỗ trợ tăng cường hệ thống miễn dịch. Công thức này bao gồm hạt tiêu và mật ong, 2 nguyên liệu này đều có khả năng chống viêm, kháng khuẩn và hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Đặc biệt là đinh hương có chứa chất chống oxy hóa mang lại lợi ích đào thải độc tố. Đây là công thức hỗn hợp vừa giúp duy trì vóc dáng, vừa làm sạch gan, phòng nhiều bệnh nguy hiểm.  Lưu ý: Hãy uống vào buổi sáng để đạt được hiệu quả tốt nhất. Bên cạnh thức uống này, bạn cũng nên duy trì chế độ ăn kiêng và dành thời gian để tập thể dục mỗi ngày.                                                                                  
                                                                         Dưới đây là lời khuyên của TS.BS. Nguyễn Trọng Hưng về những loại rau, quả nên bổ sung trong mùa hè.  Dưa chuột, rau mồng tơi, rau dền, bầu, bí  Những loại rau này chứa rất nhiều nước. Chúng là nguồn silica tuyệt vời, bổ sung sức mạnh cho các mô liên kết. Trong dưa chuột có chứa nhiều vitamin A, B, C, acid folic và một số chất khoáng khác.  Chúng ta có thể thêm dưa chuột thái hạt lựu vào món salat rau và ngũ cốc hoặc chẻ dưa chuột cho bữa nhẹ.  Sinh tố xoài, dưa hấu, nước dừa, nước mía, xoài, dứa (thơm)  Nắng nóng, lượng mồ hôi tiết nhiều sẽ khiến bạn mất nước và khát nước. Một cốc sinh tố dưa hấu, nước dừa hay nước mía.. sẽ bù lại lượng nước và muối đã mất nhanh chóng.  Nếu da của bạn thường xuyên bị khô, hãy ăn xoài. Xoài chứa rất nhiều các loại vitamin và khoáng chất đặc biệt là vitamin A. Vitamin A giúp bình thường hóa quá trình sản sinh và chu kỳ sống của các tế bào da.  Khi bạn bị trứng cá, là do sự sản sinh quá mức các tế bào trong lớp sừng, lớp ngoài cùng của da và bao gồm các tế bào chết về mặt sinh học. Những tế bào chết này kết hợp với bã nhờn hình thành mụn trứng cá. Với các chất dinh dưỡng trong quả xoài cũng cải thiện tình trạng trên.    Rau lá xanh thẫm cung cấp vitamin, muối khoáng  Vitamin A có nhiều trong những loại rau lá xanh thẫm như: rau ngót, rau đay, rau dền, rau muống, rau khoai lang, kinh giới, xương sông, lá lốt, rau thơm, cà rốt...,  Vitamin nhóm B có chứa nhiều trong đậu đỗ, cám gạo, nước cam... Vitamin B là vitamin tan trong nước, bị phân huỷ bởi nhiệt nên bị mất trong quá trình chế biến.  Trong rau có nhiều chất khoáng có tính kiềm như kali, canxi, magiê. Rau quả có chứa nhiều kali như: cà chua, chuối, đậu nành… Chúng giữ vai trò quan trọng trong cơ thể và cần thiết để duy trì kiềm. Trong cơ thể những chất này cho những gốc tự do cần thiết để trung hoà các sản phẩm axít do thức ăn hoặc do quá trình chuyển hoá tạo thành.  Đặc biệt rau có nhiều kali ở dưới dạng kali cacbonat, muối kali của các axít hữu cơ và nhiều chất khác dễ tan trong nước và dịch tiêu hoá. Các muối kali làm giảm khả năng tích chứa nước của protid ở tổ chức, do đó có tác dụng lợi tiểu.  Lượng magiê trong rau tươi cũng rất đáng chú ý, dao động từ 5-75mg%. Các loại rau màu xanh đậm có chứa nhiều magiê như: cải xoăn, cải lá xanh và rau bina. Một nửa cốc rau bina có khoảng 160 mg magiê, các loại hạt họ đậu….Đặc biệt là các loại rau thơm, rau giền, rau đậu có nhiều magiê.                                                                               
Thông báo trên được phó tổng thống Mỹ đưa ra sau khi gặp mặt các quan chức của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở thủ đô Jakarta, Indonesia vào hôm 20/4.Theo ông Pence, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN, hội nghị thượng đỉnh Đông Á tại Philippines cũng như hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) ở Việt Nam.Phó Tổng thống Mỹ cho biết chính quyền của ông Trump sẽ làm việc với ASEAN về các vấn đề an ninh, thương mại và tự do hàng hải trên Biển Đông. Trong chuyến thăm tới trụ sở ASEAN hôm 20/4, ông Pence cũng đã gặp gỡ với một nhóm các bạn trẻ tham gia Chương trình học bổng YSEALI (Young Southeast Asian Leaders Initiative). Đây là sáng kiến của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama nhằm tăng cường năng lực lãnh đạo và kết nối trong ASEAN.
Sáng 20/4,  trên mạng đã xuất hiện một đoạn video cho thấy một trong ba đoàn tàu chở trang thiết bị quân sự, các trực thăng và xe chiến đấu bộ binh của Nga đang di chuyển tới biên giới chung với Triều Tiên. "Người dân địa phương đã thấy các tàu hỏa chở thiết bị quân sự tiến về khu vực Primorsky thông qua vùng Khabarovsk", Daily Mail dẫn trang tin Primemedia có trụ sở tại vùng Viễn Đông, Nga."Hoạt động vận chuyển các trang thiết bị quân sự bằng nhiều phương tiện giao thông khác nhau đến khu vực phía nam được giám sát tại khu vực Primorsky suốt tuần qua", Stanislva Sinitsyn, một cựu chiến binh Nga cho biết."Hệ thống pháo binh hỗ trợ cho quân đội trong cả tấn công và đối phó với kẻ thù cũng xuất hiện trong đoạn video. Sự di chuyển của các thiết bị quân sự đồng nghĩa với việc các nhà lãnh đạo đất nước đang theo dõi chặt chẽ tình hình và đưa ra các biện pháp phù hợp", ông Stanislva nhận định.Cựu quân nhân này cũng cho rằng nếu tình hình xấu đi, đặc biệt là có liên quan tới các sự kiện quân sự, lực lượng vũ trang của tất cả các nước láng giềng cũng sẽ giám sát chặt chẽ hơn và "chúng tôi cũng không ngoại lệ".Phát ngôn viên quân đội Nga Alexander Gordeyev từ chối đưa ra lý do chính xác về việc điều chuyển quân và trang thiết bị nhưng cho biết các cuộc diễn tập gần đây tại khu vực TransBaikal của Siberia đã kết thúc.Tuy nhiên, nhiều nguồn tin địa phương dường như tin rằng động thái trên có liên quan tới tình hình Triều Tiên. Quân cảng Vladivostok của Nga chỉ cách Triều Tiên hơn 160km. Chuyên gia về Triều Tiên Konstantin Asmolov dự đoán "nếu Mỹ tấn công tên lửa vào các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên, một đám mây phóng xạ sẽ bay tới Vladivostok trong vòng hai giờ đồng hồ". Asmolov, công tác tại Viện Viễn Đông Nga cũng cảnh báo nếu xảy ra một cuộc chiến tranh thì dòng người tị nạn từ Triều Tiên cũng tràn sang Nga.Giữa bối cảnh căng thẳng hai bên leo thang chóng mặt trong những ngày qua, truyền thông nhà nước Triều Tiên mới đây đã đe dọa Mỹ về một "cuộc tấn công phủ đầu siêu mạnh" và công bố một đoạn video mô phỏng Thế chiến 3 bằng một quả bom hạt nhân ném xuống thành phố Mỹ.
Triều Tiên thường xuyên dọa sẽ phá hủy Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ và vẫn không có vẻ sẽ dịu bớt trong những lời tuyên bố sau vụ thử tên lửa thất thành hôm 16/4.Trước đó, ngày 15/4, Triều Tiên đã tổ chức một cuộc diễu binh quy mô lớn kỷ niệm 105 năm sinh nhật cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, phát đi thông điệp về sức mạnh quân sự của quốc gia này. Giữa bối cảnh căng thẳng hai bên leo thang chóng mặt trong những ngày qua, truyền thông nhà nước Triều Tiên cảnh báo Mỹ về một "cuộc tấn công phủ đầu siêu mạnh" và công bố một đoạn video mô phỏng Thế chiến 3 bằng một quả bom hạt nhân ném xuống thành phố Mỹ. Có tên "Cơ hội cuối cùng", video 4 phút được các quan chức quân sự cấp cao của Triều Tiên dàn dựng và đưa lên trang web của chính phủ nước này. Nội dung của nó có hình ảnh một tên lửa, được tin là ICBM (tên lửa đạn đạo xuyên lục địa), xóa sổ một thành phố không cụ thể của Mỹ. Cảnh cờ Mỹ bốc cháy ngùn ngụt được lồng ghép với hình ảnh một nghĩa địa. Một bài hát do dàn hợp xướng Nhà nước Triều Tiên biểu diễn chứa những từ ngữ như "tên lửa Hwasong tự hào của chúng ta đã cất cánh" và "nó lao như tia chớp để thách thức chủ nghĩa đế quốc". Hình ảnh đi kèm là một tàu ngầm phóng tên lửa chết chóc từ biển lao đến Washington  như một quả cầu lửa, tạo ra một đám mây hình nấm trong không trung.Thông điệp xuất hiện trên màn hình bằng tiếng Triều Tiên có nội dung: "Nếu những tên đế quốc Mỹ chỉ nhích một inch tới chúng ta thì ngay lập tức chúng ta sẽ tấn công chúng bằng vũ khí hạt nhân".
"Hôm nay, chiếc WC-135 Constant Phoenix, máy bay phục vụ mục đích đặc biệt của Mỹ, đã xuất kích khẩn cấp trên biển Hoa Đông", hãng thông tấn Yonhap hôm 20/4 dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết.Nhiệm vụ của nó là thu thập các mẫu vật từ khí quyển nhằm phát hiện và xác định một vụ thử hạt nhân.WC-135 Constant Phoenix đã đến căn cứ không quân Kadena tại Okinawa, Nhật Bản vào đầu tháng này giữa những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân khác.Chuyến xuất kích hôm 20/4 của chiếc máy bay này dường như là để kiểm tra xem liệu Bình Nhưỡng có làm nổ một quả bom hạt nhân hay không. Ngoài ra, nó còn thử nghiệm khả năng sẵn sàng tác chiến trong trường hợp Triều Tiên có một hành động chọc giận thực sự, nguồn tin cho biết thêm.Trước đó, một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên dường như đã sẵn sàng tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6 tại bãi thử Punggye-ri bất cứ lúc nào, tùy thuộc vào quyết định của lãnh đạo nước này.
Yasumasa Shibuya (46 tuổi) sở hữu một chiếc xe hơi nhỏ màu bạc, thường dùng để đi lại hàng ngày và một chiếc xe cắm trại, được gửi tại một bãi đậu xe cách căn hộ của ông ta khoảng 150m.Sau khi tịch thu hai chiếc xe này, các nhà điều tra đã lục soát bên trong và phát hiện một lượng lớn những sợi tóc và dấu vân tay trên cả hai xe, trong đó gồm cả tóc và dấu vân tay của nghi phạm và các thành viên trong gia đình ông ta. Vì thế, cơ quan điều tra sẽ phải tiến hành thẩm định một cách kỹ lưỡng, tờ Sankei cho biết.Sáng 24/3, ngày mà bé Nhật Linh mất tích, camera giám sát đã ghi lại hình ảnh chiếc xe hơi màu bạc của nghi phạm chạy qua con đường đến trường của bé Linh và quanh khu nhà của ông ta. Cảnh sát cũng đã thu được đoạn video cho thấy hình ảnh một bé gái có ngoại hình giống bé Linh bước lên chiếc xe cắm trại của Shibuya vào đúng ngày này.Các nhà điều tra cho rằng bé Linh đã bị bắt lên chiếc xe màu bạc sau đó mới được chuyển sang xe cắm trại.Bé Lê Thị Nhật Linh, học sinh lớp 3 trường tiểu học thành phố Matsudo, bị mất tích và bị sát hại trên đường đi học vào ngày 24/3. Cảnh sát xác định nạn nhân thiệt mạng do bị siết cổ đến ngạt thở và hung thủ đã ra tay ở một địa điểm khác trước khi bỏ lại thi thể không quần áo của em bên dưới một cây cầu bắc qua mương thoát nước thành phố Abiko, cách nhà hơn 10 km. Tờ Senkai hôm 19/4 dẫn nguồn tin từ các nhân viên điều tra cho biết, nghi phạm Shibuya khai nhận vào sáng 24/3 ông vẫn đưa các con tới trường. Sau đó, do không được khỏe nên ông ta chỉ ở nhà. Hiện Shibuya vẫn im lặng trước các lời buộc tội nhằm vào ông, bao gồm tội giết người và phi tang.
Tư liệu được Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ghi lại cho thấy, hải quân Trung Quốc đã tiến hành một số thử nghiệm đối với hiệu năng của tàu Tây Ninh trong "điều kiện thời tiết và môi trường điện từ phức tạp".Súng đại bác của tàu Tây Ninh có nhiệm vụ bắn hạ mục tiêu tiến đến gần cả từ trên không lẫn trên mặt nước. Hệ thống ngư lôi và sóng âm cũng được thử nghiệm.Tây Ninh là tàu khu trục tối tân lớp Type 052D, được trang bị tên lửa dẫn đường. Tàu này gia nhập hạm đội Bắc Hải của Trung Quốc hồi tháng 1 vừa qua.Trung Quốc tổ chức tập bắn đạn thật ở Hoàng Hải trong bối cảnh căng thẳng khu vực đang leo thang. Hôm 15/4, Triều Tiên tổ chức cuộc diễu binh hoành tráng kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành và ngày sau đó thử một tên lửa nhưng bất thành. Phía Mỹ tuyên bố "thời kỳ kiên nhẫn chiến lược" với Bình Nhưỡng đã hết và Tổng thống Trump thông báo sẽ điều cụm tàu tấn công uy lực tới bán đảo Triều Tiên, khiến dư luận lo ngại chiến tranh có thể nổ ra.
Ngày 23/10/1951, còn được gọi là ngày thứ Ba đen tối, không quân phương Tây đã tập hợp một hạm đội hùng mạnh gồm 200 chiến đấu cơ (F-86 Sabres, F-84s, F-80s và Gloster Meteor IVs của Anh) và hơn hai chục máy bay ném bom B-29 Superfortres (cùng loại với chiếc thả bom nguyên tử xuống Nhật Bản), theo trang RBTH. Nhiệm  vụ của nhóm tấn công này là cắt các nguồn viện trợ tới lực lượng Triều Tiên và Trung Quốc, đồng thời đưa căn cứ không quân ở Naamsi và Taechon tại Triều Tiên ra khỏi vùng chiến sự.Để đối phó trước mối đe dọa này, Nga đã tổ chức hai đơn vị máy bay chiến đấu. Đơn vị 303 gồm 58 máy bay MiG-15 dàn quân theo hình bậc thang đầu tiên, được phân công để tấn công nhóm máy bay ném bom và máy bay ném bom chiến đấu của kẻ địch. Đơn vị 324 gồm 26 máy bay MiG-15 và dàn quân theo hình bậc thang thứ hai. Nó có nhiệm vụ tăng viện cho cuộc chiến và yểm trợ cho đơn vị 303 rút lui.Trong cuốn sách có tựa “Trận không chiến trên bầu trời tiền tuyến phương Đông và Triều Tiên”, cựu phi công Nga Sergei Kramarenko cho rằng tỷ lệ tổn thất của không quân hai phía trong cuộc chiến này là 1:1.Mặc dù tỷ lệ mới này được các sử gia quân sự phương Tây chấp nhận nhưng trên thực tế, cuộc không chiến MiG Alley là một cuộc "tắm máu" với không lực phương Tây.Sầm Hoa
Hãng thông tấn Reuters hôm 19/4 dẫn một tài liệu của Chính phủ Mỹ cho biết, con số này gấp đôi so với số tiền quyên góp được cho lễ nhậm chức của cựu Tổng thống Barack Obama vào năm 2009 (53,2 triệu USD).Nhà tài trợ lớn nhất cho lễ nhậm chức của ông Trump là Sheldon Adelson, người sáng lập của tập đoàn Las Vegas Sands Corp (LVS.N). Theo tài liệu của Ủy ban phụ trách lễ nhậm chức tổng thống lần thứ 58 trình lên Ủy ban Bầu cử Liên bang, ông Adelson đã ủng hộ 5 triệu USD. Ông trùm casino từ chối đưa ra bình luận.Nhiều doanh nghiệp tài trợ cho sự kiện năm 2017 cũng từng ủng hộ cho lễ nhậm chức trước đó của ông Obama.Chẳng hạn như nhà sản xuất máy bay Boeing Co (BA.N) và Lockheed Martin Corp (LMT.N), mỗi tập đoàn đóng góp cho quỹ nhậm chức của ông Trump 1 triệu USD. Boeing cũng đã tài trợ 1 triệu USD cho lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai vào năm 2013 của Tổng thống Obama, theo trang web OpenSecrets.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer hôm 19/4 cho biết, lễ nhậm chức "là một hoạt động không có tính chất đảng phái... Đây là một khoảng thời gian để tôn vinh truyền thống và tôi nghĩ rằng, nhiều người dân và các doanh nghiệp, đoàn thể cảm thấy tự hào khi ủng hộ cho lễ nhậm chức".Ngoài ra, danh sách các nhà tài trợ 1 triệu USD cho đại lễ của ông Trump còn bao gồm tập đoàn tài chính Charles Schwab (SCHW.N), ngân hàng Bank of America Corp (BAC.N), nhà tài chính Henry Kravis và ông Howard Lutnick, Chủ tịch tập đoàn kiêm Tổng giám đốc tài chính Cantor Fitzgerald. Công ty viễn thông AT&T (T.N) cũng đã ủng hộ gần 2,1 triệu USD tiền mặt và các dịch vụ. Năm 2013, tập đoàn này đã tặng 4,6 triệu USD cho lễ nhậm chức của ông Obama, theo OpenSecrets."Trong nhiều năm qua, AT&T đã đóng góp cho lễ nhậm chức tổng thống của đất nước chúng ta", phát ngôn viên của AT&T, Mike Balmoris nói.Boeing, Lockheed Martin và Kravis từ chối bình luận, trong khi đại diện Bank of America, Charles Schwab không phản ứng khi được yêu cầu trả lời phỏng vấn về tin trên.
Báo Anh Express đưa tin, quân đội Nga đã bắt đầu thử nghiệm hệ thống vũ khí này trong bối cảnh Tổng thống Putin tiếp tục tăng cường tính sẵn sàng cho chiến tranh của đất nước ông.Thiếu tướng Yuri Lastochkin, Tư lệnh Lực lượng Chiến tranh Điện tử Nga, mô tả công nghệ này đủ mạnh để vượt mặt bất kỳ đối thủ phương Tây nào nhờ sử dụng các máy truyền dẫn mạnh và các hệ thống antenna hiệu quả hơn. "Công nghệ cũng cung cấp nhiều lợi thế về mặt số lượng mục tiêu bị nhắm đến và năng lực chiến đấu hiệu quả hơn nhờ một cấu trúc linh hoạt điều hành cả các hệ thống cũng như các bộ phận phần cứng quân sự riêng hoạt động tự động....", ông nói.Tin tức về vũ khí mới của Nga xuất hiện cùng thời điểm nước này tuyên bố có thể vô hiệu hóa toàn bộ Hải quân Mỹ bằng cách sử dụng công nghệ "chiến tranh điện tử mới nhất". Được biết, Nga đang tập trung vào phát triển các phương tiện trên không không người lái, và một trường bắn Chiến tranh Điện tử chuyên biệt dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong năm 2018. Quan hệ giữa Moscow và phương Tây đã xấu đi nhiều kể từ sau khi chính quyền Putin can thiệp vào Ukraina và ủng hộ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad ở Syria. Một bản tin trên báo Nga mới đây mô tả các lực lượng vũ trang nước này có thể dùng công nghệ gây nhiễu tín hiệu điện tử để vô hiệu hóa hoàn toàn các tên lửa, tàu và máy bay. Bản tin tuyên bố thêm: "Ngày nay, binh lính Chiến tranh Điện tử Nga của chúng ta có thể phát hiện và trung lập hóa bất kỳ mục tiêu nào từ một radar và hệ thống của tàu, tới một vệ tinh". "Bạn không cần phải có vũ khí đắt tiền mới chiến thắng - chỉ cần gây nhiễu điện tử-radio mạnh là đủ", bản tin kết luận. Đoạn video thậm chí dẫn lời Tướng Mỹ Frank Gorenc thừa nhận: "Các vũ khí điện tử của Nga hoàn toàn làm tê liệt hoạt động của thiết bị điện tử Mỹ lắp trên các tên lửa, máy bay và tàu".
Thượng nghị sĩ Cộng hòa Adam Kinzinger của bang Illinois bình luận rằng, người Nga "đang tìm cách hăm dọa" bằng cách bay quá gần bờ biển Mỹ giữa lúc căng thẳng giữa hai nước tăng cao. "Đây là một màn phô trương sức mạnh của người Nga, nhằm cho chúng tôi thấy họ vẫn ở đây", ông Kinzinger nói và mô tả đó là "một nỗ lực nhằm tiến gần hết mức có thể tới các biên giới quốc tế của chúng tôi để xem chúng tôi phản ứng thế nào".
SỰ THẬT BỊ CHE GIẤU Trong nhiều năm, màn sương mờ ảo của chiến tranh đã phủ lên tất cả các tuyên bố và phản ứng của các bên. Nhưng theo thời gian, các sử gia quân sự đã có thể tiếp cận được tài liệu giải mật từ tất cả các bên liên quan, nhờ thế ngày nay công chúng đã có một bức tranh thực tế hơn về những gì xảy ra trong những cuộc không chiến ác liệt thời kỳ Chiến tranh Triều Tiên.Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 là cuộc chiến duy nhất mà hầu hết các trận không chiến đều diễn ra giữa các phi công Nga và Mỹ chứ không phải giữa chính các phi công hai miền Triều Tiên. Cuộc xung đột cũng đánh dấu những tuyên bố phi lý của quân đội Mỹ. Trong những tài liệu từng được công bố vào thập niên 1960, người Mỹ khẳng định tỉ lệ máy bay bị bắn rơi giữa Mỹ và Nga trong trận chiến MiG Alley là 1:14, tức là với mỗi máy bay Mỹ, Anh và Australia bị bắn rơi thì người Nga tổn thất tới 14 chiếc MiG. Trong hai thập kỷ sau đó, tỉ lệ này dần dần giảm xuống còn 1:10 nhưng chưa bao giờ xuống dưới 1:8.Khi người Nga giải mật kho tài liệu lưu trữ sau khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, và các cựu phi công Xô viết được thoải mái kể lại sự việc, thì tuyên bố của không lực Mỹ không còn đứng vững. Trong cuốn sách có tựa “Trận không chiến trên bầu trời tiền tuyến phương Đông và Triều Tiên”, cựu phi công Nga Sergei Kramarenko cho rằng, “tỉ lệ tổn thất của không quân hai phía là 1:1”.Tỉ lệ mới này được các sử gia quân sự phương Tây chấp nhận, nhưng vẫn chưa gần với sự thật. Trên thực tế, cuộc không chiến MiG Alley là một cuộc "tắm máu" với không lực phương Tây. Đó là một câu chuyện đã được giấu bởi nhiều lý do, khi niềm kiêu hãnh và thanh danh đã khiến phương Tây không thể thừa nhận chiến thắng với cách biệt quá lớn của Nga.Khi không quân Nga bí mật can dự vào Triều TiênBan đầu nhà lãnh đạo Xô viết Joseph Stalin không có ý định tham chiến tại Triều Tiên. Thế chiến Thứ hai vẫn còn là một ký ức quá mới mẻ và Moskva không muốn một cuộc xung đột với phương Tây có thể dẫn đến cuộc Đại chiến toàn cầu tiếp theo. Vì thế khi chiến tranh mới bắt đầu, Trung Quốc là lực lượng chính hỗ trợ CHDCND Triều Tiên. Nhưng khi các nước phương Tây – núp dưới danh nghĩa Liên hợp quốc - đe dọa kiểm soát toàn bộ bán đảo, mà năng lực của phi công Trung Quốc thì có hạn, Stalin đã quyết định đưa không quân Nga tham chiến.Tuy vậy, nhằm giữ bí mật về sự can dự của Nga, Stalin áp đặt một số hạn chế với các phi công của ông. Điều đầu tiên, họ sẽ bay với logo của không quân Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc hoặc Không quân Nhân dân Bắc Triều Tiên. Thứ hai, khi đang trên không, các phi công sẽ chỉ được liên lạc bằng tiếng Trung Quốc hoặc Triều Tiên, cấm sử dụng tiếng Nga. Và cuối cùng, phi công Liên Xô không được phép tiếp cận kinh tuyến 38 (biên giới giữa hai miền Triều Tiên) hoặc đường bờ biển, để tránh bị quân Mỹ bắt giữ.Hạn chế thứ ba này đồng nghĩa các phi công Liên Xô bị cấm rượt đuổi máy bay địch. Do máy bay là phương tiện tẩu thoát dễ tổn thương nhất (vì dễ hết đạn, hết nhiên liệu hoặc trục trặc kỹ thuật), điều cấm đoán cũng có nghĩa là các phi công Nga bị khước từ những kỹ năng đuổi bắt mà họ thành thục. Hàng trăm máy bay phương Tây khi đó đã kịp tẩu thoát về phía Hàn Quốc do phi công Nga buộc phải quay đầu khi họ tiến gần đường bờ biển hoặc biên giới.Nhưng bất chấp những hạn chế đó, không quân Nga vẫn thể hiện sự vượt trội. Trong 32 tháng lực lượng Nga can dự ở Triều Tiên, họ đã bắn rơi 1.250 máy bay địch. (Trong số này, lực lượng pháo binh phòng không của Nga bắn rơi 153 máy bay còn các phi công tiêu diệt tới 1.097 chiếc”, cựu phi công Karamenko viết. Về phần mình, không quân Xô viết chỉ tổn thất tổng cộng 319 chiếc MiG và Lavochkin La-11.Karamarenko bổ sung: “Chúng tôi khẳng định rằng các phi công của Liên Xô đã bắn hạ nhiều hơn con số 1.097 máy bay địch, nhưng nhiều chiếc đã rơi xuống biển khi ‘lết’ về Hàn Quốc. Nhiều chiếc khác trở về với thương tích nặng nề đến mức chỉ còn nước thải loại vì không thể sửa chữa”.Đón xem Kỳ cuối: Ngày Thứ Ba đen tối
browser not support iframe.VietNamNet TV
Quốc vương Abdullah II phục vụ quân ngũ đã 35 năm, nổi tiếng là một phi công trực thăng giỏi. Jordan là một trong số ít các quốc gia Ảrập tham gia cùng Mỹ chiến đấu chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Sau khi IS hành quyết man rợ một phi công Jordan năm 2015, Vua Abdullah II tuyên bố thực hiện một cuộc chiến "khốc liệt" nhằm vào mạng lưới khủng bố này. Ngay sau đó, quân đội Jordan đã thực hiện 20 cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu IS.
browser not support iframe.VietNamNet TV
Lời cảnh báo mới kể trên được ông Pence đưa ra hôm nay (19/4) từ boong của tàu sân bay USS Ronald Reagan đậu ở Yokosuka, Nhật.Phó Tổng thống Mỹ đang có mặt trong khu vực để trấn an các đồng minh trước chương trình tên lửa mà Triều Tiên đang theo đuổi. Ông đã tới Hàn Quốc đầu tiên hôm 16/4, chỉ vài giờ sau khi chính quyền Kim Jong Un phóng thử một tên lửa. Tuy thất bại nhưng giới phân tích nhận định đó có thể là loại tên lửa mới. "Triều Tiên là mối đe dọa cấp thiết và nguy hiểm nhất cho hòa bình và an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương", ông Pence nói trước các binh sĩ Mỹ và Nhật Bản. Phó Tổng thống Mỹ cam kết Mỹ sẽ "đánh bại mọi cuộc tấn công và đáp trả bất cứ hành động nào sử dụng vũ khí dù thông thường hay hạt nhân bằng một phản ứng át hẳn và hiệu quả". Những ngôn từ mạnh mẽ trên được ông Pence đưa ra tiếp sau lời cảnh báo của một quan chức ở Bình Nhưỡng rằng chính phủ của ông sẽ thử tên lửa "hàng tuần, hàng tháng, hàng năm" và đe dọa "một cuộc chiến tổng lực" nếu Mỹ có bất kỳ hành động quân sự nào chống lại Triều Tiên.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền của Al Jazeera đầu tuần, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Sin Hong-chol tuyên bố: "Nếu những doanh nhân nắm quyền ở Mỹ nghĩ đến việc hăm dọa chúng tôi bằng vũ lực hay cấm vận như chính quyền Barack Obama đã làm và đã thất bại - thì họ sẽ sớm thấy là vô ích...".Theo Al Jazeera, Triều Tiên là chủ đề lấn át chuyến công du của Phó Tổng thống Mỹ tới Nhật, mặc dù ông cũng có một số cuộc gặp về thương mại và kinh tế với quan chức nước chủ nhà. Và chuyến thăm này là một phần chiến dịch trấn an của Mike Pence, bởi sau khi Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ thì xuất hiện rất nhiều lo ngại - không chỉ ở Nhật mà còn ở cả khu vực châu Á - Thái Bình Dương, rằng chính sách "Nước Mỹ trên hết" của ông sẽ lật ngược nhiều việc mà ông Obama đã làm. Thông điệp mà ông Pence muốn phát đi là Mỹ sẽ không quay lưng với khu vực, cả về kinh tế lẫn quân sự.
Tờ Senkai hôm 19/4 dẫn nguồn tin từ các nhân viên điều tra cho biết nghi phạm Shibuya khai nhận vào buổi sáng 24/3, ngày bé Lê Thị Nhật Linh mất tích, ông vẫn đưa các con của ông tới trường Tiểu học Mutsumi số 2, thành phố Matsudo, tỉnh Chiba.Tuy nhiên, y phủ nhận có liên quan tới vụ án mạng của bé gái người Việt. Shibuya nói rằng sau khi đưa con đi học ông ta không được khỏe nên sau đó chỉ ở nhà.Lời khai này của Shibuya mâu thuẫn với các chứng cứ mà cảnh sát thu được. Yomiuri Online hôm 17/4 đưa tin, cảnh sát Chiba đã thu thập được hình ảnh đáng ngờ từ camera an ninh về chiếc xe cắm trại của Shibuya. Các nhà điều tra tiết lộ, một bé gái với ngoại hình giống Nhật Linh đã lên chiếc xe này của nghi phạm vào đúng sáng 24/3. Nghi phạm được cho đã sử dụng chiếc xe để giấu bé Linh sau khi bắt cóc em.Nghi phạm Shibuya Yasumasa (46 tuổi) hành nghề kinh doanh bất động sản. Người này từng là hội trưởng hội phụ huynh học sinh trường Tiểu học Mutsumi, trường bé Linh từng theo học. Ông ta sống trong một căn hộ chung cư trước cửa ga Mutsumi trên tuyến Tobu Noda, cách nhà bé Linh 300m.Theo hội bảo hộ học sinh thành phố Matsudo, gần như ngày nào Shibuya cũng tham gia giám sát các em nhỏ tới trường cho tới ngày mà bé Linh mất tích.Theo cơ quan điều tra, hiện Shibuya vẫn im lặng trước các lời buộc tội nhằm vào ông, bao gồm tội giết người và phi tang.Bé Lê Thị Nhật Linh (9 tuổi) bị phát hiện mất tích hôm 24/3 khi đi từ nhà tới trường. Tới 6h45 sáng 26/3, thi thể em được tìm thấy ở gần một kênh thoát nước, phía dưới một cây cầu ở khu Kitashinden.Cảnh sát ngờ rằng, thủ phạm đã giết em ở một nơi khác rồi mang bỏ xác dưới cầu vì tại nơi phát hiện thấy xác không có dấu hiệu vật lộn. Nơi tìm ra thi thể em bé này cách nhà em khoảng 12km.Sầm Hoa
Theo tạp chí NZ Herald, cuộc diễu binh kỷ niệm 105 năm sinh nhật của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành đã hé lộ tham vọng của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un lớn đến mức nào.Sau cuộc diễu binh, Bình Nhưỡng lớn tiếng cảnh báo rằng bất cứ một hành động quân sự nào thêm nữa của Mỹ cũng có thể dẫn tới một cuộc chiến tổng lực. Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song-Ryol thậm chí khẳng định nước ông sẽ thử tên lửa "hàng tuần, hàng tháng và hàng năm"."Nếu Mỹ liều lĩnh dùng biện pháp quân sự thì nghĩa là sẽ có một cuộc chiến tổng lực. Nếu Mỹ lên kế hoạch tấn công chúng tôi thì chúng tôi sẽ đáp trả bằng một cuộc tấn công phủ đầu theo kiểu cách của riêng mình", ông Han Song-Ryol cảnh báo.Tuyên bố cứng rắn trên được đưa ra sau khi Triều Tiên tổ chức diễu binh quy mô lớn hôm 15/4. Nước này đã có màn phô trương các khí tài quân sự rất ấn tượng. Và tuy vụ thử tên lửa ngay sau đó thất bại, nhưng giới chuyên gia đánh giá những gì chính quyền Kim Jong Un vừa thể hiện cho thấy Triều Tiên đã tiến xa thế nào về công nghệ hạt nhân. Brendan Thomas-Noone thuộc Chương trình Liên minh 21 của Trung tâm Các nghiên cứu Mỹ, nhận định rằng cuộc diễu binh chứng tỏ chương trình hạt nhân của Triều Tiên đã đạt được những bước tiến lớn về công nghệ tên lửa, và nó là một tín hiệu từ phía Triều Tiên rằng họ sắp làm chủ các tên lửa nhiên liệu rắn."Người Triều Tiên dường như không còn bằng lòng với khả năng ngăn chặn tối thiểu bằng vũ khí hạt nhân nữa, mà họ còn muốn có một phản ứng trả đũa chắc chắn", ông Noone nói. Chuyên gia về lá chắn hạt nhân này cho rằng, chương trình của Bình Nhưỡng giờ đây giống kiểu mà Trung Quốc, Ấn Độ hoặc bất kỳ một cường quốc hạt nhân lớn nào có thể đang mong muốn, chứ "không còn là những gì người Triều Tiên thực sự cần để duy trì lá chắn hạt nhân trước Mỹ và đồng minh nữa". "Họ sẽ tiến lên cao và xa hơn", vị chuyên gia này nói thêm. Cũng theo ông Noone, cuộc diễu binh hôm 15/4 thể hiện toàn bộ năng lực hạt nhân mà một nước có thể phát triển. "Số lượng hệ thống mới, kể cả là mô hình giả, thể hiện mức độ tham vọng mà chúng tôi không thể tưởng tượng Triều Tiên đang theo đuổi về năng lực hạt nhân. Nó bao gồm các ICBM (tên lửa đạn đạo xuyên lục địa), hệ thống phóng di động trên bộ và các tên lửa đạn đạo phóng từ biển".Nói về KN-11, một tên lửa lớn dùng nhiên liệu rắn được Triều Tiên "bày hàng", chuyên gia Noone thừa nhận chưa thể biết chính xác mức thiệt hại mà vũ khí này - đã được thử hồi tháng 8/2016 - có thể gây ra. "Chúng ta không biết kích cỡ các đầu đạn hạt nhân tiềm tàng có thể được lắp đặt lên chúng. Chúng ta cũng không biết chính xác họ có bao nhiêu tên lửa này. Họ chỉ khoe 6 tên lửa trong cuộc diễu binh nhưng họ có thể có nhiều hơn thế", ông nói.Chuyên gia Noone thừa nhận, tên lửa KN-15 cũng là một mối quan ngại. "Đây là một tên lửa rất quan trọng. KN-15 là một tên lửa di động nhiên liệu rắn, và đã được thử nghiệm thành công hồi tháng 2. Chúng ta biết rằng nó hoạt động, người Triều Tiên có thể triển khai chúng tới nhiều địa điểm khác nhau và cung cấp nhiên liệu cho chúng tương đối nhanh. Nếu một cuộc đối đầu quân sự xảy ra thì loại tên lửa này thuộc loại mà chúng ta sẽ phải cố hết sức để định vị". Tuy nhiên, theo ông Noone, lo ngại lớn nhất hiện nay là tốc độ Bình Nhưỡng thúc đẩy chương trình hạt nhân của nước này. "Những tiến bộ về công nghệ thể hiện trong cuộc diễu binh cho thấy Triều Tiên đã tiến xa thế nào về công nghệ tên lửa", ông kết luận. Trong cuộc diễu binh hôm 15/4, Triều Tiên đã trưng ra khoảng 60 tên lửa, trong đó có loại được cho là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới.
CNN đưa tin, cụm tàu tấn công được Tổng thống Donald Trump nhắc đến đang di chuyển theo hướng hoàn toàn ngược lại, cách xa bán đảo Triều Tiên 3.500 dặm (5.600km). Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng đổ lỗi việc này cho "sự truyền đạt không rõ ràng" giữa Lầu Năm Góc và Nhà Trắng. Bởi thực tế, hàng không mẫu hạm Carl Vinson dẫn đầu đội tàu tấn công không hề hướng tới Biển Nhật Bản như một sự phô trương sức mạnh nhằm vào Triều Tiên. Theo quan chức này, sự lộn xộn chính là do không bám sát theo các tư lệnh phụ trách hành trình của tàu Carl Vinson. Ngày 8/4, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương - cơ quan phụ trách các chiến dịch quân sự trong khu vực - đã ra một thông điệp tuyên bố tàu Carl Vinson và nhóm tàu tấn công đi cùng sẽ rời Singapore để tới tây Thái Bình Dương. Một quan chức quân sự Mỹ nói với CNN rằng đây là một màn "phô trương sức mạnh" để đáp trả các hành động hiếu chiến của Triều Tiên. Sau thông báo này, Tổng thống Trump và các trợ tá cấp cao giải thích việc triển khai nhóm tàu này là một phần phản ứng của chính quyền Mỹ trước các vụ thử tên lửa mới của chính quyền Kim Jong Un."Chúng tôi sẽ cử một đội tàu. Rất uy lực. Chúng tôi có những tàu ngầm, rất uy lực, uy lực hơn nhiều hàng không mẫu hạm, đó là điều tôi có thể nói với các bạn", ông Donald Trump nói trên Fox News Network. Thông báo tàu Vinson tới khu vực đã khiến căng thẳng với Bình Nhưỡng tăng vọt. Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA gọi việc triển khai này "không là gì ngoài một hành động gây hấn liều lĩnh khuấy động thêm căng thẳng trong khu vực". Nhưng ngay sau thông điệp của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, các quan chức quân sự Mỹ xác nhận với CNN rằng cụm tàu tấn công này trước tiên sẽ hoàn thành lịch trình tập trận với Hải quân Australia.
Tuyệt tác này là của Patek Philippe - một trong những hãng đồng hồ lâu đời tại Thụy Sĩ. Nó ngốn tới 100.000 giờ làm việc miệt mài của những người thợ giỏi. browser not support iframe.
Sự tăng nhiệt ghê gớm trên bán đảo Triều Tiên trong những ngày qua khiến dư luận không khỏi lo ngại về nguy cơ nổ ra một cuộc xung đột quân sự. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận và đánh giá từ nhiều góc độ khác nhau, có thể thấy những động thái phô trương sức mạnh quân sự và những lời lẽ hăm dọa của cả Mỹ và Triều Tiên có thể chỉ là “đòn cân não” và “nắn gân” lẫn nhau.Trước hết, nhìn từ góc độ của Mỹ, những động thái của Washington như điều hàng loạt tàu chiến, trong đó có tàu sân bay USS Carl Vinson, áp sát bán đảo Triều Tiên dường như nhằm mục đích thử phản ứng của phía Triều Tiên xem liệu Bình Nhưỡng có dám vượt quá “ranh giới đỏ” và sẵn sàng cho một cuộc đối đầu với Washington hay không. Việc “động binh” của Mỹ cũng nhằm gây áp lực với Trung Quốc buộc nước này phải có động thái tích cực và quyết liệt hơn để chấm dứt chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Động thái của Mỹ cũng nhằm khẳng định rằng những gì mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình liên quan tới Triều Tiên trong chuyến thăm Mỹ tuần trước là hoàn toàn có thể xảy ra. Đó là khả năng Washington sẽ tự giải quyết vấn đề Triều Tiên mà không cần tới Trung Quốc. Ông Trump đang tìm cách phá vỡ thế bế tắc kéo dài nhiều năm qua và tạo ra bước đột phá trong các nỗ lực buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình hạt nhân.Về phía Triều Tiên, những màn phô trương sức mạnh với hàng loạt vũ khí tối tân trong cuộc diễu binh nhân kỷ niệm 105 ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành cùng hành động thử tên lửa trong ngày 16/4 (mặc dù thất bại) cho thấy Bình Nhưỡng cũng đã sẵn sàng cho một cuộc đối đầu với Mỹ. Tuy nhiên, việc Triều Tiên có khơi mào cho một cuộc chiến tranh hay không lại là chuyện khác. Vì thế, có thể nhận định rằng những động thái phô trương sức mạnh và những tuyên bố mang tính khiêu khích của Bình Nhưỡng cũng là nhằm thử “sức chịu đựng” của Washington, qua đó hiểu rõ hơn chính sách của tân Tổng thống Trump đối với Triều Tiên, nhất là sau khi nhà lãnh đạo này nhấn mạnh rằng Triều Tiên hiện là mối đe dọa lớn nhất đối với Mỹ.Trên thực tế, đây không phải lần đầu tiên kể từ khi hai miền Triều Tiên ký Hiệp định đình chiến năm 1953, tình hình bán đảo Triều Tiên lại rơi vào thế “ngàn cân treo sợi tóc”. Triều Tiên đã không ít lần sử dụng con bài “bên miệng hố chiến tranh” để đạt được mục đích của mình trong nhiều vấn đề, nhất là trên bàn thương lượng với các nước liên quan.Các nhà lãnh đạo ở Washington và Bình Nhưỡng hoàn toàn đủ khôn ngoan để hiểu rằng điều gì sẽ xảy ra nếu một bên không thể kiểm soát tình hình. Rõ ràng, một cuộc chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên sẽ gây ra những hậu quả thảm khốc và không bên nào giành thắng lợi trong cuộc chiến đó: nền kinh tế thứ 11 thế giới là Hàn Quốc có nguy cơ bị hủy diệt hoàn toàn do Seoul nằm gọn trong tầm bắn của các tên lửa Triều Tiên, Trung Quốc có thể phải đón nhận làn sóng người tị nạn khổng lồ từ Triều Tiên, Nhật Bản cũng sẽ phải gánh chịu những hậu quả thảm khốc về mọi mặt, và đương nhiên các lực lượng Mỹ đóng quân tại hai quốc gia đồng minh cũng sẽ bị thiệt hại và chịu tổn thất nặng nề,…Nói như vậy để thấy rằng cả Mỹ và Triều Tiên vẫn đang cố gắng giữ tình hình ở trong tầm kiểm soát và không vượt quá “giới hạn đỏ”. Có nhiều lý do để nhận định rằng Mỹ khó có thể tấn công phủ đầu Triều Tiên. Ngoài những hậu quả thảm khốc mà một cuộc xung đột có thể gây ra cho các bên, sự khác nhau giữa một Triều Tiên với năng lực hạt nhân được đánh giá ở mức đáng lo ngại và một Syria với chương trình hạt nhân vẫn còn ở giai đoạn khởi đầu cũng là một yếu tố quan trọng để các chuyên gia cho rằng Mỹ sẽ không thể hành động với Triều Tiên tương tự như với Syria. Điều đó thể hiện ở chỗ Tổng thống Trump đã tỏ ra kiềm chế sau vụ thử tên lửa mới đây của Bình Nhưỡng, thậm chí ông còn tuyên bố "không cân nhắc hành động quân sự" vào thời điểm hiện giờ .Có vẻ ông vẫn muốn tận dụng tối đa các cơ hội ngoại giao để tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện nay. Bằng chứng là Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã thực hiện chuyến công du tới Hàn Quốc và Nhật Bản trong tình trạng “nước sôi, lửa bỏng” để cùng các đồng minh tìm cách tháo gỡ tình hình. Ngoài ra, tình trạng “bên miệng hố chiến tranh” ở bán đảo Triều Tiên đã khiến các quốc gia có liên quan trong tiến trình đàm phán sáu bên, trong đó có Trung Quốc, phải đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao bởi chiến tranh không phải là kịch bản mà các bên mong muốn.Có thể mọi nỗ lực chưa thể ngay lập tức dẫn tới một giải pháp thỏa đáng cho vấn đề Triều Tiên, nhưng ít nhất cũng có thể giúp hạ nhiệt tình hình căng thẳng hiện nay và xoa dịu “những cái đầu nóng”.
Bà mẹ một con Aliya Shagieva (20 tuổi) là con gái út của Tổng thống Atabayev, người lãnh đạo Kyrgyzstan từ tháng 12/2011. Cô kết hôn với Konstantin vào tháng 9/2016. Kể từ khi thông báo về việc "đã có tin vui" vào những tháng cuối thai kỳ, cô thường xuyên đăng ảnh khoe bụng bầu.Bức ảnh đầu tiên mà cô chia sẻ đã gây ra tranh cãi tại quốc gia có tới 75% dân số theo đạo Hồi. Nhiều người có tư tưởng truyền thống nói rằng việc một phụ nữ công khai khoe cơ thể mình là sai trái.Bất chấp những lời chỉ trích, Shagieva vẫn tiếp tục chia sẻ các bức ảnh của mình. Tháng 3/2016, cô sinh hạ bé Tagir. Ái nữ tổng thống thường xuyên cập nhật ảnh về con trai đầu lòng, trong đó có cả một bức ảnh cô đang mặc nội y và cho cậu bé bú.Bức ảnh này đã thực sự khiến cộng đồng mạng tại Kyrgyzstan dậy sóng. Đa số mọi người đều cho rằng cô nên ăn mặc kín đáo hơn."Tôi cảm thấy thật tiếc cho chồng và cha cô. Đó là một sự hổ thẹn khi những người này không có uy quyền đối với cô và để cô trượt dốc tới mức này", một cư dân mạng gay gắt bình luận. Tuy nhiên, Shagieva cũng nhận được một số phản hồi tích cực hơn. "Hãy quên vòng 1 cô ấy đi! Hãy để cho cô ấy được cho con bú. Điều duy nhất tôi không thích trong bức ảnh này chính là bộ đồ lót mà cô ấy mặc", một cư dân mạng cho hay. Trước những ý kiến trái chiều về bức ảnh, Shagieva đã đăng đàn để phản pháo dư luận."Trong bài viết này, tôi muốn chia sẻ quan điểm của tôi về một trong hai sai lầm mà mọi người đang mắc phải. Sai lầm thứ nhất là đánh đồng hình ảnh phụ nữ cho con bú với nhục dục. Sai lầm thứ hai là phân biệt đối xử với những người có cha mẹ làm quan chức. Đã từ lâu mọi người quên đi mục đích chính của việc cho con bú và biến nó trở thành một mục tiêu thỏa mãn con mắt của đàn ông", cô viết.Ngoài ra, con gái Tổng thống Kyrgyzstan cũng gọi những người chỉ trích việc cho con bú ở nơi công cộng là có tư duy không hoàn thiện và khẳng định sẽ đăng thêm nhiều ảnh nữa.
Báo Asahi hôm 18/4 đưa tin, trong quá trình khám xét căn hộ của Shibuya Yasumasa hôm 14/4, cùng ngày y bị bắt giữ, cảnh sát đã tìm thấy một lượng lớn đĩa DVD và sách báo khiêu dâm.Ngoài hình ảnh của các cô gái ngoại quốc, số văn hóa phẩm đồi trụy bị tịch thu còn chứa hình ảnh và nội dung khiêu dâm trẻ em. Nghi phạm được cho là đã mua những sản phẩm này.Cảnh sát cũng phát hiện nhiều vật dụng khả nghi, trong đó có một sợi dây có bề rộng 1-2cm và một con dao có vỏ bọc mà họ nghi đối tượng có thể dùng để gây án. Hiện cảnh sát đang tìm hiểu xem hình dạng và độ dày của sợi dây thu giữ được có khớp với dấu vết trên cổ nạn nhân hay không.Cho tới nay, chứng cứ chắc chắn mà các nhà điều tra có được chính là ADN của Shibuya trùng khớp với một mẫu ADN tại hiện trường tìm thấy thi thể bé Linh. Yomiuri Online hôm 17/4 cho biết,  cảnh sát Chiba đã thu thập được hình ảnh đáng ngờ từ camera an ninh về chiếc xe cắm trại của Shibuya. Các nhà điều tra tiết lộ, một bé gái với ngoại hình giống Nhật Linh đã lên chiếc xe này của nghi phạm vào đúng sáng 24/3, ngày mà cô bé mất tích. Nghi phạm được cho đã sử dụng chiếc xe để giấu bé Linh sau khi bắt cóc em.Shibuya có hai chiếc xe, một chiếc xe hơi nhỏ và một chiếc xe cắm trại. Theo người dân địa phương, nghi phạm thường lái chiếc xe hơi đỗ ở chung cư và ít dùng đến chiếc xe cắm trại tại bãi đỗ cách nhà khoảng 150 m. Công ty quản lý bãi đỗ cho biết Shibuya thuê chỗ đỗ xe cắm trại từ 5 năm trước nhưng rất ít khi dùng tới phương tiện này.  Nghi phạm Shibuya Yasumasa (46 tuổi) hành nghề kinh doanh bất động sản. Người này từng là hội trưởng hội phụ huynh học sinh trường Tiểu học Mutsumi, trường bé Linh từng theo học. Y sống trong một căn hộ chung cư trước cửa ga Mutsumi trên tuyến Tobu Noda, cách nhà bé Linh 300m.Theo hội bảo hộ học sinh thành phố Matsudo, gần như ngày nào Shibuya cũng tham gia giám sát các em nhỏ tới trường cho tới ngày mà bé Linh mất tích.Một đồng nghiệp cũ của Shibuya từng cho biết, nghi phạm có sở thích đọc truyện tranh người lớn có hình ảnh khỏa thân và sưu tầm ảnh tạo dáng của các nữ sinh cấp 1, cấp 2. Ngoài trẻ em Nhật Bản, Shibuya còn có hứng thú với trẻ em Đông Nam Á.Nghi phạm cũng từng bị một phóng viên mảng xã hội thuộc CLB báo chí tỉnh Chiba tố cáo có dấu hiệu tấn công tình dục trẻ nhỏ khi y tham gia một tổ chức tình nguyện chăm sóc, trông giữ trẻ em. Thông tin này vẫn đang được các điều tra viên xem xét.Sầm Hoa
Trước khi buổi lễ bắt đầu, gia đình Tổng thống Trump đã đứng trên ban công Truman để chào đón mọi người và thực hiện nghi thức chào cờ. Tuy nhiên, khi giai điệu của bài quốc ca Mỹ vang lên, ông Trump vẫn đứng nghiêm, hai tay buông thẳng.Phát hiện ra sơ suất của chồng, bà Melania đã lập tức thúc nhẹ vào tay ông để nhắc nhở ông đặt tay lên ngực.Hầu hết các thành viên trong đại gia đình Tổng thống Trump đều có mặt tại bãi cỏ phía nam Nhà Trắng ở số 1600 Đại lộ Pennsylvania để tham dự buổi lễ truyền thống này.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã đọc sách cho các em nhỏ trong khi Tổng thống Trump hăng hái thổi còi để khai mạc cuộc thi lăn trứng. Tổ chức lễ Phục sinh tại Nhà Trắng cho các em nhỏ là một truyền thống có từ những năm 1878. Khoảng 21.000 người đã được mời tham dự hoạt động lăn trứng Phục sinh tại Nhà Trắng năm nay.Sầm Hoa
Những hình ảnh được phát sóng trên đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) cho thấy một chiếc xe tăng rời khỏi đội hình với khói trắng bốc lên khi đang đi qua quảng trường Kim Nhật Thành vào hôm 15/4 .Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không nói rõ lý do gây ra sự cố này.Màn duyệt binh trên diễn ra giữa lúc leo thăng căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên về chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Trong một cuộc họp báo chung với Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn vào hôm 17/4, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cảnh báo "thời kỳ kiên nhẫn chiến lược của Mỹ đối với Triều Tiên đã qua".
Theo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, một số hiệp ước ràng buộc các bên, nguy cơ bất ổn do năng lực sẵn sàng hạt nhân của Triều Tiên và quy mô vũ trang của cả hai phía là những yếu tố đang duy trì một thoả thuận ngừng bắn mong manh trên bán đảo Triều Tiên.Tuy nhiên, vụ tấn công bất ngờ bằng tên lửa theo lệnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump xuống căn cứ không quân Syria hôm 6/4, cộng với việc Mỹ đang gia tăng gấp đôi các hoạt động đe dọa quân sự đã dẫn đến những đồn đoán rộng rãi rằng Bình Nhưỡng có thể là mục tiêu tiếp theo của một hành động quân sự đơn phương.Chính quyền Mỹ cũng không còn úp mở gì nữa về lựa chọn quân sự với Triều Tiên, nhưng có nhiều lý do cho thấy, một cuộc tấn công giáng xuống Triều Tiên sẽ gây ra những hậu quả ghê gớm hơn nhiều so với Syria.Tại sao Mỹ không thể tấn công Triều Tiên như Syria?Bán đảo Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Chiến sự đã kết thúc vào ngày 27/7/1953 theo một hiệp định đình chiến. Nếu Mỹ kích hoạt một vụ tấn công, chính họ sẽ phá vỡ thoả thuận đã được Liên Hợp Quốc xác nhận này.Khác biệt quan trọng nhất giữa Triều Tiên và Syria là gì?Syria được cho là mới đang tìm cách sở hữu vũ khí hạt nhân, trong khi năng lực vũ khí hạt nhân của Triều Tiên đã thuần thục hơn trong những năm gần đây. Bình Nhưỡng đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân và tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân, dù những tuyên bố như vậy chưa từng được kiểm chứng độc lập.Triều Tiên cũng trải qua một loạt thất bại trong các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan hồi năm ngoái.Tuy nhiên các chuyên gia quân sự tin rằng, họ đã rút được bài học từ những thất bại đó và có thể phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân phóng tới Mỹ trong vòng 4 năm tới - ngay trong nhiệm kỳ Tổng thống Donald Trump.Vì sao Trung Quốc phải đứng cùng chiến tuyến với Triều Tiên?Trung Quốc là đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên. Năm 1961, hai nước đã ký Hiệp ước Hợp tác hữu nghị và Tương trợ lẫn nhau, theo đó hai bên có trách nhiệm phải lập tức trợ giúp quân sự và các trợ giúp khác cho bên kia trong trường hợp bị một bên thứ ba tấn công. Hiệp ước này đã được gia hạn hai lần và có hiệu lực đến năm 2021.Tại sao Trung Quốc theo đuổi giải pháp hoà bình và phản đối lựa chọn vũ lực của Mỹ?Trung Quốc lo ngại các tỉnh biên giới nước này sẽ tràn ngập người tị nạn Triều Tiên nếu xung đột xảy ra. Nhìn từ quan điểm địa chính trị, Bắc Kinh coi Bình Nhưỡng như một vùng đệm trước bất cứ cuộc xâm phạm tiềm tàng nào từ các đồng minh của Mỹ, trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc.Bên cạnh Trung Quốc, còn nước nào phản đối tấn công Triều Tiên?Cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều nghiêng về giải pháp phi quân sự hơn. Thủ đô Seoul của Hàn Quốc nằm cách biên giới liên Triều chỉ 40km và đặc biệt nhạy cảm đối với bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Triều Tiên.Sam Gardiner, một đại tá Không lực Mỹ nghỉ hưu, đã trả lời phỏng vấn tạp chí The Atlantic rằng, Mỹ “không thể bảo vệ Seoul, ít nhất trong 24 giờ đầu của cuộc chiến, thậm chí có thể trong 48 giờ đầu”.Ngay cả cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, người từng xem xét nghiêm túc về lựa chọn đánh bom lò phản ứng Yongbyon của Triều Tiên hồi năm 1994, cũng được các quan chức quân sự thuyết phục rằng, cường độ, quy mô của một cuộc chiến với Triều Tiên “sẽ lớn hơn bất cứ cuộc chiến nào mà thế giới chứng kiến kể từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên gần nhất” (1950-53).
Triều Tiên đã tiến hành các vụ thử tên lửa và hạt nhân bất chấp các lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc, đồng thời tuyên bố đã phát triển được một tên lửa có khả năng tấn công tới lục địa Mỹ. Vụ phóng tên lửa mới nhất vào hôm 15/4 đã thất bại chỉ vài giây sau khi tên lửa rời khỏi bệ phóng.Cùng ngày, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cảnh báo Triều Tiên rằng, các cuộc không kích gần đây của Mỹ tại Syria và Afghanistan cho thấy cho thấy quyết tâm của Tổng thống Donald Trump không nên bị thử thách"Chúng tôi sẽ tiến hành thêm nhiều vụ thử tên lửa nữa hàng tuần, hàng tháng và hàng năm. Nếu Mỹ đủ liều lĩnh để sử dụng biện pháp quân sự, điều này có nghĩa là kể từ ngày đó, một cuộc chiến tranh toàn diện sẽ xảy ra", BBC dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song-Ryol. Tuần trước, truyền thông quốc gia Triều Tiên cảnh báo về một vụ tấn công hạt nhân vào Mỹ nếu có bất kỳ dấu hiệu xâm lược nào từ phía Washington, nhưng Nhà Trắng nói không có bằng chứng về việc Bình Nhưỡng sở hữu khả năng này.
Năm ngoái, Kim Yo-jong được nhìn thấy xuất hiện cùng anh trai Kim Jong Un trong các sự kiện chính thức của đất nước, nhưng năm nay cô hầu như vắng bóng. Báo Hàn Quốc Chosun đưa tin, Kim Yo-jong hiện đang là Phó Giám đốc Ban Tuyên truyền và Khen thưởng của Đảng Lao động Triều Tiên. Cô là một trong những cố vấn tin cậy nhất của anh trai mình. Trong buổi lễ hôm 15/4, Kim Yo-jong được nhìn thấy với dáng vẻ tất bật ở hậu trường khi ống kính máy quay tập trung vào các quan chức chủ chốt của Triều Tiên. Cô diện bộ đồ đen, tay cầm một cuốn sổ, đứng cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong Un khi cuộc diễu binh bắt đầu, dường như đang giải thích cho anh trai về trình tự các sự kiện của buổi lễ. Sau khi anh trai cô duyệt binh và trao đổi điều gì đó với quan chức cấp cao Choe Ryong-hae thì người phụ nữ này bước ở phía sau. Trước đó, Kim Yo-jong cũng được nhìn thấy ra hiệu cho các bảo vệ trong buổi lễ khánh thành Phố Ryomyong - đại lộ gồm các tòa nhà chọc trời ở Bình Nhưỡng. Cô được tặng một bó hoa. "Điều này cho thấy Kim Yo-jong là một quan chức chủ chốt chịu trách nhiệm về an ninh và nghi thức lễ tân cho Kim Jong Un", một nhà nghiên cứu về Triều Tiên nhận định.Theo báo Anh Express, Kim Yo-jong sinh ngày 26/9/1987, là con thứ hai của cố Chủ tịch Kim Jong Il và bà Ko Yong-hui. Khi còn nhỏ, cô sống với các anh trai là Kim Jong-chul và Kim Jong Un ở trung tâm Bình Nhưỡng. Năm 1996, Kim Yo-jong dùng tên Kim Yong Sun cùng các anh trai đi học ở Berne, Thụy Sĩ. Một nhân viên tại ngôi trường mà họ theo học kể rằng nữ sinh Triều Tiên này được "một số nam giới" bảo vệ, đưa đón mọi lúc mọi nơi. Tại Thụy Sĩ, các anh chị em họ Kim sống trong một ngôi nhà luôn có vệ sĩ canh phòng. Mẹ của Kim Yo-jong thường xuyên tới thăm nhưng cha của họ vẫn ở Bình Nhưỡng. Năm 2000, Kim Yo-jong trở về Triều Tiên để học nốt. Các chi tiết liên quan cô ở giai đoạn này khá hiếm. Có tin nói sau khi mẹ đẻ qua đời năm 2004, cô đã theo học tại một trường đại học Tây Âu. Năm 2007, Kim Yo-jong được đưa vào danh sách cán bộ nòng cốt của Đảng Lao động Triều Tiên. Sau khi người cha Kim Jong Il bị đột quỵ năm 2008, cô trở thành trụ cột chính trong chiến dịch đưa người anh Kim Jong Un lên lãnh đạo đất nước. Kim Yo-jong là một thành viên thường xuyên trong nhóm quan chức kề cận Chủ tịch Kim Jong Il cho đến khi ông qua đời vào tháng 12/2011.
Căn cứ quân sự Nagursky là một công trình kiến trúc đặc biệt nằm trên đảo lớn Alexandra Land thuộc quần đảo Franz Josef Land, phía tây bắc nước Nga, theo hãng tin RT."Nhờ các ứng dụng web, độc giả của trang web Bộ Quốc phòng Nga có thể nhìn chi tiết hơn về căn cứ, nơi cho phép quân đội Nga thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu trong những điều kiện khắc nghiệt nhất của Bắc cực", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Điểm nổi bật nhất của căn cứ quân sự nằm trên vĩ tuyến 80 này là một khu phức hợp rộng 14.000m2 và được sơn màu đỏ, xanh, trắng theo màu của quốc kỳ Nga. Thiết kế đặc biệt của khu phức hợp giúp cho các binh sĩ có thể di chuyển  từ tòa nhà này tới tòa nhà khác mà không cần phải đi ra bên ngoài, nơi nhiệt độ có lúc xuống dưới -50 độ C.Đây sẽ là nơi đồn trú của khoảng 150 quân nhân, những người có nhiệm vụ bảo vệ biên giới, không phận và các lợi ích khác của Nga trong khu vực.Mặc dù phần lớn căn cứ vẫn được giữ bí mật, song mọi người có thể xem ảnh về nơi ăn chốn ở của các binh sĩ cũng như độ hoành tráng của khu phức hợp này. Nơi đây có thể tự duy trì hoạt động trong vòng 18 tháng.Arctic Trefoil là khu phức hợp khép kín đặc biệt thứ hai mà Nga xây dựng. Cơ sở đầu tiên mang tên Severny Klever (Northern Clover), nằm trên vĩ tuyến 75 độ bắc ở đảo Kotelny, quần đảo New Siberian Islands.Ngoài khu phức hợp Arctic Trefoil, căn cứ quân sự Nagursky cũng có các cơ sở hạ tầng khác như gara, trạm điện, kho vũ khí...Sầm Hoa
browser not support iframe.
Sự việc trên xảy ra tại Umlani Bushcamp, khu bảo tồn thiên nhiên tư nhân Timbavati nằm trong công viên quốc gia Kruger ở Nam Phi, Mirror đưa tin.Chú nghé con này đã trở thành mục tiêu tấn công của hai con sư tử háu ăn sau khi bị lạc khỏi đàn. Những con sư tử rón rén tiến tới gần chú nghé, tạo thành vòng vây và sử dụng móng vuốt để ghì con mồi xuống đất.Trong lúc chú nghé con đang tuyệt vọng để chống cự bằng chút sức lực yếu ớt của mình, một bầy trâu gồm ít nhất 10 con đã hùng hổ tiến tới.Sức mạnh của bầy trâu khiến con sư tử hoảng sợ, bỏ móng vuốt khỏi con mồi rồi chạy tót vào bụi cây.Bầy trâu sau đó nhanh chóng "dàn đội hình", hầm hè dọa dẫm con sư tử lớn hơn để nó buông chú nghé con tội nghiệp ra. Chỉ trong chốc lát, tình thế đã được đảo ngược hoàn toàn. Những con sư tử bỗng chốc trở nên rúm ró trước bầy trâu trước khi cong đuôi chạy mất hút.Đoạn clip do người sử dụng "Calao camp" đăng tải trên Facebook và được nhiều người yêu thích động vật hoang dã chia sẻ."Điều bất ngờ nhất là tình đoàn kết và sự quyết đoán của bầy trâu. Thật là khoảnh khắc tuyệt vời!", một cư dân mạng bình luận."Thật là một hành động không thể tin nổi giữa hai con sử tử và một bầy trâu. Chúng đã tấn công ngược lại và xua đuổi những con sử tử đi nơi khác".Sầm Hoa
 Thông tin từ Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công Thương cho biết năm 2016, Cục điều tra và xử phạt 35 doanh nghiệp bán hàng đa cấp có hành vi vi phạm pháp luật với số tiền phạt hơn 8 tỷ đồng. Ở các địa phương, tổng số tiền phạt năm 2016 là 6,5 tỷ đồng, gấp 2 lần so với năm 2015. Đáng chú ý, doanh nghiệp bị chính quyền các địa phương xử phạt nhiều nhất là Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy với mức tiền phạt hơn 1,5 tỷ đồng, sau đó là Công ty Cổ phần Liên Minh Tiêu Dùng Việt Nam, Công ty Cổ phần Everrichs…  Ngoài ra, Đoàn kiểm tra liên ngành do Bộ Công Thương thành lập kiểm tra hoạt động của 6 doanh nghiệp bán hàng đa cấp khác. Căn cứ kết quả kiểm tra, Cục Quản lý cạnh tranh ra quyết định điều tra đối với 6 doanh nghiệp. Sau khi điều tra, có có tới 5/6 doanh nghiệp bị xử lý với tổng số tiền phạt là 1,554 tỷ đồng, thu hồi giấy chứng nhận của 3 doanh nghiệp và tiếp tục tiến hành điều tra 1 doanh nghiệp. Theo Cục Quản lý cạnh tranh, các vi phạm phổ biến của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp bị xử lý bao gồm không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ các nghĩa vụ liên quan đến hoạt động đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp; không thông báo với Sở Công Thương sau khi sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khi chưa có xác nhận...  Trao đổi với Zing.vn, ông Trịnh Anh Tuấn - Phó cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh - cho biết trong thời gian tới Cục sẽ tiếp tục công tác kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm, hoàn thiện và tăng cường phổ biến pháp luật về lĩnh vực bán hàng đa cấp. Trước đó, ngày 19/4, Cục Quản lý cạnh tranh cũng niêm yết danh sách 23 chi nhánh đang hoạt động của Thiên Ngọc Minh Uy trên cả nước. Theo ông Trịnh Anh Tuấn, số lượng chi nhánh hoạt động của Thiên Ngọc Minh Uy đã có dấu hiệu giảm so với thời gian trước đây.  Cục cũng đăng niêm yết công khai danh sách để cơ quan nhà nước tại địa phương có cơ sở để giám sát, quản lý tốt hơn. 
 Chia sẻ tại Đại hội đồng cổ đông 2017, ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer) cho biết đơn vị đã nghiên cứu nhu cầu, khả năng chi tiêu của người Việt Nam với ngành hàng nhu yếu phẩm hàng ngày.  Kết quả nghiên cứu cho thấy, người tiêu dùng Việt Nam đang dành 60% thu nhập hàng tháng cho nhu yếu phẩm tối thiểu. Riêng sản phẩm của Masan, mỗi người Việt đang trả 2 USD/tháng. Và mục tiêu doanh nghiệp này đặt ra đến năm 2020, mỗi người tiêu dùng có thể chi thấp nhất 10 USD/tháng mua các sản phẩm của Masan.  Ông Quang cho biết tham vọng của doanh nghiệp hướng là đến năm 2020, phần lớn người Việt đều biết đến và sử dụng các sản phẩm của Masan, riêng tại một số nước Asean thì ít nhất có 1 sản phẩm được dùng thông dụng. Năm 2017, Masan mở rộng sang ngành hàng thịt và các sản phẩm từ thịt bên cạnh những mặt hàng thực phẩm và đồ uống quen thuộc.  Với ngành hàng mới này, doanh nghiệp sẽ chưa có dự kiến doanh thu và lợi nhuận, mà tập trung vào nhu cầu, dinh dưỡng của người dùng, xây dựng hệ thống phân phối.  Một lĩnh vực khác cũng được nhắc tới là các sản phẩm nước uống, trong đó có nước uống dinh dưỡng dành cho khách hàng lớn tuổi, nước uống sạch cho khu vực nông thôn.  Tại đây, ông Nguyễn Đăng Quang cũng chia sẻ về việc dự án nuôi lợn công nghệ cao 1.000 tỷ đồng tại Nghệ An vừa bị dừng thi công. Vị này cho biết hiện nay, dự án đã chấp thuận quy định của cơ quan chức năng để hoàn thiện một số thủ tục pháp lý. Việc bị “tuýt còi” có thể sẽ ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án khoảng 2-3 tuần. “Đây là bài học cho doanh nghiệp khi sốt ruột, vội vã đẩy nhanh thi công để kịp cung ứng nguyên liệu cho dây chuyền sản xuất các sản phẩm từ thịt mà chưa hoàn tất thủ tục theo quy định của Nhà nước”, ông Quang nói. Một vấn đề được các cổ đông quan tâm là câu chuyện thanh tra nước mắm và cuộc chiến nước mắm truyền thống, nước mắm công nghiệp cuối năm 2016 được cho là có liên quan đến Masan.  Ông Nguyễn Đăng Quang khẳng định những lùm xùm nước mắm không ảnh hưởng tới doanh số và thị phần của doanh nghiệp thời điểm này. Tuy nhiên, nhìn sâu hơn thì việc ảnh hưởng là có, do sản phẩm bị cạnh tranh, hàng cùng phân khúc ngày càng nhiều nên việc chia bớt khách hàng là không tránh khỏi. Về việc thanh tranh toàn diện nước mắm được Bộ Y tế tiến hành từ đầu năm, đại diện HĐQT né trả lời về kết quả thành tra. Tuy nhiên, các thành viên HĐQT khẳng định trong năm 2016 và đầu năm 2017, ngành hàng nước mắm của Masan có tới 4 lần thanh tra, và cho biết mỗi chai nước mắm sản xuất ra chịu trên 60 khâu kiểm nghiệm, nên không có chuyện mất an toàn thực phẩm.  Với sản phẩm mì ăn liền, lãnh đạo Masan thừa nhận năm qua gặp rất nhiều khó khăn, do việc cạnh tranh gay gắt về giá. Chiến lược mới là không tập trung cạnh tranh về giá mà chuyển sang sản xuất các sản phẩm tiện lợi, cao cấp hơn. Năm 2016, doanh thu thuần của Masan Consumer đạt khoảng 13.790 tỷ đồng, lợi nhuận sau khi trừ thuế đạt 2.791 tỷ đồng, giảm gần 4% so với năm 2015. Các ngành hàng chủ lực của công ty như nước mắm chiếm 63% thị phần, nước tương chiếm 70%, tương ớt 63%, cà phê hòa tan 38% và mì gói 24% thị phần cả nước... Hiện danh mục sản phẩm của Masan gồm 70% thực phẩm và 30% đồ uống. Mục tiêu đến năm 2020 của công ty là đẩy mạnh ngành hàng đồ uống để đạt con số 50/50 và hướng tới doanh thu 5 tỷ USD, trong đó 30% thu từ xuất khẩu. Năm 2017, Masan đặt kế hoạch đạt 14.500-15.300 tỷ đồng doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế tối thiểu 2.550 tỷ, tối đa 2.810 tỷ đồng, tỷ lệ cổ tức 2017 ở mức 45%.     
 Ngày 19/4, nhà chức trách tỉnh Nghệ An cho biết các đơn vị liên quan của tỉnh này đã nhận được văn bản của Bộ Tài nguyên Môi trường (TNMT) đề nghị UBND tỉnh yêu cầu Công ty TNHH Masan Nutri - Farm thuộc Tập đoàn Masan dừng thi công tại dự án chăn nuôi lợn ở xã Hạ Sơn, huyện Quỳ Hợp. Theo đó, sau khi nhận được hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án "Trang trại chăn nuôi lợn tại Nghệ An", ngày 4/3 đoàn công tác của Bộ TNMT đã đi khảo sát địa điểm thực hiện dự án đang thi công tại xã Hạ Sơn, huyện Quỳ Hợp. Tại đây, chủ đầu tư đã cho thực hiện một số công trình như nhà chuồng nuôi heo nái, trạm xử lý nước thải, khu nhà điều hành và nhà nghỉ của công nhân.  Ngày 5/4, sau khi có kết quả kiểm tra, Bộ đã ra văn bản nêu trên, yêu cầu UBND tỉnh Nghệ An dừng toàn bộ hoạt động thi công ở đây. Lý do là chủ đầu tư dự án chưa được phê duyệt báo cáo ĐTM mà đã cho triển khai thi công rầm rộ, vi phạm quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. Bộ TNMT đề nghị Nghệ An xử lý vi phạm và yêu cầu chủ dự án khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật. Đồng thời, sau khi thực hiện hoàn tất các nội dung trong văn bản, UBND tỉnh Nghệ An có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện về bộ rồi mới cho phép đơn vị tiếp tục thi công các công trình khác.  Ngày 5/11/2016, Tập đoàn Masan phối hợp với UBND tỉnh Nghệ An khởi công xây dựng trang trại chăn nuôi lợn kỹ thuật cao Masan Nutri - Farm Nghệ An với diện tích hơn 223ha, quy mô 10.000 con lợn nái cùng 230.000 con lợn thịt/năm. Tổng mức đầu tư 1.000 tỷ đồng.   Dự kiến hoạt động chăn nuôi sẽ được triển khai vào thời điểm quý 1/2017, quý 1/2018 sẽ bắt đầu cung cấp lợn thịt cho thị trường. Dự án này được đánh giá là trang trại chăn nuôi lợn thịt lớn nhất ở Nghệ An từ trước đến nay. Tại đại hội cổ đông sáng nay, 20/4, lãnh đạo Masan, ông Nguyễn Đăng Quang cũng trần tình việc dự án nuôi lợn công nghệ cao 1.000 tỷ đồng tại Nghệ An vừa bị dừng thi công. Vị này cho rằng hiện dự án đã chấp thuận quy định của cơ quan chức năng để hoàn thiện một số thủ tục pháp lý.  Việc bị “tuýt còi” được cho sẽ ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án 2-3 tuần.  “Đây là bài học cho doanh nghiệp khi sốt ruột, vội vã đẩy nhanh thi công để kịp cung ứng nguyên liệu cho dây chuyền sản xuất các sản phẩm từ thịt mà chưa hoàn tất thủ tục theo quy định của Nhà nước”, ông Quang nói.      
 Theo thông tin công bố từ liên Bộ Tài chính - Công Thương, từ 15h ngày 20/4, các mặt hàng nhiên liệu xăng dầu được điều chỉnh tăng.  Cụ thể, xăng RON 92, RON 95, E5 đều tăng 350 đồng/lít. Giá bán lẻ xăng RON 92 lên mức tối đa 17.583 đồng/lít, xăng sinh học E5 lên 17.382 đồng/lít. Các mặt hàng khác gồm dầu diesel tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 13.819 đồng/lít và dầu hỏa tăng 350 đồng/lít lên 2.338 đồng/lít. Dầu mazut tăng 350 đồng/kg xuống 10.966 đồng/kg.  Mức trích lập Quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành là 300 đồng/lít đối với xăng RON 92 và RON 95, 0 đồng/lít với xăng E5.  Mức chi sử dụng Quỹ bình ổn với xăng dầu tăng lên 414 đồng/lít đối với xăng RON 92 và RON 95, 364 đồng/lít với xăng E5. Dầu diesel có mức chi sử dụng quỹ là 300 đồng/lít, dầu hỏa và mazut lần lượt là 297 đồng và 304 đồng.  Lần đầu tiên sau nhiều lần ổn định mức chi sử dụng là 0 đồng trong các kỳ điều chỉnh giá xăng dầu gần đây, mức chi này có sự thay đổi.  Trước đó, theo dự báo, nếu công cụ Quỹ bình ổn không được sử dụng, giá xăng có thể tăng 600 đến 800 đồng/lít.   Theo các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu dự báo, nguyên nhân của đợt tăng giá này là áp lực của giá xăng dầu thế giới đang có xu hướng tăng trong thời gian qua. Hiện tại các doanh nghiệp bán lẻ đang chịu mức lỗ khoảng 700 đồng/lít so với giá cơ sở. Số liệu cập nhật từ Bộ Công Thương cho biết giá xăng dầu từ thị trường Singapore trong chu kỳ điều chỉnh giá gần đây nhất là vào ngày 4/4 đến 20/4 liên tục dao động từ mức 63 USD/thùng lên 66 USD/thùng với xăng A92. Tại chu kỳ điều chỉnh trước, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn, xăng RON 92 giảm xuống mức tối đa 17.234 đồng/lít. Trong khi đó, các mặt hàng dầu diesel giảm 370 đồng/lít xuống mức tối đa 13.468 đồng/lít và dầu hỏa giảm 190 đồng/lít xuống 11.900 đồng/lít.    
 Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTC Tây Ninh) vừa công bố nghị quyết HĐQT về việc tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường thông qua chủ trương sáp nhập và phương án hoán đổi toàn bộ cổ phiếu đang lưu hành của Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa. Hai doanh nghiệp mía đường này có quy mô lớn nhất trên sàn chứng khoán. Đồng thời, cả hai đều là công ty mía đường chủ chốt của Tập đoàn Thành Thành Công do ông Đặng Văn Thành làm Chủ tịch HĐQT.   Đại hội lần này cũng sẽ phát hành cổ phiếu để hoán đổi toàn bộ cổ phần đang lưu hành của Đường Biên Hòa theo hợp đồng sáp nhập. Những vấn đề khác liên quan đến phương án hoạt động sau sáp nhập… cũng sẽ được trình cổ đông thông qua trong kỳ họp lần này. Quá trình sáp nhập các công ty mía đường trong hệ thống Thành Thành Công đã được triển khai từ nhiều năm trước. Cụ thể, Công ty Đường Ninh Hòa đã được sáp nhập vào Đường Biên Hòa và Công ty Mía đường Nhiệt điện Gia Lai sáp nhập vào TTC Tây Ninh. Việc sáp nhập BHS và TTC Tây Ninh sẽ là bước cuối cùng tạo ra công ty có quy mô lớn nhất ngành mía đường Việt Nam. Dự tính sau sáp nhập, vốn hóa của TTC Tây Ninh sẽ lên đến gần 10.000 tỷ đồng. Doanh thu hàng năm đạt trên 8.000 tỷ đồng. Hiện tại, vốn hóa thị trường của BHS và TTC Tây Ninh lần lượt là 3.650 tỷ và 6.200 tỷ đồng. Vấn đề mấu chốt của phương án sáp nhập sẽ là tỷ lệ hoán đổi khi mà 2 cổ phiếu đang có sự chênh lệch khá lớn về thị giá, giá trị sổ sách và hệ số P/E.      
 Chậm triển khai - giải ngân nhỏ giọt Cần nhắc lại rằng, Dự án VIUT của Công ty Berjaya (Malaysia) được cấp phép đầu tư từ năm 2008, với diện tích 925 ha và tổng mức đầu tư lên đến 3,5 tỷ USD.  Theo thiết kế, chủ đầu tư sẽ dành trên 100 ha để phát triển Dự án thành trung tâm đào tạo đại học hiện đại bậc nhất Đông Nam Á. Trong đó, ngoài các trường đại học, Khu đô thị sẽ cung cấp thêm 20 trường ở các bậc học từ mẫu giáo, tiểu học đến trung học phổ thông.  Phần diện tích còn lại được quy hoạch thành khu phức hợp, gồm khu thương mại, khu dân cư, trung tâm hành chính văn hóa, trung tâm y tế quy mô 15 ha phục vụ chữa bệnh và hoạt động chuyên khoa của các trường đại học, câu lạc bộ thể dục thể thao và giải trí, khu công viên cây xanh… Tuy nhiên, sau gần 10 năm được cấp phép, có thể khẳng định, tiến độ triển khai của “siêu dự án” này rất chậm. Thông tin mới nhất về dự án, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cho biết, hiện nay Dự án mới chỉ xong được một số khâu như: phê duyệt quy hoạch nhiệm vụ chi tiết 1/500 vào năm 2011, phê duyệt phương án đền bù giải tỏa vào năm 2013, rà soát bom mìn được khoảng 500 ha, đền bù giải tỏa mặt bằng trên 100 ha, thực hiện vốn góp dự án được 96,5 tỷ đồng… Cũng cần nói thêm, theo kế hoạch ban đầu nhà đầu tư đưa ra, Dự án được triển khai trong vòng 10 năm kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cũng cho biết, qua kiểm tra tiến độ mới đây cho thấy, Dự án này chậm tiến độ ở các khâu như chậm giải phóng mặt bằng, chậm trong góp vốn. So với một số dự án khác trên địa bàn TP.HCM, Dự án VIUT có những khó khăn nhất định do công tác đền bù giải phóng mặt bằng khá phức tạp… Tuy nhiên, có thể thấy, dự án này sử dụng đất nhiều, vốn đầu tư cam kết lớn nhưng tỷ lệ giải ngân/vốn đầu tư đăng ký là rất thấp. Có thể chưa thu hồi Dự án VIUT Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, ông Nguyễn Hoài Nam, Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam thừa nhận về sự chậm trễ trong triển khai Dự án VIUT. Lý giải vấn đề này, ông Nam cho rằng, hơn 6 năm qua là khoảng thời gian thị trường bất động sản trầm lắng và đây là khó khăn chung cho các nhà đầu tư, trong đó có Berjaya. “Berjaya triển khai nhiều dự án trong hơn 10 năm đầu tư tại Việt Nam. Dự án VIUT có chậm, chủ yếu là bởi nguyên nhân thị trường bất động sản trầm lắng”, ông Nam nói và dẫn giải, nhiều dự án khác mà Berjaya tham gia như các dự án khách sạn, dự án xổ số điện toán Vietlott, dự án chứng khoán… vẫn đang được triển khai và có những kết quả tích cực. Đại diện của Berjaya không đưa ra bình luận về số tiền đã giải ngân, nhưng cho rằng, số tiền mà chủ đầu tư đã thực sự bỏ ra cho dự án lớn hơn nhiều so với con số ghi nhận của cơ quan chức năng. Đơn cử, số chi phí dành cho khảo sát, kiểm đếm diện tích trên thực địa, thiết kế dự án… nhà đầu tư vẫn phải chi để thực hiện, nhưng có thể chưa được ghi nhận. Cũng theo ông Nam, chủ đầu tư sẽ nghiêm túc thực hiện các yêu cầu của Thành phố trong triển khai dự án, đồng thời, cam kết có nhiều giải pháp mới để thực hiện dự án này.  Minh chứng cho những cam kết mới của chủ đầu tư, đại diện Berjaya cho phóng viên xem giấy đề nghị chuyển tiền qua ngân hàng ghi ngày 23/12/2016 cho Ban quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị Tây Bắc Thành phố số tiền 50 tỷ đồng, với nội dung thanh toán: chuyển tiền đền bù, giải phóng mặt bằng 250 ha đất giai đoạn 1…  Liên quan đến dự án này, ông Huỳnh Minh Cường, Phó trưởng Ban quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị Tây Bắc Thành phố, khi trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư vào cuối tuần qua cho  biết, mới đây, Ban đã trình Thành phố tiếp tục cho triển khai dự án này. Không chia sẻ chi tiết,  song ông Cường cho rằng, những “vấn đề” của Dự án đã được giải quyết và đó là lý do để Ban đề nghị cho Dự án tiếp tục triển khai. Trước đó, đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cũng cho biết, gần đây, nhà đầu tư có nhiều động thái tích cực triển khai dự án và hiện nay, căn cứ những yếu tố thuận lợi, khó khăn cũng như mục tiêu cuối cùng, thì các sở, ngành Thành phố nghiên cứu đề xuất một trong nhiều phương án xử lý liên quan đến dự án này. Có thể thấy, dù rất cương quyết trong việc rà soát các dự án lớn chậm tiến độ, thậm chí là mạnh tay trong việc thu hồi dự án vi phạm tiến độ thực hiện, song nhiều khả năng chính quyền TP.HCM sẽ chưa đưa ra quyết định thu hồi Dự án VIUT, ít nhất là trong thời gian ngắn tới đây. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, trước những động thái quyết liệt của chính quyền, sự bức xúc của người dân vì dự án chậm triển khai, nên nhà đầu tư đã có những cam kết mới, tiếp tục giải ngân theo kiểu nhỏ giọt. Liệu rằng, đây có phải là “chiêu” của nhà đầu tư nhằm tránh việc có thể bị thu hồi dự án?          
  Cụ thể, hai giải độc đắc trong kỳ quay 116 trị giá 10.775.930.250 đồng mỗi giải đã được trao cho hai người chơi may mắn là ông Trần Nhật Khánh, có hộ khẩu thường trú tại phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM và ông P.Q.H có hộ khẩu tại quận Bình Tân, TP.HCM.  Ông Trần Nhật Khánh quyết định không đeo mặt nạ khi nhận giải như thường lệ và công khai danh tính, địa chỉ. Đây là lần đầu tiên có người nhận giải xổ số tự chọn không đeo mặt nạ. Ông P.Q.H vẫn lựa chọn giấu danh tính, chỉ cung cấp tên viết tắt, hộ khẩu cư trú tới cấp quận và đeo mặt nạ nhận giải. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế, hai người chơi sẽ nhận về khoản thực lĩnh cho giải độc đắc là 9.699.337.225 đồng thông qua hình thức chuyển khoản. Khoản thuế của hai khách hàng này được nộp vào ngân sách Tp. Hồ Chí Minh.  Riêng ông Trần Nhật Khánh nhận và đóng thêm thuế cho 124,5 triệu đồng trúng các hạng giải nhất, nhì, ba do ông lựa chọn hình thức chơi cùng lúc 8 số (bao 8). Trước đó, tại Hà Nội, một cán bộ hưu trí ở Hà Nội đã được đơn vị phát hành tổ chức trao giải độc đắc trị giá hơn 23 tỷ đồng trong kỳ quay 113 của giải xổ số tự chọn. Vị này quyết định công bố họ tên thật, chỉ viết tắt tên đệm là Trần M. Sơn. Phát biểu sau khi nhận giải, ông Sơn cho hay mua vé số chủ yếu để giải trí sau khi về hưu. Ông Trần M. Sơn chia sẻ biết đến loại hình xổ số này qua báo chí đưa tin về gia đình ở Trà Vinh trúng độc đắc 92 tỷ đồng. Ông cũng trích 100 triệu đồng giải thưởng để làm từ thiện.    
 Theo Cục Quản lý cạnh tranh, Công ty TNHH Kangzen - Kenko Việt Nam được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp lần đầu từ tháng 4/2015 và cấp sửa đổi bổ sung lần thứ 3 vào tháng 11/2016. Công ty TNHH Kangzen - Kenko Việt Nam có trụ sở chính tại số 258 phố Xã Đàn, phường Phương Liên, quận Đống Đa, TP. Hà Nội. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp bán hàng đa cấp: PRAVETE HUTTAKONG. Sau gần 2 năm hoạt động, công ty xin chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc và thực hiện thủ tục giải thể.  Cục Quản lý cạnh tranh chỉ rõ trong vòng 90 ngày, công ty có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật (nếu có). Người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp có thể gửi trực tiếp tới công ty hoặc Cục Quản lý cạnh tranh để được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Theo báo cáo của Bộ Công Thương mới đây, trong năm 2016, Cục Quản lý cạnh tranh đã kết thúc điều tra và xử phạt 35 doanh nghiệp bán hàng đa cấp có hành vi vi phạm pháp luật về bán hàng đa cấp với tổng số tiền phạt hơn 8 tỷ đồng.  Cũng trong năm 2016, đoàn kiểm tra liên ngành do Bộ Công Thương thành lập với sự tham gia của đại diện Bộ Công an đã kiểm tra hoạt động của 6 doanh nghiệp.  Căn cứ kết quả kiểm tra, Cục Quản lý cạnh tranh đã ra quyết định điều tra đối với 6 doanh nghiệp, xử lý 5 doanh nghiệp với tổng số tiền phạt là hơn 1,5 tỷ đồng, đồng thời thu hồi giấy chứng nhận của 3 doanh nghiệp. Cơ quan quản lý cũng tiếp tục tiến hành điều tra một doanh nghiệp.  Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy bị xử phạt nhiều nhất với số tiền phạt hơn 1,5 tỷ đồng. Tiếp theo là Công ty Cổ phần Liên Minh Tiêu Dùng Việt Nam, Everrichs, Thiên sư Việt Nam và Đầu tư và Thương mại Trường Giang Việt Nam.   
 Tại đại hội cổ đông diễn ra sáng 20/4, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vietjet Air, đã có trao đổi bên lề với Zing.vn về kế hoạch mở học viện đào tạo nhân lực hàng không trong khi doanh nghiệp của bà là một hãng bay còn mới.  Bà cho biết nguồn nhân lực là một trong hai chiến lược được công ty tập trung đầu tư để phát triển lâu dài ổn định. Theo kế hoạch, chương trình học viện không chỉ cung cấp cho nhu cầu của công ty mà còn cho các hãng khác trên thế giới. Chương trình được hỗ trợ bởi các nhà sản xuất động cơ, học viện chuyên môn trên thế giới. Bằng cấp, chứng chỉ được quốc tế công nhận. “Nhu cầu về đào tạo kỹ sư điều phối bay, phi công và nhân viên hàng không rất cao. Chúng tôi nghĩ rằng đây là hoạt động mang lại hiệu quả. Cụ thể, hoạt động đào tạo mới bắt đầu năm 2016 đã mang về thu nhập khoảng 3 triệu USD", bà nói.   Trước đó, đại hội cũng bàn nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến các số liệu tài chính của doanh nghiệp. Ban lãnh đạo VJC cho rằng chính cơ cấu giá thành tốt trên thế giới đã thúc đẩy việc bán hàng và doanh nghiệp thu về lượng tiền mặt lớn. Theo đó, cơ cấu giá thành được tính dựa trên các yếu tố chi phí nhiên liệu, doanh thu/ghế/km và chi phí/ghế/km… Nếu bỏ hẳn chi phí nhiên liệu (có nhiều nước trợ giá xăng dầu) mà chỉ tính chi phí hoạt động, hiện tại Vietjet Air đứng trong top 5 hãng hàng không có cơ cấu giá thành tốt nhất thế giới. Nếu tính trong khu vực, hãng cho hay chỉ thua Air Asa của Malaysia… Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành VJC, chia sẻ rằng với cơ cấu giá thành này, doanh nghiệp coi đây là thế mạnh để cạnh tranh không chỉ trong ngắn hạn và về lâu về dài. "Mặc dù mức giá này sẽ được điều chỉnh theo quy luật cung cầu, rõ ràng chúng tôi muốn lấy cơ cấu giá là mục tiêu dài hạn để hướng tới", ông nói. Với tình hình kinh doanh như hiện tại và là ngành kinh doanh đặc thù không có chi phí về tồn kho hay các khoản phải thu như các đơn vị kinh doanh khác, lượng tiền mặt thu về của VJC là rất lớn. Theo tính toán của lãnh đạo VJC, nếu chia trung bình cho 365 ngày trong năm, mỗi ngày, VJC thu về 80 tỷ đồng tiền mặt. Theo báo cáo hoạt động kinh doanh năm 2016 và định hướng năm 2017 của HĐQT, sau hơn 5 năm hoạt động trong lĩnh vực hàng không, VJC đã vận chuyển 34,05 triệu lượt khách, khai thác 204.356 chuyến bay với hơn 60 đường bay nội địa và quốc tế, vận chuyển 158.127 tấn hàng hóa.  Vốn cổ phần của công ty tăng từ 600 tỷ năm 2012 lên 3.000 tỷ năm 2016 (gấp 5 lần) và vốn chủ sở hữu tăng lên 4.734 tỷ đồng (12,7 lần) sau 5 năm, phần lớn từ nguồn lợi nhuận sau thuế. Doanh thu vận chuyển hành khách tăng trưởng bình quân hơn 70% hàng năm trong giai đoạn 2012-2016. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời trong năm 2016 cải thiện mạnh so với năm 2014. Kết thúc năm 2016, VJC đạt 27.499 tỷ đồng doanh thu và đạt 2.496 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, vượt 9% kế hoạch đề ra. Về kế hoạch kinh doanh năm 2017, VJC đặt mục tiêu doanh thu 42.018 tỷ đồng (tương đương hơn 1,8 tỷ USD); lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 3.629 tỷ đồng; vốn chủ sở hữu đạt 9.094 tỷ đồng. Dự kiến đến cuối năm 2017, hãng sẽ khai thác 51 tàu bay với tổng số 98.124 chuyến bay và dự kiến vận chuyển 17 triệu hành khách.    
 Tỷ lệ này theo đúng phê duyệt của Thủ tướng về việc phát hành tăng vốn cho cổ đông chiến lược Petrolimex. Tính đến tháng 4/2017, Petrolimex có 2 cổ đông lớn là Bộ Công Thương sở hữu 75,87% vốn và Công ty TNHH Tư vấn và Holdings JX Nippon Oil & Energy Việt Nam (JX NOE) sở hữu hơn 8% vốn điều lệ. Ngoài JX NOE, các cổ đông nước ngoài khác đang nắm giữ hơn 2 triệu cổ phiếu Petrolimex, tương đương 0,175% vốn điều lệ tập đoàn. Theo đó, tổng tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài tại doanh nghiệp này tương đương 8,177%, cổ đông trong nước là 91,82%.  Được biết, vào ngày 14/4, Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM đã chính thức chấp thuận cho Petrolimex niêm yết gần 1,3 tỷ cổ phiếu tại sàn HOSE. Theo đó, ngày giao dịch đầu tiên của cổ phiếu Petrolimex (PLX) là 21/4 với giá khởi điểm 43.200 đồng/cổ phiếu.  Về kết quả hoạt động kinh doanh, năm 2016, doanh thu Tập đoàn có phần đi lùi, đạt 123.096.5 tỷ đồng, giảm hơn 16% so với năm 2015. Tuy nhiên, doanh thu tài chính tăng lên mức 880 tỷ đồng, trong khi chi phí tài chính giảm mạnh hơn 3 lần, từ mức 2.577 tỷ về mức 844 tỷ đồng; do đó lợi nhuận trước thuế thu về của tập đoàn đạt 6.300 tỷ đồng.  Đây là mức cao nhất mà tập đoàn đạt được kể từ lúc thành lập. Lãi ròng đạt 5.147 tỷ đồng, tăng hơn 1,5 lần so với cùng kỳ năm trước. Với kết quả trên, Tập đoàn dự kiến tỷ lệ chi trả cổ tức năm 2016 sẽ là 32,24%. Kế hoạch cho năm 2017, tập đoàn dự kiến 143.208 tỷ đồng doanh thu, tăng 16% so với thực hiện năm 2016. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế tương ứng 4.680 tỷ đồng.    
 Mặc dù được “bơm tiền” bảo lãnh để Công ty Vàng Phước Sơn sống sót, chủ nợ kiên quyết khởi kiện ra tòa khiến công ty phá sản. Hàng trăm chủ nợ, trong đó có cả chủ tịch thị trấn, phải xin từ chức để đi đòi nợ. Đại gia vàng “nợ như chúa chổm” Không phải đến khi TAND tỉnh Quảng Nam ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty TNHH Vàng Phước Sơn (Vàng Phước Sơn) ngày 24/3 khiến nhiều chủ nợ điêu đứng, mà trước đó nhiều năm, hơn 100 chủ nợ đã mất ăn mất ngủ kéo đến trụ sở của đại gia vàng này để đòi nợ nhưng bất thành. Ông Đỗ Ngọc Thắng, nguyên Chủ tịch UBND thị trấn Khâm Đức (huyện Phước Sơn) đã phải làm đơn từ chức chủ tịch hồi năm 2014 để cùng vợ là giám đốc công ty Quảng An, đi đòi nợ.  Số tiền mà Công ty vàng Phước Sơn nợ công ty Quảng An lên tới 17,5 tỷ đồng, song đến nay vẫn chưa trả đồng nào khiến gia đình ông Thắng lâm vào cảnh điêu đứng. Bởi, đây là số tiền gia đình ông Thắng phải vay nợ khắp nơi để thực hiện những hợp đồng xây dựng, cung ứng cho Công ty vàng Phước Sơn trước đó. Không chỉ ông Thắng, hàng chục người khác tại huyện Phước Sơn cũng khốn khổ trong việc đòi nợ đại gia vàng này. Ông Lý Minh Tám, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Lý Châu Giang (thị trấn Khâm Đức), cho biết Vàng Phước Sơn đang nợ công ty ông hơn 1,5 tỷ đồng. Còn bà Lê Thị Đô, chủ khách sạn Trung Đô nhẩm tính, riêng tiền ăn ở, lưu trú của cán bộ công ty từ năm 2013 chưa thanh toán đã là 197 triệu đồng. Mới đây, bà Đô nhận được thông báo của TAND tỉnh Quảng Nam yêu cầu gửi giấy đòi nợ đối với Công ty Vàng Phước Sơn. Nhưng bà lo lắng chắc gì đã đòi được nợ, lại còn tốn tiền án phí nên bà chưa gửi. Thống kê ban đầu hiện trên địa bàn huyện Phước Sơn, Công ty Vàng Phước Sơn đang nợ các doanh nghiệp và người dân trên địa bàn số tiền khoảng 22 tỷ đồng. Còn theo cơ quan chức năng Quảng Nam, công ty này còn nợ hơn 140 đối tác trong và ngoài nước, từ nhiều năm nay. “Hội nghị” chủ nợ để tìm hướng xử lý Sau khi TAND tỉnh Quảng Nam ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty vàng Phước Sơn, nhiều chủ nợ tỏ ra bất ngờ và lo lắng có thể không đòi được nợ.  Chủ nợ lớn nhất của Công ty vàng Phước Sơn chính là Cục Thuế Quảng Nam, với khoản nợ thuế kéo dài nhiều năm lên đến 335 tỷ đồng. Sau nhiều biện pháp chế tài đã buộc đại gia vàng này phải trả nợ dần, bắt đầu từ 19/7/2016. Đến nay, số nợ thuế đã thanh toán được 224 tỷ đồng, hiện vẫn còn nợ 91 tỷ đồng. Ngay sau khi có cam kết trả nợ thuế và đại gia ngân hàng bơm tiền để tái cơ cấu, Công ty vàng Phước Sơn đưa mỏ vàng Đăk Sa vào hoạt động trở lại vào 8/2016, với điều kiện 100% sản phẩm vàng khai thác phải xuất khẩu. Nhưng, Ngân hàng Nhà nước hiện vẫn chưa đồng ý cấp giấy phép xuất khẩu cho Vàng Phước Sơn do tình trạng nợ nần của công ty. Do không đòi được khoản nợ 19 tỷ đồng, Công ty CP Tư vấn và kỹ thuật Abel Việt Nam (Abel Việt Nam) khởi kiện Vàng Phước Sơn ra tòa, khiến TAND tỉnh Quảng Nam phải ra quyết định về việc mở thủ tục phá sản đối với công ty. Người trực tiếp thụ lý và ra quyết định, Thẩm phán Cao Thị Huyền, khẳng định: Xét thấy có căn cứ chứng minh Công ty THNH Vàng phước Sơn mất khả năng trả nợ nên Tòa ra quyết định mở thủ tục phá sản công ty theo đúng quy định của pháp luật. Hiện TAND tỉnh Quảng Nam đã gửi thông báo đến hơn 140 chủ nợ của Công ty Vàng Phước Sơn, yêu cầu họ gửi giấy đòi nợ. Sau khi tập hợp đầy đủ số chủ nợ, TAND tỉnh sẽ triệu tâp “hội nghị” chủ nợ để xem xét trước khi tuyên bố phá sản theo luật định Theo bà Huyền, với trường hợp này cần có thời gian và xem xét cụ thể theo đúng tình tự pháp luật. Mới đây, ngày 10/4/2017, trên trang web của của Tập đoàn Besra - công ty mẹ của Công ty Vàng Phước Sơn và Bồng Miêu - đã chính thức thông báo ký thỏa thuận bán tất cả hai công ty này cho một công ty mới được thành lập ở Úc. Tập đoàn Besra đã khai thác tại hai mỏ vàng lớn nhất Việt Nam hơn 10 năm nay. Mặc dù khai thác hàng vàng tấn, nhưng 2 đại gia vàng đều báo lỗ. Trong đó, công ty vàng Bồng Miêu đã báo lỗ lũy kế 30,1 triệu USD (tương đương khoảng 673 tỉ đồng) vào giữa năm 2014, trong khi vốn điều lệ chỉ có 3 triệu USD. Còn công ty vàng Phước Sơn cũng có mức lỗ lũy kế gần 16 triệu USD (tương đương gần 360 tỉ đồng) trong khi vốn điều lệ là 5 triệu USD. Điều nghịch lý là, tuy báo lỗ triền miên nhưng họ không hề có ý định đóng cửa mà ngược lại còn xin gia hạn giấy phép khai thác vàng. Hiện mỏ vàng Bồng Miêu của Công ty khai thác vàng Bồng Miêu đã bị đóng cửa. Còn Công ty khai thác vàng Phước Sơn đã bị tòa ra quyết định mở thủ tục phá sản. Nhiều chủ nợ của 2 đại gia vàng như ngồi trên đống lửa. Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết, ông mới nghe thông tin về việc Công ty Vàng Phước Sơn bị mở thủ tục phá sản nhưng chưa được cơ quan chức năng báo cáo cụ thể. “Đến nay, công ty chưa đề nghị gì đối với UBND tỉnh Quảng Nam. Tỉnh sẽ nắm lại tình hình để có hướng tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để xử lý số nợ” - ông Thu nói. 
 Sau hơn một tuần chật vật, cổ phiếu của United Continental, công ty mẹ của United Airlines, vẫn loanh quanh ở mức 69 USD một cổ phiếu. Như vậy, hãng hàng không này vẫn mất 1 tỷ USD giá trị sau khủng hoảng kéo lê khách hàng David Dao khỏi máy bay do thiếu chỗ.  Không chỉ bị ảnh hưởng vì khủng hoảng kéo lê khách, cổ phiếu của hãng còn gặp khó khi báo cáo tài chính quý I/2017 của United Airlines cho thấy lợi nhuận của hãng đã giảm tới 69%. Hai nguyên chính được đưa ra là giá nguyên liệu đầu vào cùng chi phí lao động tăng cao. Cụ thể, giá nhiên liệu máy bay đã tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi lương cho nhân viên của hãng cũng tăng do các thỏa thuận giữa hãng với nghiệp đoàn. Tuy nhiên, các nhà đầu tư lo ngại khủng hoảng kéo lê khách hàng sẽ còn đáng lo hơn là lợi nhuận một quý sụt giảm.  United Airlines hiện có 84.000 nhân viên, khai thác 5.500 chuyến bay mỗi ngày. Hãng từng có nhiều vụ việc lùm xùm trong quá khứ liên quan đến chất lượng dịch vụ và mới đây nhất là sự việc hành khách David Dao, 69 tuổi, một người Mỹ gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay của hãng.  Do máy bay không còn ghế trống, hãng đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Ban đầu đại diện của hãng đã đề nghị trả 1.000 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế. 2 trong 3 hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại, ông David Dao không chấp thuận. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville. Ông Dao sau đó đã rời máy bay với gương mặt đầy máu và bị lôi khỏi máy bay.  Đoạn video ghi lại cảnh tượng trên đã lan truyền trên mạng, khiến United Airlines rơi vào khủng hoảng truyền thông.       
  Bộ này nhận định sau thời gian phát triển nóng, ngành chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn và công nghiệp chế biến thức ăn chăn nuôi, đã bộc lộ một số bất cập về thị trường, đáng chú ý là thị trường thịt lợn. Giá lợn hơi đã xuống thấp dưới 30.000 đồng/kg và chưa có dấu hiệu dừng lại, gây thua thiệt lớn cho người chăn nuôi.  Bộ Nông nghiệp&Phát triển nông thôn cũng đánh giá việc ổn định và phát triển chăn nuôi nói chung và chăn nuôi lợn (chiếm tỷ trọng 70% ngành chăn nuôi) có vai trò rất quan trọng. Từ đó, cơ quan này đề xuất một số nhóm giải pháp để giải cứu tình trạng giá thịt lợn lao dốc hiện nay. Thứ nhất, Bộ phối hợp với Bộ Tài chính và các địa phương chỉ đạo doanh nghiệp áp dụng các biện pháp công nghệ và quản lý phù hợp nhằm tiết kiệm chi phí, giảm giá thành và giá bán các sản phẩm đầu vào của ngành chăn nuôi. Thứ hai, Bộ phối hợp với Bộ Công Thương và Bộ Ngoại giao đẩy nhanh các biện pháp đàm phán tìm thị trường cho các sản phẩm chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn ở các khu vực biên mậu, chính ngạch.  Thứ ba, Bộ kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo ngân hàng và các tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ. Nếu không, các doanh nghiệp, các hộ nuôi sẽ không tồn tại được. Cơ quan này cũng kiến nghị Thủ tướng yêu cầu các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội, Saigon Co.op, Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, các đơn vị quân đội… tăng cường mua giết mổ cấp đông thịt heo, thịt gia cầm trữ. Bộ đồng thời kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt, phủ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam vào thị trường các nước trong khu vực, nhằm bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước. Điều này cũng giúp hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh cho ngành chăn nuôi trong nước. Về lâu dài, Bộ đề xuất triển khai các giải pháp tổng thể, áp dụng công nghệ tiên tiến nâng cao năng suất lao động, hạ giá thành và mở rộng thị trường xuất khẩu sang các nước có tiềm năng. Ngoài ra, cần rà soát, hạn chế mở mới các cơ sở chế biến thức ăn chăn nuôi, điều chỉnh cơ cấu chất lượng đàn giống, gia tăng phương thức chăn nuôi hữu cơ, tổ chức lại sản xuất theo các chuỗi liên kết, kiểm soát chất lượng an toàn thực phẩm…. Trước đó, Cục Chăn nuôi đề xuất cho xây dựng dự án dự trữ chăn nuôi heo (trong đó có dự trữ sản phẩm, dự trữ con giống) để giữ ổn định về giá theo kiểu bình ổn giá, đồng thời tránh tình trạng ứ đọng sản phẩm như hiện nay.  Tuy nhiên phương án này cũng rất khó thực hiện. Cục trưởng Cục Chăn nuôi Tống Xuân Chinh từng cho biết việc xuất khẩu thịt lợn sang Trung Quốc là một trong những giải pháp mà Bộ đang tích cực thực hiện. Hiện việc đàm phán để xuất khẩu thịt lợn chính ngạch sang thị trường Trung Quốc được tiếp tục, nhằm tháo gỡ đầu ra cho sản phẩm. Động thái giải cứu thị lợn diễn ra giữa lúc trong nước giảm sâu, người chăn nuôi thua lỗ nặng nề và thịt nhập đang cạnh tranh quyết liệt với giá rẻ. Tổng cục Hải quan cho biết từ đầu năm đến nay, cả nước đã nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt lợn các loại, trị giá hơn 9,4 triệu USD.  Con số này tăng gần 16% về lượng và 21% về trị giá so với cùng kỳ. Tính bình quân mỗi kg thịt lợn ngoại nhập vào Việt Nam chỉ có giá 1,2 USD, tương đương 27.000 đồng/kg.  
 Giá xăng dầu thế giới được giới chuyên gia nhận định sẽ theo xu hướng tăng trong thời gian tới. Lý do được các hàng thông tấn quốc tế đưa ra là OPEC đang dẫn trước trong cuộc đua chống lại làn sóng gia tăng nguồn cung dầu tại Mỹ. Điều này khiến các quỹ đầu cơ tăng cường đặt cược vào sự lên giá của dầu khi các hợp đồng tương lai vượt mốc 53 USD/thùng lần đầu tiên trong 1 tháng. Trong khi đó, số liệu cập nhật xăng dầu thành phẩm tại thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố trong 2 ngày cuối tuần ghi nhận mức tăng từ 63 USD/thùng lên gần 66 USD/thùng cho mặt hàng xăng RON 92.  Chia sẻ với Zing.vn, lãnh đạo một doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết hiện tại các doanh nghiệp bán lẻ mặt hàng này đang lỗ khoảng 700-800 đồng/lít so với giá cơ sở. Điều này cộng hưởng với xu hướng đi lên của giá xăng dầu thế giới tạo áp lực tăng giá trong phiên điều chỉnh ngày mai.  “Giá xăng tăng là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên mức tăng bao nhiêu còn tùy thuộc vào mức xả quỹ bình ổn.  Nếu vẫn giữ nguyên mức trích lập quỹ bình ổn như kỳ điều chỉnh trước, giá xăng sẽ tăng tương đối cao ở mức 700 đồng/lít đối với dầu và 650 đồng/lít đối với xăng”, vị này cho biết  Nếu dự đoán của các doanh nghiệp đầu mối chính xác, đây sẽ là kỳ tăng giá đầu tiên từ Tết nguyên đán, sau 3 kỳ giảm liên tiếp.  Tại chu kỳ điều chỉnh trước, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn, xăng RON 92 giảm xuống mức tối đa 17.234 đồng/lít. Trong khi đó, các mặt hàng dầu diesel giảm 370 đồng/lít xuống mức tối đa 13.468 đồng/lít và dầu hỏa giảm 190 đồng/lít xuống 11.900 đồng/lít. Ngoài việc giảm giá bán lẻ, nhà điều hành cũng giữ nguyên mức trích lập Quỹ bình ổn giá với các mặt hàng tại kỳ điều hành này (300 đồng một lít, kg). Trong khi đó, mức sử dụng Quỹ bình ổn với xăng là 0 đồng một lít.   
 Theo kế hoạch, ngày 27/4, UBND quận 5, TP.HCM sẽ chính thức đưa vào hoạt động phố vàng, bạc, đá quý tại 2 tuyến đường Nhiêu Tâm (dài hơn 200 m) và Nghĩa Thục (hơn 350 m) nhằm tôn vinh nghề chế tác vàng, phát triển địa điểm du lịch. Trước đây, vào những năm cuối của thập niên 80, tuyến phố này là trung tâm kinh doanh trang sức lớn nhất vùng đất Sài Gòn - Chợ Lớn xưa. Ngày nay, trên phố còn lại 55 hộ chuyên kinh doanh với các hình thức như buôn bán vàng, bạc, trang sức, chế tác, gia công nữ trang, thiết bị kim hoàn. Việc ra đời phố vàng bạc, đá trang sức góp phần xây dựng và bảo tồn và tôn vinh các giá trị truyền thống, đồng thời nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - du lịch địa phương.   Ông Nguyễn Võ Xuân Kỳ, Chánh văn phòng UBND quận 5, cho biết ngoài ý nghĩa về mặt kinh tế, phố chuyên doanh nói trên còn là nơi lưu giữ nét văn hóa của một làng nghề truyền thống. Nét văn hóa này là nghề thợ bạc, gia công, chế tác nữ trang được kế thừa từ sự phát triển của nghề kim hoàn tại vùng đất Sài Gòn - Chợ Lớn xưa.      Các cửa hiệu trong khu vực sẽ được quận trang bị bộ nhận diện có logo riêng của phố, trang trí cửa hàng đẹp. Tùy theo mặt hàng chuyên doanh của từng nơi, nhân viên sẽ có màu đồng phục riêng. Hàng hóa, sản phẩm kinh doanh có nguồn gốc xuất xứ, chất lượng, cân lượng được đảm bảo. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn, các tuyến đường của phố chuyên doanh vàng bạc, đá trang sức đã được trang bị camera an ninh. Và ngoài lực lượng công an phường, bảo vệ khu phố, tổ dân phố, còn thành lập riêng một tổ bảo vệ của phố này để sẵn sàng ứng phó các tình  Trong lễ ra mắt sắp tới, du khách sẽ được tìm hiểu về quy trình sản xuất, gia công, chế tác nữ trang, khuôn sáp.     
 Lượng khách đổ vào các quán cà phê để tránh nắng từ 9h-15h chiều tăng đột biến. Nhiều bạn sinh viên, nhân viên văn phòng,… tranh thủ buổi trưa thường chọn những quán cà phê, trà sữa,… máy lạnh “đóng chốt” cho đến khi không thể ngồi lâu hơn được nữa mới bắt đầu rời quán.  Chạy 3 quán mới có chỗ ngồi cà phê H.Diệu (sinh viên Đại học KHXH&NV) cho biết nhóm bạn bình thường vẫn tập trung làm việc nhóm, tán gẫu ở sảnh sân trường hay lớp học để chờ buổi học tiếp theo. Nhưng hơn tuần trở lại đây, Diệu và bạn thường xuyên tập trung tại quán cà phê máy lạnh gần trường để tránh nóng. “Bọn mình ngồi quán cà phê chờ đến giờ học thì đi học, chiều nào không học thì ngồi luôn đến tối mát rồi về. Nhà tận Thủ Đức, học xong không thể đi về nhà nổi vì nắng nóng quá", H.Diệu nói.  Cũng theo H.Diệu, nếu trước đây các quán khu vực trung tâm quận 1, Hồ Con Rùa chỉ kín chỗ vào cuối tuần thì nay ngày nào cũng chật cứng. Kinh nghiệm trốn nóng ở quán cà phê máy lạnh vào thời điểm này, theo H.Diệu là phải đi thật sớm mới có thể kiếm được chỗ ngồi. “Có hôm đi cà phê với bạn mà phải chạy 3 quán mới có tìm được nơi còn chỗ. Nhưng mình vào phải ngồi ghép bàn với người khác khá khó chịu. Chính vì vậy mà để có chỗ đẹp ngồi cùng nhau, nhóm mình sẽ cử một thành viên đi trước giữ chỗ, cứ thay phiên nhau như vậy”, H.Diệu cho hay. Giá thức ăn, nước uống tại các quán này thấp nhất khoảng 40.000 đồng/phần là khá đắt với sinh viên, nhưng các bạn cho biết vẫn chấp nhận “sống sang” để tránh nắng nóng. Nhiều nhân viên văn phòng khu vực quận trung tâm cũng chia sẻ rất mệt mỏi tìm chỗ trốn nắng buổi trưa.  “Vào giờ trưa thì quán cà phê chật cứng, các quán gần công ty mình nơi nào cũng đông nên chất lượng phục vụ không tốt. Có quán kê thêm bàn ghế phụ để thêm khách, khách cười nói ồn ào, máy lạnh ở mức 16 độ vẫn thấy nóng”, chị Phương, một nhân viên văn phòng ở quận 3 phàn nàn. Cũng vì vậy mà thay vì ra quán ăn trưa rồi "tá túc" chờ đến giờ làm, cả team Phương lên chiến dịch mang theo cơm ăn trưa tại văn phòng, để không phải đi lại tìm chỗ vất vả. Theo quản lý một quán cà phê tại quận 1, bình thường quán chỉ kín chỗ vào những ngày cuối tuần, nhưng hơn một tuần trở lại đây lượng khách tăng đột biến. Quán phải kê thêm bàn ghế, thuê bãi giữ xe tạm, hệ thống máy lạnh cũng được sửa và bổ sung mới để đảm bảo phục vụ cho khách. “Quán có hai không gian, tối đa phục vụ 120 khách ở 3 tầng, nhưng nhiều ngày nay lượng khách đến tăng đột biến, nhiều thời điểm phải kê thêm bàn phụ vì không thể từ chối khách. Cao điểm là 11h-16h mỗi ngày, cuối tuần thường cứ 9h-22h30 quán luôn trong tình trạng full bàn, bảo vệ phải liên tục xin lỗi, từ chối khách”, quản lý quán cho hay. Nước mát cháy hàng  Tại các “thiên đường ăn uống” như đường Vạn Kiếp (quận Bình Thạnh), Phan Xích Long (quận Phú Nhuận), Nguyễn Chí Thanh (quận 10),… nhiều hàng quán phục vụ nước mát, sinh tố, trà sữa buổi tối luôn đông khách xếp hàng chờ mua. Chị Huệ, chủ cửa hàng nước mát tại quận Tân Bình, cho biết những ngày nắng nóng các mặt hàng nước mát chị bán tăng đột biến. Chị chuyên cung cấp sâm thảo mộc, trà gạo lứt, trà bí đao,… nhưng khách chỉ tập trung mua loại nước sâm thảo mộc với giá 15.000 đồng/chai, vì đây là loại giải khát được ưa chuộng.   “Khách tập trung mua đông từ sáng sớm, chủ yếu mua mang đi. Có người mua số lượng lớn cho gia đình, đồng nghiệp vào buổi sáng hoặc xế chiều và ngày nào cũng đặt mua đều đặn. Lượng bán ra tại cửa hàng chị Huệ mỗi ngày tăng 50-100 phần so với trước đây", chị Huệ nói. Các điểm bán nước mía siêu sạch, nước cam, nước trái cây... ven đường Võ Thị Sáu, 3 Tháng 2, Cách Mạng Tháng Tám,… cũng đông nghẹt khách chờ mua vào buổi trưa. Anh Hoàng, bán nước mía ở quận 10 cho hay anh phải đứng bán liên tục, có thời điểm hơn chục xe máy chờ mua nước mía đứng xe tràn ra đường. “Chỉ từ 10h trở đi là tôi xay không ngưng tay rồi. Mỗi ngày có khi bán gần 200 ly, nhưng giá vẫn ở mức 5.000 đồng/ly”, anh Hoàng nói.      
 Giai đoạn 2006-2007 được coi là thời kỳ hoàng kim của thị trường bất động sản. Trên sàn chứng khoán, hàng loạt các cổ phiếu doanh nghiệp dội sàn với thị giá vài trăm nghìn đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, cổ phiếu bất động sản cũng làm không ít nhà đầu tư thua đau vì ôm mộng làm giàu. Nửa chỉ vàng một cổ phiếu Tháng 7/2006, giới đầu tư hồi hộp chờ đón sự gia nhập mã cổ phiếu bất động sản SJS của CTCP Đầu tư phát triển đô thị và KCN Sông Đà – Sudico. SJS cũng là mã cổ phiếu bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán khá sớm, mở đầu cho làn sóng niêm yết của cổ phiếu bất động sản giai đoạn 2006-2007. Ngay phiên chào sàn, cổ phiếu SJS đã có giá lên tới 100.000 đồng/cổ phiếu. Đây là mức giá rất cao ở thời điểm đó và là cổ phiếu bất động sản có thị giá cao nhất trên sàn chứng khoán.  Sudico khi đó là một “đại gia” trong lĩnh vực bất động sản, khi sở hữu nhiều dự án lớn, quỹ đất hàng nghìn ha tại Hà Nội, đáng chú ý là khu đất vàng nơi đặt dự án KĐT The Manor tại Mỹ Đình. Giới đầu tư nhanh chóng đổ tiền vào mua gom làm SJS tăng dựng đứng. Đến cuối năm 2006, thị giá SJS đã lên tới 560.000 đồng/cổ phiếu. Cũng chỉ trong chưa đến 10 phiên giao dịch đầu năm 2007, SJS chạm mốc 728.000 đồng/cổ phiếu, mốc cao nhất trong lịch sử giao dịch chứng khoán tại Việt Nam.  Giữa lúc bong bóng cổ phiếu đang lên cao, SJS tăng vốn gấp 4 lần, từ 50 tỷ đồng lên 200 tỷ đồng. Cổ phiếu SJS được điều chỉnh giá về 190.000 đồng/cổ phiếu, sau đó tiếp tục tăng lên 400.000 đồng/cổ phiếu. Chỉ sau 6 tháng chào sàn, SJS đã tăng 1.560% giá trị. Sudico sau đó cũng liên tục tăng vốn điều lệ lên 400 tỷ đồng vào tháng 5/2007, rồi lên 1.000 tỷ đồng vào cuối năm 2009 bằng cách phát hành thêm cổ phiếu. Giá SJS điều chỉnh sau đó ở mức 70.500 đồng/cổ phiếu và giảm một mạch xuống ngưỡng 20.000 đồng trong năm 2012, khi thị trường bất động sản và thị trường chứng khoán bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái kinh tế. Tháng 4/2013, SJS còn bị tạm ngừng niêm yết, do kết quả kinh doanh lỗ ròng, thị giá SJS chỉ còn khoảng trên dưới 17.000 đồng/cổ phiếu. Sau giai đoạn đóng băng của thị trường bất động sản vào năm 2012, SJS có dấu hiệu phục hồi, nhưng hiện giá chưa tới 30.000 đồng/cổ phiếu, chi bằng số lẻ so với quãng thời gian hoàng kim 10 năm về trước. KBC và đại gia Đặng Thành Tâm Nhắc đến Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC), người ta nhớ đến đại gia Đặng Thành Tâm, ông trùm lĩnh vực bất động sản công nghiệp nắm trong tay nhiều dự án khu công nghiệp với quy mô hàng nghìn tỷ đồng. KBC cũng được niêm yết trên sàn chứng khoán vào giai đoạn bong bóng chứng khoán phình to cuối năm 2007. Với ưu thế vượt trội của mình, KBC nhanh chóng trở thành cổ phiếu có thị giá cao hàng đầu thời điểm đó. Ngay phiên chào sàn, KBC đã có giá lên tới 162.000 đồng/cổ phiếu. Trước khi KBC quyết định tăng vốn điều lệ bằng cách phát hành thêm cổ phiếu vào giữa năm 2008, thị giá KBC luôn dao động 170.000-190.000 đồng/cổ phiếu. Sau khi phát hành thêm cổ phiếu, thị giá KBC bị pha loãng về mức 124.000 đồng.  Cùng vào thời điểm này, những khó khăn liên quan tới việc triển khai các dự án khu công nghiệp cùng việc phải mất thời gian dài mới có thể thu được lợi nhuận, đã khiến giới đầu tư dần thờ ơ với KBC.  KBC nhanh chóng giảm xuống dưới 100.000 đồng/cổ phiếu vào cuối năm 2008.  Từ đó đến nay, nhiều lần "lên thác xuống ghềnh" cùng đại gia Đặng Thành Tâm nhưng chưa khi nào KBC tìm lại được cột mốc 100.000 đồng trước đó.  Thậm chí, cùng với cổ phiếu toàn ngành bất động sản, KBC còn lao dốc xuống dưới 5.000 đồng/cổ phiếu vào cuối năm 2012.  Hiện, thị giá KBC khoảng 15.000 đồng/cổ phiếu, và dễ thấy KBC khó có thể bức phá trên sàn chứng khoán như giai đoạn trước đây. Từ dội sàn đến giá chỉ ngang tờ vé số Cũng một thời huy hoàng trên sàn chứng khoán nhưng giờ giá trị chỉ bằng tờ vé số là cổ phiếu NTL của CTCP Đầu tư phát triển đô thị Từ Liêm (Lideco).  Tiền thân là doanh nghiệp Nhà nước chuyển đổi mô hình năm 2004 và niêm yết trên sàn chứng khoán năm 2007, Lideco nắm trong tay quỹ đất rộng khắp khu vực Hà Nội như Xuân Đỉnh, Trạm Trôi, Dịch Vọng… Điều này khiến giới đầu tư thời điểm đó tin rằng NTL sẽ là cổ phiếu dẫn dắt thị trường bất động sản. Chào sàn cuối năm 2007, NTL có thị giá lên tới 270.000 đồng/cổ phiếu. Thành công đến sớm nhưng đã không ở lại lâu với NTL. Đầu năm 2008, NTL sở hữu đà tăng ấn tượng, chạm ngưỡng 313.000 đồng/cổ phiếu nhưng đến hết quý I cùng năm, cổ phiếu này bắt đầu tụt dốc với hàng chục phiên đỏ sàn liên tiếp.  Chỉ sau một tháng, thị giá NTL chỉ còn giao dịch 100.000 đồng/cổ phiếu, giảm hơn 200%. Chưa dừng lại, NTL sau đó tiếp tục đỏ sàn, đến giữa năm 2008, thị giá NTL chỉ còn trên dưới 20.000 đồng. Năm 2009, hàng loạt dự án của Lideco được mở bán như dự án X3, dự án Xuân Đỉnh, Trạm Trôi, Dịch Vọng, Hòa Bình… đẩy doanh thu của công ty tăng đột biến 1.380 tỷ đồng (tăng hơn 1.000 tỷ so với năm 2008). Cộng với thông tin công ty tiếp tục triển khai một loạt các dự án nhà ở tại Hà Nội đã tác động mạnh tới thị giá cổ phiếu NTL trên sàn chứng khoán. Cuối năm 2009, NTL bật tăng trở lại lên hơn 170.000 đồng/cổphiếu.  Tuy nhiên, Lideco dần vắng bóng trên thị trường. Cái tên Lideco chỉ xuất hiện trong một số thương vụ chuyển nhượng dự án, như nhượng lại dự án khu dịch vụ thương mại tại tổ 28 phường Dịch Vọng với giá trị thu về 170 tỷ đồng, và dự án khu đô thị Tây Đô – Hoài Đức với diện tích 40 ha năm 2016 vừa qua. Doanh thu, lợi nhuận sụt giảm, các dự án của Lideco mở bán nhưng không bán được hàng, như khu đô thị Bắc quốc lộ 32 mới chỉ bán được 2 căn trong số 200 căn hộ. Điều này khiến thị giá cổ phiếu NTL giảm xuống hiện chỉ chưa tới 10.000 đồng. Thua đau vì tham vọng tăng vốn  TDH của CTCP Phát triển Nhà Thủ Đức cũng từng dội sàn với giá lên tới 300.000 đồng/cổ phiếu vào cuối năm 2006. Nhưng chỉ tăng giá duy nhất phiên sau đó, TDH đã giảm giá 12 phiên liên tiếp về mức 174.000 đồng/cổ phiếu. Trong năm 2007, TDH vẫn được giao dịch quanh giá 200.000 đồng/cổ phiếu với biên độ lên xuống khoảng 20%, nhưng khối lượng giao dịch mỗi phiên rất nhỏ, có phiên chỉ vài trăm cổ phiếu được khớp lệnh.  Nền tảng là doanh nghiệp Nhà nước, TDH nắm trong tay nhiều khu đất vàng tại TP.HCM. Thời điểm đó, dù doanh thu không quá cao công ty vẫn đều đặn thu về hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận.  Giai đoạn 2007-2010, biên lợi nhuận trên doanh thu của TDH lên tới hơn 50%. Tuy nhiên, khi thị giá cổ phiếu đang ở mức cao, TDH liên tục phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn.  Năm 2008, TDH tăng vốn từ 170 tỷ lên 252,5 tỷ đồng, giá cổ phiếu bị pha loãng, kết thúc năm 2008, thị giá TDH chỉ còn 28.700 đồng/cổ phiếu, giảm gần 10 lần so với đầu năm.  Hiện tại, vốn điều lệ của TDH đã lên tới gần 710 tỷ đồng, nhưng kết quả kinh doanh trong nhiều năm gần đây không nổi bật. Thị giá TDH chỉ được giao dịch trên dưới 12.000 đồng, chưa bằng số lẻ thời điểm mới niêm yết.    
 Sau khi đổi SIM 4G hôm 9/4, chị Linh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) được nhân viên của nhà mạng Viettel tư vấn đăng ký nhận 10 GB dung lượng 4G để trải nghiệm miễn phí. Hào hứng sử dụng chưa được bao lâu, chị thấy tốc độ truy cập chậm hơn cả 3G nên kiểm tra, mới phát hiện ra tài khoản dung lượng 3G của chị đã bị trừ hết.  Không chỉ mình chị Linh, rất nhiều người dùng trải nghiệm chương trình này cũng gặp phải tình trạng tương tự. Từ ngày 8/3, Viettel đã triển khai chương trình “Dùng SIM 4G, miễn phí trải nghiệm data 4G”. Theo đó, các thuê bao chuyển đổi SIM 4G lần đầu có thể trải nghiệm miễn phí mạng 4G tốc độ cao với dung lượng miễn phí đến 10 GB dùng trong 7 ngày. Tuy nhiên, khi mới trải nghiệm tới ngày thứ 4, chị Linh phát hiện 800 mb tốc độ cao trong tài khoản dung lượng 3G của mình đã bị trừ sạch. Gọi điện cho tổng đài của Viettel, chị nhận được câu trả lời có thể chị chưa mở chức năng 4G trên điện thoại, hoặc chị đi vào vùng chưa có sóng 4G nên dung lượng vẫn sẽ bị trừ vào tài khoản 3G, tài khoản 4G trải nghiệm trong 7 ngày của chị không bị trừ. "Người dùng phổ thông như mình không rành về công nghệ nên không biết khi nào đang chạy 3G khi nào đang chạy 4G để điều tiết sử dụng. Đáng lẽ nhân viên nhà mạng phải tư vấn kỹ hơn về vấn đề này", chị Linh bức xúc.  Khách hàng này cho rằng rõ ràng nhà mạng công bố đã chính thức phủ sóng 4G.  Chị cũng không ra khỏi Hà Nội, làm sao có lý do ra khỏi vùng phủ sóng 4G như tổng đài viên nói.  Theo chị Linh, số dung lượng 3G chị bị "dùng nhầm" không nhiều, giá trị chỉ khoảng 70.000 đồng. Tuy nhiên chị muốn nhà mạng có câu trả lời thỏa đáng hơn, cũng như hướng dẫn cụ thể người dùng để tránh rơi vào tình trạng trải nghiệm 4G miễn phí lại cạn tài khoản 3G. Đại diện nhà mạng lý giải để không bị trừ tiền oan thì người dùng nên chuyển sang chế độ chỉ dùng mạng 4G để sử dụng gói trải nghiệm 10 GB trong 7 ngày.  Vị này cũng cho hay người dùng nên lưu ý kỹ về ngày hết hạn gói, cũng như lưu ý khi ra khỏi vùng phủ sóng 4G hay máy tự động chuyển về dùng 3G. Bởi lý do kỹ thuật, khi hết hạn gói hoặc chuyển về sử dụng 3G, dung lượng sẽ trừ vào tài khoản 3G. Nhà mạng cũng cho hay không có chuyện cả tài khoản 4G và 3G đều bị trừ dung lượng. Nếu dung lượng 3G khách hàng bị trừ thì dung lượng 4G vẫn sẽ được bảo toàn, do hai công nghệ sử dụng hai tài khoản dung lượng hoàn toàn khác nhau.   
   Trong khi đó, thịt lợn trong nước liên tục rớt giá từ cuối năm 2016 và rẻ nhất trong 10 năm qua. Chuộng thịt nhập khẩu vì giá rẻ Theo số liệu của Tổng cục Hải quan vừa công bố, từ đầu năm đến nay, cả nước đã nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt lợn các loại, trị giá hơn 9,4 triệu USD. Con số này tăng gần 16% về lượng và 21% về trị giá so với cùng kỳ.  Như vậy, tính bình quân mỗi kg thịt lợn khi nhập khẩu về Việt Nam có giá 1,2 USD, tức khoảng 27.000 đồng.  Còn năm 2016, lượng thịt lợn các loại được nhập khẩu về Việt Nam đạt 39.400 tấn, trị giá 44 triệu USD. Trong đó, chủ yếu là phụ phẩm sau giết mổ của lợn tươi, ướp lạnh hoặc đông lạnh với giá bình quân 21.000 đồng/kg, thịt lợn tươi giá khoảng 35.900 đồng/kg.  Con số thịt lợn nhập khẩu đó không có gì đáng nói nếu như thị trường thịt lợn trong nước khan hiếm. Thực tế, theo khảo sát của chúng tôi, giá lợn thịt thành phẩm trong nước phổ biến 60.000 - 80.000 đồng/kg. Những số liệu đó cho thấy bất lợi về giá của thịt lợn trong nước so với lợn nhập khẩu. Thịt lợn nhập khẩu giá rẻ được bán chủ yếu ở các cửa hàng đông lạnh, siêu thị và bán online trên các trang mạng xã hội với hình thức ship hàng đến tận tay người dùng.  Một chủ cửa hàng thực phẩm online ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết bán đủ các loại thịt lợn ngoại từ Ba Lan, Mỹ, Tây Ban Nha… với giá khá hấp dẫn.  Cụ thể, móng giò 37.000 đồng/kg, đuôi 40.000 đồng/kg, thịt ba chỉ 59.000 đồng/kg, xương sườn 60.000 đồng/kg, thịt nạc vai cũng chỉ 69.000 đồng/kg.  Với các mệnh giá đó, thịt lợn trong nước thật khó để cạnh tranh. Thịt lợn nhập với giá rẻ nên nhiều cửa hàng, quán ăn, nhà hàng ưa chuộng. Một số cửa hàng đông lạnh tại Khu Đô thị Linh Đàm (quận Hoàng Mai) cho biết thịt lợn nhập khẩu bán khá chạy, đa phần được các quán ăn mua về chế biến bán cho khách. Hiện các phụ phẩm của lợn như tim, gan, cật có giá đóng gói rất rẻ, chỉ 30.000 - 40.000 đồng/kg.   Chị Nguyễn Thị Lành, tiểu thương tại chợ Kim Giang (quận Hoàng Mai), cho biết chợ truyền thống cơ bản vẫn chuộng thịt lợn tươi (không đông lạnh). Nhưng xu thế mấy tháng nay chủ các quán ăn thích sử dụng các loại thịt đông lạnh ngoại nhập vì rẻ hơn.   “Giá mua thịt lợn đông lạnh rẻ hơn quá nửa so với thịt lợn tươi nên họ chọn dùng cũng không khó hiểu. Một số địa chỉ đã nhập thịt lợn đông lạnh về bán song song với thịt lợn tươi”, chị Lành nói.   Nhiều bất hợp lý từ thịt lợn nhập khẩu Các cửa hàng online bán thịt lợn nhập đều cho biết tất cả thịt nhập khẩu về tính chất không có gì khác. Chỉ khác ở chỗ thịt giết mổ tại Việt Nam là thịt tươi còn hàng nhập khẩu là đông lạnh, tuy nhiên hàng nhập khẩu đảm bảo an toàn hơn.      Trong khi hiện nay những thông tin về thịt lợn trong nước sử dụng nhiều chất kích thích, bơm nước… khó kiểm soát được chất lượng, vẫn lan truyền gây bất lợi cho thịt tươi. Ông Hồ Sỹ Hoàn, quản lý vùng miền Trung của công ty thức ăn chăn nuôi A.N.T Việt Nam băn khoăn: “Giá thịt lợn nhập về đến thị trường Việt Nam nằm ở mức 25.000 - 30.000 đồng/kg khiến chúng tôi rất khó hiểu. Tính chi phí vận chuyển, chi phí bảo quản, chi phí chăn nuôi… rất khó có được giá này.  Nhìn vào là thấy ngay sự cạnh tranh giữa thị trường trong nước với ngoài nước rất bất lợi. Khó khăn này lại thuộc về người chăn nuôi trong nước. Cơ quan chức năng nên có cơ chế để cứu người chăn nuôi thoát khỏi hoàn cảnh này”. Trong khi các cửa hàng bán thịt nhập khẩu với giá rẻ thì trong nước mặc dù giá thịt lợn hơi đã xuống đáy trong vòng 10 năm nay, chỉ còn 25.000- 27.000 đồng/kg, nhưng tại các siêu thị, sạp thịt tại chợ, giá vẫn cao gấp đôi hàng nhập khẩu. Về giá thịt lợn trong nước xuống đến đáy nhưng vẫn không cạnh tranh được giá lợn nhập khẩu, ông Nguyễn Xuân Toàn, Công ty Cổ phần chăn nuôi C.P. Việt Nam, lý giải: “Người chăn nuôi trong nước gặp khó khi từ cuối năm 2016, khi Trung Quốc ngừng nhập thịt lợn của người chăn nuôi Việt Nam, trong khi số đàn lợn đã tăng vọt, giá lợn xuống thấp.  Tuy nhiên, tính chi phí chăn nuôi thì thịt lợn trong nước không thể có giá cạnh tranh so với thịt lợn nhập. Thị trường chăn nuôi trong nước đang phải nhập khẩu đến 70% thức ăn chăn nuôi, một lọ vaccine nước ngoài bán 2USD, trong nước có giá 200.000 đồng nên giá thành phẩm không thể thấp hơn được nữa”. Trước đó, ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ, cho rằng thịt lợn nhập khẩu đang tạo ra sự cạnh tranh không công bằng với hàng trong nước.  Lợn nhập nguyên con thì không thể cạnh tranh được với hàng trong nước vì ngoài chuyện chịu thuế cao hơn thì giá thành chăn nuôi tại các nước cũng không thấp hơn quá nhiều so với nước ta, trong khi chi phí vận chuyển, thuế, phí… lại nhiều, đây là điều bất hợp lý cần các cơ quan chức năng liên quan giải thích. Hiệp hội cũng đang tìm hiểu xem tại sao nhiều bộ phận của lợn được xem như phụ phẩm bán tại nước bản địa cũng có giá ngang bằng, thậm chí cao gấp đôi tại Việt Nam, nhưng khi nhập về Việt Nam lại bán rẻ như vậy.  Ông Ngọc cho rằng, vấn đề giám sát hàng nhập khẩu tại nước ta chưa tốt, chưa có hàng rào kỹ thuật để bảo vệ ngành chăn nuôi trong nước. Thịt lợn không phải là mặt hàng thực phẩm duy nhất của Việt Nam chịu sự cạnh tranh lớn với các quốc gia khác ở ngay thị trường trong nước. Thống kê của cơ quan Hải quan gần đây cũng cho thấy, giá mặt hàng thịt gà nhập khẩu chỉ vào khoảng 20.000 đồng/kg.        
 Anh Huy Tuấn (29 tuổi, phường Mỹ Đình II) có gần 3 năm chạy taxi tại Hà Nội, qua nhiều hãng khác nhau, anh đang thuộc đội xe của Tập đoàn Mai Linh.  Anh Tuấn cho biết trước đây anh thường chạy xe đón khách quanh khu vực quận Cầu Giầy, Nam Từ Liêm... Tuy nhiên, gần đây số lượng khách hàng sụt giảm hẳn, nhiều hôm anh phải chạy 5-6 km mới có thể đón được khách gọi xe. Tốn nhiều thời gian trên xe nhưng công việc mang lại cho anh Tuấn thu nhập trung bình chỉ khoảng 10 triệu đồng/tháng, những tháng cao điểm thu nhập của anh cũng chỉ tới 13-14 triệu đồng. Còn theo chia sẻ của anh Đỗ Tá (quê Bắc Ninh), anh ra Hà Nội lái taxi đã hơn 2 năm. Mức thu nhập trung bình mỗi tháng của anh cũng vào khoảng 10-12 triệu đồng. Theo thông tin mới nhất của Công ty Cổ phần Mai Linh Miền Bắc (MLMB), dự kiến, nhiều lãnh đạo cấp cao của công ty trong năm 2017 cũng chỉ nhận mức thù lao ngang bằng với thu nhập của các tài xế taxi. Cụ thể, dự kiến ĐHĐCĐ thường niên tới đây của Mai Linh Miền Bắc sẽ thông qua mức thù lao và chi phí hoạt động cho thành viên HĐQT, Ban kiểm soát và thư ký công ty trong năm 2017. Thù lao của các lãnh đạo sẽ được phê duyệt theo từng chức danh nắm giữ. Ông Hồ Huy - Chủ tịch HĐQT được phê duyệt thù lao 60 triệu đồng/tháng (720 triệu đồng/năm). Tuy nhiên, ông Hồ Huy còn kiêm nhiệm vai trò Tổng giám đốc nên sẽ được trả thêm một khoản thù lao 5 triệu đồng/tháng theo chế độ.  Như vậy, tổng thù lao của vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc tại MLMB mà ông Hồ Huy nắm giữ sẽ nhận được là 780 triệu đồng trong năm 2017.  Vị trí Phó chủ tịch HĐQT công ty sẽ được hưởng mức thù lao 30 triệu đồng/tháng, tương đương 360 triệu đồng/năm. Trưởng ban kiểm soát trong năm 2017 sẽ nhận thù lao ở mức 35 triệu đồng/tháng . Đáng chú ý, dù là vị trí lãnh đạo cấp cao nhưng các thành viên HĐQT, thành viên Ban kiểm soát và thư ký của Mai Linh Miền Bắc cũng chỉ nhận được mức thù lao 10 triệu đồng/tháng (120 triệu đồng/năm). Các lãnh đạo hoạt động theo hình thức kiêm nhiệm sẽ được trả thêm một khoản thù lao tương ứng 3 triệu đồng/tháng với thư ký công ty, thành viên Ban kiểm soát và thành viên HĐQT; 3,5 triệu đồng/tháng với  Trưởng ban kiểm soát và Phó chủ tịch HĐQT. Ngoài khoản thù lao dự kiến phê duyệt, dàn lãnh đạo công ty sẽ được thanh toán tất cả chi phí hội họp, xăng xe, tiếp khách, điện thoại… nhưng phải đảm bảo các khoản chi ngoài lương và thù lao này không vượt quá 2 tỷ đồng. Các lãnh đạo của MLMB cũng có thể nhận được mức thưởng 50% lợi nhuận vượt kế hoạch nếu kết quả kinh doanh năm 2017 vượt kế hoạch đề ra.  Năm 2017, MLMB đặt kế hoạch đạt 1.190 tỷ đồng doanh thu hợp nhất và 35,7 tỷ đồng lãi trước thuế, tăng 20% so với năm 2016. ĐHĐCĐ sắp tới cũng sẽ thông qua việc miễn nhiệm chức danh thành viên HĐQT với ông Hồ Chương và bà Đoàn Bích Hạnh cùng với một số thành viên thuộc Ban kiểm soát. Dự kiến năm 2017, HĐQT MLMB sẽ hoạt động với 5 thành viên, bao gồm ông Hồ Huy là Chủ tịch HĐQT và 4 thành viên gồm ông Hồ Quốc Phi, Ngô Hữu Hùng, Huỳnh Kim Ngọc và Hà Đăng Luyện. Ban kiểm soát sẽ gồm 3 thành viên, bà Nguyễn Thị Trường Anh, Đỗ Kim Anh và ông Phạm Văn Thiết.       
 Cụ thể, người chơi may mắn vẫn quyết định đeo mặt nạ siêu nhân vàng và chỉ tiết lộ địa chỉ cư trú tới cấp thành phố Hà Nội. Tuy nhiên, thay vì cung cấp tên viết tắt toàn bộ như những người chơi khác, người chơi này chỉ viết tắt tên đệm.  Ông Trần M. Sơn đã mua tấm vé với dãy số may mắn 05-08-21-25-26-37 trong kỳ quay 113 và trúng độc đắc 23.260.825.500 đồng. Tấm vé này được bán ra tại điểm bán hàng số 28 đường Đội Cấn, Quận Ba Đình, Hà Nội. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế, ông Trần M. Sơn thực lĩnh khoảng 21 tỷ đồng theo hình thức chuyển khoản. Phát biểu sau khi nhận giải, ông Sơn cho hay mua vé số chủ yếu để giải trí sau khi về hưu. Ông Trần M. Sơn chia sẻ biết đến loại hình xổ số này qua báo chí đưa tin về gia đình ở Trà Vinh trúng độc đắc 92 tỷ đồng. Ông cũng trích 100 triệu đồng giải thưởng để làm từ thiện.   Trước đó, kỳ quay 116 tối 16/04 của giải xổ số tự chọn đã tìm ra 2 người chơi may mắn trúng độc đắc, đồng nghĩa quỹ giải thưởng hơn 21 tỷ đồng sẽ được chia đôi. Đây là lần thứ ba có 2 người cùng trúng độc đắc xổ số tự chọn. Theo đơn vị phát hành, cả hai vé trúng độc đắc trong kỳ quay 116 đều được in và bán ra tại TP.HCM thay vì chia đều hai miền Bắc Nam như hai lần chia giải thưởng trước đó.    
 Theo báo cáo mới nhất của Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet - Vietjet Air (VJC), năm 2016, hãng đã chi hơn 13,1 tỷ đồng để trả thù lao/lương cho các lãnh đạo cấp cao thuộc Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát và Ban điều hành công ty. Nữ tỷ phú USD duy nhất của Việt Nam, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, với hai chức danh nắm giữ tại Vietjet Air bao gồm Tổng giám đốc và Phó chủ tịch HĐQT, nhận được mức thù lao/lương năm 2016 là hơn 2,66 tỷ đồng. Tương đương, mỗi tháng, bà Thảo nhận gần 222 triệu đồng - mức thù lao/lương cao nhất mà các lãnh đạo hãng hàng không này nhận được trong năm qua.  Đáng chú ý, dù nắm giữ chức danh Chủ tịch HĐQT tại Vietjet Air, bà Nguyễn Thanh Hà chỉ nhận được mức thù lao/lương hơn 1,27 tỷ đồng. Mức này thấp hơn nhiều so với thù lao của các lãnh đạo trong Ban điều hành công ty.  Ông Nguyễn Thanh Hùng - Phó chủ tịch HĐQT - nhận được tổng cộng 902 triệu đồng thù lao. Ông Chu Việt Cường - Thành viên HĐQT - nhận thù lao/lương năm là 602 triệu đồng, tương đương hơn 50 triệu đồng/tháng. Các thành viên trong Ban điều hành Vietjet Air là nhóm được chi trả thù lao/lương nhiều nhất trong năm 2016. Cụ thể, 6 thành viên Ban điều hành đã nhận được gần 9,6 tỷ đồng.  Ngoài CEO Nguyễn Thị Phương Thảo có mức thù lao cao nhất công ty thì ông Lưu Đức Khánh - Giám đốc điều hành Vietjet Air - nhận được hơn 433 triệu đồng (hơn 36 triệu đồng/tháng). 4 Phó tổng giám đốc của hãng còn lại bao gồm ông Nguyễn Đức Tâm nhận được 1,42 tỷ đồng. Bà Nguyễn Thị Thúy Bình nhận 1,686 tỷ đồng. Ông Nguyễn Đức Thịnh nhận gần 1,69 tỷ đồng và ông Tô Việt Thắng nhận mức thù lao/lương cao hơn ông Thịnh 20 triệu đồng.  Bà Trần Dương Ngọc Thảo - Trưởng Ban kiểm soát - nhận mức thù lao/lương năm 2016 hơn 754,7 triệu đồng. Vietjet Air tới đây cũng sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên năm 2017 thông qua kế hoạch chi trả thù lao, phụ cấp và kinh phí cho HĐQT và BKS công ty trong năm 2017 tổng cộng 23,28 tỷ đồng.  Trong đó, thù lao của HĐQT và BKS là 8,28 tỷ đồng, kinh phí bên ngoài 5 tỷ đồng và 10 tỷ đồng còn lại cho công tác xã hội từ thiện và cộng đồng. Tính đến hết năm 2016, Vietjet Air có tổng cộng 2.435 nhân viên tại các vị trí. Mức thu nhập bình quân mỗi nhân viên hãng hàng không này nhận được trong năm 2016 là 46,2 triệu đồng/tháng. Vietjet Air đang là hãng hàng không sở hữu gần 42% thị phần bay nội địa tại Việt Nam và là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines. Trong một chia sẻ mới đây, bà Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết đội ngũ lãnh đạo Vietjet Air đã phải mất tới 800 ngày cùng hàng triệu USD chi phí mới có thể đưa cổ phiếu niêm yết trên sàn chứng khoán theo đúng quy chuẩn quốc tế. Mã cổ phiếu VJC đang được giao dịch ở mức giá 130.000 đồng/cổ phiếu, tương đương mức vốn hóa công ty đạt khoảng 42.459 tỷ đồng, xấp xỉ 1,9 tỷ USD.       
  Tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội chiều 18/4, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng tin nhắn rác là vấn nạn khiến xã hội bức xúc thời gian qua. Bộ rất trăn trở và đang xử lý quyết liệt vấn đề này. Bộ trưởng nhận trách nhiệm cá nhân và coi đây là nhiệm vụ lớn, đảm bảo an ninh, an toàn thông tin. Ông Trương Minh Tuấn lấy ví dụ về việc lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh từng bị tin nhắn rác khủng bố, đe dọa như một hệ quả của việc SIM rác gây mất nguy cơ an ninh, an toàn thông tin hiện nay. Người đứng đầu Bộ TT&TT cho rằng xét về bản chất của tin nhắn rác là việc bán SIM điện thoại trả trước một cách tràn lan. Trách nhiệm thuộc về các cơ quan quản lý, trong đó có trách nhiệm của Bộ.  Theo Bộ trưởng, sở dĩ chưa giải quyết được triệt để vấn đề SIM rác là do “đụng chạm” tới lợi ích của nhiều bên. "Nhà mạng được hưởng lợi vì SIM rác giúp phát triển lượng thuê bao di động. Đại lý khai báo thông tin không chính xác, duy trì SIM thì có mức doanh số nhất định. Người dùng thì được hưởng lợi từ SIM do có khuyến mại nhiều", ông nói. Bộ trưởng cho rằng đây là hệ lụy tất yếu của nền kinh tế thị trường. Ông cũng nhấn mạnh quan điểm của Bộ không còn coi số lượng thuê bao là thành tích của các mạng viễn thông bởi với hơn 92 triệu dân, chúng ta đã có hơn 131 triệu sim thuê bao.  Hơn nữa, việc SIM rác và tin nhắn rác tràn lan làm lãng phí tài nguyên kho số của quốc gia. Ông cho rằng tài nguyên kho số cũng như tài nguyên đất đai, khoáng sản… nếu sử dụng tràn lan sẽ dẫn tới cạn kiệt nguồn tài nguyên kho số. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh trong thời gian tới, đất nước bước vào thời kỳ cách mạng công nghiệp lần thứ 4, tài nguyên kho số lại càng đóng vai trò quan trọng. Nói về việc xử lý tình trạng tin nhắn rác và SIM rác, ông cho biết trong thời gian qua, Bộ đã thu hồi hơn 20 triệu SIM rác và xử lý nhiều đại lý. Tuy nhiên, cách làm này vẫn chưa đạt hiệu quả do không chỉ giải quyết được phần ngọn. Theo ông, việc giải quyết SIM rác và tin nhắn rác phải chặn từ nguồn. Bộ trưởng ví như việc bắt gà khi còn ở trong chuồng, nếu thả ra mới bắt là việc vô cùng khó khăn. Theo đó, Bộ sẽ xử lý nhà mạng đầu tiên, coi như chặn từ nguồn ra đó là nhà mạng.  Bộ sẽ quy trách nhiệm cho các nhà mạng nếu ra tình trạng còn tồn tại SIM rác và tin nhắn rác. Nếu việc sử lý không hiệu quả sẽ xem xét trách nhiệm của người đứng đầu.  Bộ trưởng xác định rõ vai trò quan trọng của nhà mạng. Gốc vấn đề là nhà cung cấp dịch vụ, quản lý nhà phân phối. Nếu có giải pháp, chính sách, chế tài, thưởng phạt nghiêm minh thì sẽ giải quyết triệt để vấn đề trên. Biện pháp thứ hai là Bộ TT&TT cũng phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính để đề xuất cấp thẩm quyền quy định nâng cao mức phạt. “Hôm qua, ở Nghệ An có doanh nghiệp viễn thông bán SIM kích hoạt sẵn trên thị trường. Bộ sẽ phối hợp Bộ Công an xử lý, phối hợp Bộ Tài chính nâng mức phạt”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Biện pháp thứ ba là cần phải tăng cường khuyến khích người dùng sử dụng SIM trả sau, tăng cường việc thu hồi SIM 11 số.  Ghi nhận quyết tâm và nỗ lực của Bộ trưởng, đại biểu chất vất thêm về các giải pháp của Bộ trưởng với các nhà mạng. Nhắc lại quan điểm trước đó, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn lấy ví dụ một số giải pháp để chặn nguồn phát tán tin rác từ đầu nguồn là SIM rác. Ông nhấn mạnh Bộ đang phối hợp với Bộ Tài chính, bên cạnh phạt hành chính các nhà mạng vi phạm, sẽ nâng mức truy thu thuế với các doanh nghiệp này.    
 Tài liệu phục vụ ĐHCĐ vào ngày 21/4 của Eximbank ngoài đề cập đến vấn đề nhân sự hội đồng quản trị, việc chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank còn có dự án "New Eximbank". Dự án này được HĐQT và Ban điều hành Eximbank công bố vào ngày 5/12/2016.  Theo đó, ban quản lý dự án với hai người đứng đầu là ông Moriwaki Yukata và ông Nguyễn Quốc Hương, cùng là Phó tổng giám đốc Eximbank với mục tiêu xây dựng dự án với một lộ trình đảm bảo rằng Eximbank sẽ thay đổi, mang lại giá trị cho nhân viên, cổ đông và khách hàng.  Dự án “New Eximbank” được xây dựng và triển khai trong vòng 24 tháng, huy động một lực lượng nhân sự chủ chốt và bao quát trên tất cả các lĩnh vực hoạt động của ngân hàng. Exmbank có Văn phòng Quản lý Dự án (PMO) theo dõi tiến độ của tất cả các tiểu dự án trong khi tham gia sâu vào một số tiểu dự án quan trọng. PMO báo cáo cho Ban chỉ đạo để "New Eximbank" hoàn toàn phù hợp với mục tiêu dài hạn của Eximbank. Mục tiêu của dự án là đưa ngân hàng giành lại vị thế dẫn đầu thị trường về tài chính thương mại, tăng cường năng lực giải pháp cũng như xây dựng được cơ sở khách hàng vững chắc gồm các tập đoàn lớn và FDI. Đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, ngân hàng cho hay sẽ tập trung vào những cải tiến đáng kể về năng suất lao động, hiệu quả về chi phí, thời gian xoay vòng của qui trình, và ngân hàng kỹ thuật số. "Chúng tôi thay đổi toàn bộ tổ chức để hội sở hỗ trợ đơn vị kinh doanh hiệu quả hơn và tăng cường khả năng phát triển các chiến lược. Chúng tôi cũng hướng đến việc thiết lập hệ thống nhân sự công bằng và minh bạch để khuyến khích nhân viên", một lãnh đạo ngân hàng chia sẻ. Dự thảo tài liệu phục vụ phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2017 của ngân hàng cũng nhắc đến kế hoạch chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín mà Eximbank đang sở hữu. Số lượng cổ phần mà Eximbank đang nắm hơn 165 triệu cổ phiếu STB, tương đương 8,76% cổ phần Sacombank.  Theo lãnh đạo ngân hàng này, lý do của hoạt đông này là thực hiện quy định tại Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước. Cụ thể, ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác đó.  Báo cáo tài chính của Eximbank cho thấy kết thúc năm 2016, tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn tại ngân hàng là 53,23%. Tỷ lệ dư nợ cho vay so với tổng tiền gửi là 79,23%. Hệ số an toàn vốn (CAR) hợp nhất là 17,12%. Lợi nhuận trước thuế đạt gần 400 tỷ đồng; tỷ lệ nợ xấu dưới 3%. Kế hoạch năm 2017, Eximbank đặt lợi nhuận trước thuế đạt 600 tỷ đồng, tăng trưởng 53% so với kết quả thực hiện năm 2016. Ngân hàng cũng dự kiến sẽ tăng trưởng quy mô tổng tài sản lên 150.000 tỷ đồng. Huy động vốn đạt 120.000 tỷ đồng. Tổng dư nợ cấp tín dụng đạt 108.875 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu ở mức dưới 3%.  
 Trả lời Zing.vn về việc tôm hùm xuất xứ Canada nhập khẩu vào Việt Nam với giá rẻ có nguồn gốc rõ ràng và đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng hay không, ông Đàm Xuân Thành - Phó Cục trưởng Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - cho biết các lô hàng đã được cấp giấy chứng nhận kiểm định nhập khẩu trước khi đi tiêu thụ.  Theo ông Thành, tôm hùm nhập khẩu từ Canada về Việt Nam là tôm hùm sống tên khoa học là Homarus Americanus. Để được nhập khẩu vào Việt Nam, loại tôm này phải được Tổng cục Thủy sản cấp phép. Lô hàng tôm hùm khi xuất khẩu cũng được Cơ quan kiểm tra thực phẩm Canada (CFIA) kiểm tra và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch xuất khẩu. Khi nhập về cửa khẩu, cơ quan thú y cửa khẩu kiểm tra và nuôi các ly kiểm dịch trong vòng 3 ngày. Sau đó, nếu tôm hùm khỏe mạnh thì mới được cấp giấy chứng nhận kiểm dịch nhập khẩu và đưa đi tiêu thụ.  Bình luận về việc tôm hùm Canada có giá khá rẻ so với mặt bằng chung của thị trường, đại diện Cục Thú y cho rằng đây là việc kinh doanh của các công ty nhập khẩu. Giá bán phụ thuộc vào quy luật cung cầu trên thị trường. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường từng cho biết Việt Nam rất thích ăn tôm hùm nên từ năm 2014 nước ta đã cho phép nhập khẩu tôm hùm Canada. Hiện tại, có 35 đầu mối nhập khẩu sản phẩm này về để tiêu thụ ở trong nước và bán sang một số thị trường khác.  Trước đó, nhiều "chợ hải sản" trên mạng rao bán tôm hùm có nguồn gốc Canada với giá bán chỉ từ 900.000 đồng tới 1 triệu đồng/kg. Mức giá này của tôm hùm nhập khẩu từ Canada được cho là “mềm” hơn nhiều loại trong nước (900.000 đồng tới 2 triệu đồng/kg tùy mùa vụ). Một số người bán trên mạng khẳng định các lô tôm hùm Canada có nguồn gốc nhập hàng đầy đủ. Khi được hỏi về lý do tôm hùm nhập khẩu Canada giá rẻ hơn hàng trong nước, người bán cho hay do đơn vị là đối tác nhập trực tiếp tôm hùm từ chính ngư dân Canada, lại nhập số lượng lớn nên giá mới rẻ.  Tại các chợ hải sản của Canada, tôm hùm có giá dao động 10-13 CND/pound, tương đương khoảng 375.000 đồng/kg.       
   Sau nhiều năm kinh doanh thất bại và được bán lại cho Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Thuận Kiều Plaza đang được cải tạo diện mạo và thay đổi mục đích kinh doanh. Dự kiến khu thương mại tại khối đế của 3 tòa nhà sẽ mở cửa giữa tháng 6 tới đây, với tên gọi mới là The Garden Mall. Trong khi đó, phần căn hộ chủ đầu tư vẫn chưa có kế hoạch khai thác. Thiết kế lại toàn bộ khu thương mại Chia sẻ với Zing.vn, ông Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc Truyền thông Công ty Saigon Signature, đơn vị quản lý, vận hành và cho thuê toàn dự án The Garden Mall, cho biết khu thương mại với diện tích 25.000 m2 thuộc khối đế của 3 tòa nhà Thuận Kiều Plaza, nay là The Garden Mall, sẽ được đưa vào hoạt động trước.  Tuy nhiên, việc khai trương toàn bộ khu thương mại có thể tiến hành khoảng tháng 9, sau khi hoàn tất cải tạo tầng 4 thành Khu văn hóa Việt Nam.  Đây cũng là tầng trên cùng của khu thương mại, dự kiến gồm 3 khu chức năng chính là khu mua sắm, giải trí văn hóa dân gian, khu ẩm thực và một sân khấu rộng 300 m2. Cũng theo ông Nguyễn Hoàng Anh, đơn vị này đang thiết kế lại gần như toàn bộ bên trong khu thương mại của Thuận Kiều Plaza trước đây, bao gồm 3 tầng nổi (tầng 1, 2, 3). Cụ thể, thiết kế của tòa nhà này trước đây có nhược điểm là nhiều trụ cột, trần nhà thấp, lại có nhiều vách ngăn để chia thành các kiot bán hàng bên trong khu thương mại. Nhược điểm này khiến không gian chật chội, không thoáng đãng. Chính vì thế chủ đầu tư mới sẽ bố trí lại không gian và màu sắc, nhằm tạo thành một trung tâm thương mại với không gian mở và hiện đại hơn, xoá bỏ ấn tượng về các lối đi chật hẹp, ngột ngạt của khu thương mại trước đây. “Tiêu chí của chúng tôi là sự thoáng đãng và mát mẻ. Quy hoạch kiến trúc thời đó (1999) có những bất cập, dẫn đến nhiều lời đồn không hay trước đây của tòa nhà”, ông Hoàng Anh nói. Vị này cũng khẳng định chủ đầu tư mới không lo ngại những đồn đại thiếu căn cứ khoa học trước đây.  Thông tin từ chủ đầu tư mới, trung tâm thương mại này sẽ nghiêng về kinh doanh các dịch vụ mua sắm, vui chơi, giải trí và đặc biệt là ẩm thực, nhằm đáp ứng nhu cầu của cư dân tại quận 5 và các quận lân cận. Điểm nhấn của tòa nhà này sau cải tạo là Khu văn hóa Việt Nam (tên gọi tạm thời) với diện tích 8.000 m2 nằm tại tầng 4 các tòa nhà. Khu vực này dự kiến gồm nhiều khu chức năng nghiên về văn hóa và nghệ thuật, như: sân khấu nghệ thuật, khu ẩm thực, khu trưng bày sản phẩm truyền thống, đi kèm trải nghiệm nghề truyền thống với nghệ nhân như gốm sứ, thủ công mỹ nghệ.... Đây giống như một phần không gian sáng tạo nghệ thuật cộng đồng dành cho giới trẻ.  “Chúng tôi muốn biến nơi đây trở thành một khu vườn nhiệt đới”, đại diện nhà đầu tư nói thêm. Căn hộ Thuận Kiều Plaza vẫn chưa có kế hoạch khai thác Riêng 648 căn hộ tại 3 tòa tháp Thuận Kiều Plaza trước đây, chủ đầu tư mới cho biết vẫn chưa có kế hoạch khai thác.  Thuận Kiều Plaza được xây dựng từ năm 1994 đến năm 1999, do liên doanh Kings Harmony Int MTV của Hong Kong và Công ty TNHH MTV Xây dựng Thương mại Sài Gòn (trực thuộc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn) làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, thiết kế ban đầu của các căn hộ ở đây mang quá nhiều tương đồng với đặc trưng các căn hộ tại Hong Kong thời điểm đó, với trần nhà thấp, không gian chật chội, nên không phù hợp với thói quen sinh hoạt của các gia đình. Đại diện Saigon Signature cho biết phần nhược điểm trong cấu trúc và thiết kế căn hộ trước đây dự kiến sẽ được khắc phục. Khoảng 2-3 tháng nữa chủ đầu tư mới cung cấp thông tin cụ thể hơn việc các căn hộ sẽ được thay đổi như thế nào, công năng sử dụng và chính sách bán ra sao. Chủ đầu tư cũng đang trong quá trình làm việc với UBND quận 5 và các cơ quan quản lý liên quan, trước khi bắt tay vào cải tạo với khu căn hộ.            
  Lãnh đạo tổng công ty nhận định rằng doanh nghiệp đang gặp khó khăn như áp lực cạnh tranh ngày càng khốc liệt giữa các hãng bia, đặc biệt là sự xâm nhập thị trường của thương hiệu bia hàng đầu thế giới cả về thương hiệu lẫn tiềm lực tài chính. Thị hiếu người tiêu dùng thay đổi theo hướng dịch chuyển sang các sản phẩm cấp cao cũng là một thách thức với hãng khi Sabeco chưa có dòng sản phẩm này. Doanh nghiệp cũng chịu áp lực gia tăng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt thêm 5% từ ngày 1/1. Hơn nữa, tỷ giá dự kiến có thể tăng 2% trong năm 2017 sẽ làm chi phí nhập khẩu các loại nguyên vật liệu phục vụ sản xuất bia tăng.  Trong bối cảnh đó, hãng bia đặt kế hoạch lợi nhuận năm 2017 không có nhiều thay đổi so với năm 2016. Cụ thể, sản lượng tiêu thụ bia các loại đạt 1,703 triệu lít, tăng 3.4% so năm 2016. Tổng doanh thu 34.471 tỷ đồng, tăng 9%. Lợi nhuận trước và sau thuế lần lượt là 5.719 tỷ đồng và 4.703 tỷ đồng, nhích nhẹ so năm 2016 (4.655 tỷ đồng). Lãnh đạo doanh nghiệp cũng xin ý kiến cổ đông cho phép tỷ lệ chia cổ tức 35%. Trong khi đó, tổng quỹ tiền lương và thưởng năm 2017 của HĐQT và BKS gồm 4 người chuyên trách ở mức 6,99 tỷ đồng, tăng gần 2 tỷ đồng so với năm trước (hơn 5 tỷ đồng). Thù lao dành cho nhóm lãnh đạo 6 người cũng lên 1,86 tỷ đồng trong khi năm 2016 là 783 triệu đồng, dành cho 4 người. Trước đó, ngày 16/2, Sabeco đã tổ chức phiên họp cổ đông bất thường nhằm thông qua việc miễn nhiệm nhân sự cấp cao với ông Vũ Quang Hải - khi đó là Thành viên HĐQT, đồng thời miễn nhiệm tư cách Thành viên Ban kiểm soát đối với ông Chung Chí Dũng. Đại hội cũng thông qua bổ nhiệm Thành viên HĐQT mới nhiệm kỳ 2013-2018 với ông Nguyễn Thành Nam - Phó tổng giám đốc Sabeco.  Ông Nam là người được Bộ Công Thương giao đại diện phần vốn Nhà nước và giới thiệu tham gia HĐQT, sau khi ông Vũ Quang Hải có đơn xin rút khỏi vị trí Thành viên HĐQT Sabeco.    
Theo PhoneArena, một trong những lý do khiến Samsung chuyển cảm biến vân tay (Touch ID) từ mặt trước ra mặt sau thiết bị là vì công ty muốn tập trung vào thiết kế màn hình vô cực mới.    Trong khi đó, Apple dường như cũng cố gắng tích hợp Touch ID vào bên trong màn hình OLED của iPhone 8. Nhưng cũng giống như Samsung, mọi thứ đã không diễn ra suôn sẻ như dự đoán khiến giới phân tích cho rằng phiên bản iPhone đặc biệt này có thể bị trì hoãn phát hành. Để tránh gặp tình huống này, Apple có thể di chuyển cảm biến Touch ID sang mặt sau của iPhone 8 giống như Samsung đã làm.  Sonny Dickson, một trong những nguồn tin thường cung cấp chi tiết về kế hoạch iPhone của Apple, đã đưa ra hình ảnh phác thảo iPhone 8, cung cấp một vài manh mối cho người dùng. Đầu tiên, máy ảnh kép phía sau sản phẩm được thiết kế theo chiều dọc thay vì nằm ngang như iPhone 7 Plus, trong khi Touch ID được định vị nằm dưới logo Apple.      Bên cạnh đó ảnh phác thảo cũng cung cấp một ý tưởng về phép đo dành cho iPhone 8. Nếu đúng thì điện thoại sẽ rộng hơn khoảng 0,5 cm và dài hơn 1 cm so với iPhone 7. Một số thông tin ban đầu cho biết rằng iPhone 8 sẽ có màn hình 5,8 inch, như vậy mặc dù có kích thước màn hình tăng thêm hơn 1 inch nhưng kích thước tổng thể của iPhone 8 chỉ tăng nhẹ so với iPhone 7 (4,7 inch).  Hiện tại đây chỉ là bản vẽ, và có thể đó chỉ là một kế hoạch dự phòng khi Touch ID nhúng trong màn hình không kịp sản xuất theo như tiến độ mà Apple mong muốn..  Ngoài iPhone 8 với màn hình OLED đầu tiên nhằm kỷ niệm 10 năm iPhone ra mắt, Apple còn cho ra mắt thêm phiên bản iPhone 7S và 7S Plus kế nhiệm các phiên bản iPhone 7 và 7 Plus hiện tại.
Theo PhoneArena, các báo cáo trước đây cho biết Apple đang đặt mua đến 95 triệu tấm nền màn hình OLED từ Samsung nhưng không rõ liệu chúng được cung cấp cho phiên bản iPhone đặc biệt hay bao gồm cả những phiên bản thông thường.    Bất kể lý do nào đi chăng nữa thì công ty Cupertino đang đặt hàng gần 100 triệu iPhone mới trong năm 2017, có nghĩa hãng đã sẵn sàng cho một đợt mua sắm kỷ lục trong khoảng thời gian cuối năm.  Các nguồn tin cũng tiết lộ rằng Apple sẽ đặt hàng hơn 50 triệu chip mỗi quý dành cho iPhone sắp tới. Những nhà cung cấp như ADI, Broadcom, Cirrus Logic, Cypress, NXP, Qualcomm, STMicroelectronics và TI đều nằm trong danh sách này. Họ sẽ tăng sản lượng vào đầu quý 3 để đáp ứng nhu cầu iPhone mới trong năm nay.  Cũng trong quý này, TSMC sẽ sản xuất một lượng chip xử lý A11 mới dựa trên quy trình 10nm trước khi mở rộng quy mô sản xuất hàng loạt vào nửa cuối năm nay. Theo ước tính, doanh thu chip A11 sẽ chiếm khoảng 10% tổng doanh thu của TSMC trong 6 tháng đầu năm.  Nhà phân tích Steven Mulinovich cho biết, iPhone 8 sẽ có giá bắt đầu từ 850 đến 900 USD cho phiên bản 64 GB, trong khi iPhone 7S và 7S Plus sẽ có giá bán khởi điểm từ 650 và 750 USD tương ứng.
Theo Neowin, ý định của Google chính là kích hoạt công cụ chặn quảng cáo mặc định ngay trong trình duyệt Chrome trên máy tính để bàn lẫn thiết bị di động. Thống kê cho thấy Chrome đang chiếm gần 60% thị phần trình duyệt máy tính để bàn.    Báo cáo khẳng định rằng Google không quan tâm đến việc chặn tất cả các nội dung quảng cáo trực tuyến. Thay vào đó có vẻ công ty dự định nhắm mục tiêu vào các nội dung quảng cáo “không được chấp nhận”, được xác định theo chỉ dẫn của Coalition for Better Ads mà Google là một thành viên. Những quảng cáo bị chặn được coi “không được chấp nhận” có thể là một cửa sổ đếm ngược bật lên bắt buộc người dùng phải xem quảng cáo trước khi nội dung trang web được tải, hoặc các video tự động phát.  Một nguồn tin giấu tên cũng tuyên bố rằng Google vẫn đang cân nhắc thực hiện kế hoạch của mình một cách tốt nhất có thể nhằm tránh ảnh hưởng đến các đơn vị kinh doanh quảng cáo lành mạnh.  Nếu thông tin đăng tải chính xác, Google sẽ trở thành nhà  chặn quảng cáo lớn nhất thế giới, nhưng vẫn là nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới. Chiến lược này cho phép Google kiểm soát được thị trường quảng cáo trên toàn cầu, cạnh tranh với các dịch vụ hiện có như AdBlock Plus.  Thậm chí, với chiến lược mới, Google có thể tạo ra một doanh thu quảng cáo bổ sung thông qua công cụ chặn quảng cáo của mình bằng cách cung cấp một chương trình danh sách trắng tương tự như AdBlock Plus, cho phép các nhà quảng cáo thanh toán một khoản tiền nhất định để trang web của họ có thể hiển thị nội dung quảng cáo ngay cả khi trình duyệt chặn nội dung quảng cáo.
Theo đó, Vivo Y53 được trang bị tính năng khá thú vị gọi là "chế độ bảo vệ mắt", có khả năng lọc ánh sáng xanh gây hại mắt. Đây được xem là một trong số ít các smartphone phổ thông sở hữu tính năng đặc biệt thường chỉ được tích hợp trên những dòng smartphone tầm trung và cận cao cấp.    Về cấu hình, sở hữu màn hình cảm ứng 5 inch, bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB (có thể mở rộng thêm bằng khe cắm thẻ nhớ), camaera sau 8 MP, pin dung lượng 2.500 mAh và chạy được 2 SIM cùng lúc.  Đáng chú ý, để phục vụ nhu cầu chụp ảnh tự sướng, camera trước của Vivo Y53 còn được trang bị tính năng Flash màn hình thông minh, tự động bật lên trong điều kiện thiếu sáng giúp khuôn mặt trở nên rạng rỡ hơn. Camera này dùng cảm biến 5 MP.  Tại thị trường Việt Nam, Vivo Y53 được bán ra với giá 3,39 triệu đồng.
 Mới đây, các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Nano của Đức đã thử nghiệm một cách thức mới để điều trị ung thư ở các bệnh nhân nữ. Vật liệu chính được sử dụng trong phương pháp này chính là tinh trùng - được cho là một công cụ hiệu quả để chuyên chở và phân phối thuốc điều trị ung thư và các bệnh khác ở hệ thống sinh sản của nữ.  Dùng tinh trùng "chở" thuốc vào cơ thể phụ nữ Để làm được điều này, các nhà nghiên cứu đã ngâm tinh trùng vào dung dịch thuốc rồi phủ lên đó một lớp “mũ” nanometric sắt. Đồng thời họ cũng gắn nam châm vào đó để điều khiển tinh trùng đi đúng hướng đến khối u cần tiêu diệt. Khi tiếp cận được khối u, lớp nanometric sắt sẽ tự động mở ra để nhanh chóng giải phóng thuốc. Thực tế, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm ý tưởng trên với tinh trùng bò, có kích thước tương tự tinh trùng của người. Kết quả, 15 trong số 22 tế bào tinh trùng mang thuốc được thử nghiệm đã có thể giải phóng thành công loại thuốc mà chúng mang theo. Theo các nhà nghiên cứu, phương pháp này hiệu quả hơn trong việc tiêu diệt các tế bào ung thư trong vòng 48 tiếng đầu tiên so với cách dùng thuốc truyền thống với cùng liều lượng. Tuy nhiên, hiện các nhà nghiên cứu chưa dám dùng phương pháp này trên người.  Thông tin về thử nghiệm phương pháp điều trị ung thư mới này khiến nhiều người quan tâm và kỳ vọng.  Chuyên gia nói gì? PGS.TS Bùi Công Toàn, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội), cho rằng phương pháp sử dụng tinh trùng để đưa thuốc vào tiêu diệt khối u qua con đường âm đạo của phụ nữ cho dù đem lại kết quả khả thi nhưng đấy mới chỉ là thử nghiệm bước đầu trong phòng thí nghiệm, chưa có kiểm nghiệm lâm sàng trên người, nên chúng ta không nên quá kỳ vọng.  “Tôi cho rằng phương pháp chỉ là mang tính lý thuyết, chưa mang tính thực hành. Thực hành trong y học nhất thiết phải qua 3 bước: thí nghiệm trên súc vật, tiếp đến là trên nhóm người tự nguyện, cuối cùng mới mang đến từng thực địa, từng dân tộc xem có thành công hay không rồi mới trở thành phương pháp điều trị chính thức. Riêng phương pháp thử nghiệm tinh trùng này đơn thuần chỉ mới dừng ở trong phòng thí nghiệm. Hướng đi tiếp theo của nó có thể không thành công”, PGS Toàn cho hay. PGS Toàn cũng nhận định phương pháp dùng tinh trùng đã được nhuộm thuốc nhắm đích đến tế bào ung thư thực chất không mới. Trong điều trị ung thư, các bác sĩ đã sử dụng phương pháp điều trị trúng đích (đích là tế bào ung thư). Theo đó, người ta tìm sự khác biệt giữa tế bào ung thư và tế bào lành, đưa thuốc điều trị thẳng vào tế bào ung thư bằng cách đưa những kháng thể chỉ nhận tế bào ung thư, hoặc có những tế bào được nhuộm nano nhận ra tế bào ung thư. Năm 2050, ung thư có thể được chữa khỏi Theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương, tỷ lệ mắc ung thư đang có xu hướng gia tăng. Thế giới có khoảng 32,6 triệu người đang sống chung với căn bệnh này, mỗi năm có 14,1 triệu ca mới mắc, 8,2 triệu người tử vong. Ước tính tới năm 2030, thế giới sẽ có 21,4 triệu trường hợp mới; 13, 3 triệu người chết vì ung thư mỗi năm. Mỗi năm, Việt Nam có 126.000 người mới mắc ung thư, 94.000 ca tử vong. Ước tính năm 2020, số ca mắc mới sẽ tăng lên khoảng 189.344 bệnh nhân. Tổng gánh nặng trực tiếp chỉ tính riêng 6 bệnh ung thư phổ biến ở nước ta (ung thư vú, cổ tử cung, gan, đại trực tràng, khoang miệng, dạ dày) là 25.789 tỷ đồng, chiếm 0,22% tổng GDP (năm 2012). Đáng lo ngại, nhiều người đều cho rằng mắc ung thư là mang án tử. Tuy nhiên, PGS Toàn cho rằng người dân có thể kỳ vọng vào y học hiện đại.  "Năm 2050, ung thư sẽ trở thành bệnh mạn tính, có thể điều trị như các bệnh thông thường khác. Thế giới đang rất kỳ vọng vào thời điểm đó”, PGS Toàn thông tin.    
 Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc (chuyên khoa Nam học - Tiết niệu, Giảng viên Bộ môn Ngoại - Đại học Y Hà Nội) cho biết cắt bao quy đầu mang nhiều lợi ích cho sức khỏe sinh sản nam giới như giúp việc vệ sinh bộ phận sinh dục dễ dàng hơn, quy đầu luôn khô ráo, không có mùi hôi, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn đường tiết niệu và các bệnh lây truyền qua đường tình dục, tăng tự tin khi quan hệ.  Đặc biệt, quá trình viêm nhiễm mạn tính ở bao quy đầu làm cho các tế bào vùng này bị biến đổi và dẫn đến ung thư. Do đó, việc cắt bao quy đầu làm giảm đáng kể nguy cơ ung thư dương vật ở nam giới. Ngoài ra, thủ thuật này còn giúp làm giảm tỷ lệ mắc ung thư cổ tử cung ở đối tác nữ.  Những ai cần cắt bao quy đầu? Về điều này, bác sĩ Hoài Bắc cho hay chỉ định này được đưa ra đối với những bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu. Bên cạnh đó, những trường hợp cũng nên cắt bao quy đầu bao gồm: - Bán hẹp bao quy đầu: Đây là tình trạng bao quy đầu vẫn có thể lộn ra được nhưng khó có thể kéo trở lại do tồn tại vòng xơ da bao quy đầu. Khi đó, vòng xơ thắt chặt làm cho máu không thể lưu thông tới quy đầu thường gây sưng nề lớn và đau dữ dội quy đầu.  - Mụn sinh dục: Ở những người mắc HPV (gây bệnh sùi mào gà), những nốt sùi có thể rất nhiều và thường tập trung ở vùng quy đầu và da quy đầu. Việc cắt bao quy đầu sẽ loại bỏ các ổ virus và làm giảm nguy cơ tái phát sùi. - Viêm bộ phận sinh dục tái phát nhiều lần: Cắt bao quy đầu làm giảm diện tích tiếp xúc của vi khuẩn, do đó làm giảm nguy cơ tái phát viêm bao quy đầu. Quy trình cắt bao quy đầu Bác sĩ Hoài Bắc khẳng định không có sự khác nhau về quy trình chuẩn cắt bao quy đầu giữa các nước. Quy trình này đã được thống nhất và đưa ra trong các sách giáo khoa về niệu khoa và bản hướng dẫn thực hành lâm sàng.  Quy trình cắt bao quy đầu gồm 8 bước như sau: Bước 1: Sát trùng dương vật và vùng da lân cận, trải toan vô trùng. Bước 2: Gây tê gốc dương vật. Bước 3: Lộn da bao quy đầu xuống hết gốc quy đầu, xác định khoảng da thừa cần cắt bỏ. Dùng bút vô trùng xác định 2 đầu trên và dưới của khoảng da thừa. Bước 4: Dùng dao mổ rạch một vòng chu vi dương vật trên các đường mốc đã đánh dấu. Bước 5: Dùng dao điện bóc tách lớp da thừa. Bước 6: Dùng bipolar hoặc dao điện đốt các điểm chảy máu. Bước 7: Khâu 2 đầu da còn lại với nhau Bước 8: Sát trùng và băng vết thương. “Sau khi cắt, người bệnh  uống thuốc, giữ vệ sinh, không để nước thấm vào vết thương, sát trùng vết thương và thay băng hàng ngày. Thông thường, vết thương sẽ liền sau khoảng 7-10 ngày. Giá cả của một ca cắt bao quy đầu có thể dao động từ 2-4 triệu đồng tùy cơ sở y tế”, bác sĩ Hoài Bắc cho hay. 
 Theo các chuyên gia, ung thư đại trực tràng là căn bệnh nguy hiểm, nhưng nếu phát hiện sớm, điều trị kịp thời chỉ 11% bệnh nhân tái phát trong năm đầu tiên.  Mặc dù, bác sĩ thường khuyến cáo người dân cần quan tâm đến các dấu hiệu như rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy, táo bón không rõ nguyên nhân), phân có máu, đau bụng không rõ nguyên nhân, chán ăn, sụt cân, nhưng đây vẫn là những dấu hiệu khá muộn. Trên thực tế, y học hiện đại đã có những biện pháp giúp phát hiện sớm nguy cơ mắc các bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư đại trực tràng.  Mới đây, Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội thuộc Bệnh viện Xanh Pôn, đã lắp đặt hệ thống thiết bị và đầu tư những bộ kiểm tra để triển khai thí điểm và tiến tới nhân rộng tầm soát ung thư cho người dân. Bên cạnh đó, người dân có thể thực hiện xét nghiệm CEA để tầm soát ung thư đại trực tràng. CEA là tên viết tắt của kháng nguyên carcinoembryonic, có thể tìm thấy trong nhiều tế bào khác nhau của cơ thể, nhưng thường liên kết với các khối u nhất định và sự phát triển của thai nhi.  Thông thường, chất này được sản xuất bởi tế bào niêm mạc dạ dày, ruột của thai nhi. Sau khi sinh, CEA tự biến mất và không còn phát hiện trong huyết thanh nữa. Tuy nhiên, chúng có thể tăng trong trường hợp cơ thể mắc bệnh ác tính, đặc biệt là ung thư đại tràng và người hút thuốc lá. Khối u ở đường tiêu hóa bao gồm cả lành tính và ác tính đều có thể làm tăng mức độ CEA. Ngoài ra, những bệnh ung thư khác như ung thư tuyến tụy, dạ dày, vú, phổi, buồng trứng và tuyến giáp hay hút thuốc, nhiễm trùng, bệnh viêm ruột, viêm tụy, xơ gan và một số khối u lành tính cũng có thể có nồng độ CEA tăng cao. Bệnh nhân nên thực hiện xét nghiệm này 3 tháng một lần trong vòng 2 năm đầu sau phẫu thuật cắt bỏ ung thư đại trực tràng. Nếu bệnh nhân có nồng độ CEA mức bình thường có nghĩa là khối u đã được cắt bỏ hoàn toàn, trái lại nồng độ CEA vẫn tiếp tục tăng cao chỉ ra rằng vẫn còn tế bào ung thư tồn dư. 
 Trong chương trình Nói không với thực phẩm bẩn, thí nghiệm ngâm quả trứng gà sống vào 4 loại nước bao gồm nước ngọt có ga, nước tăng lực, nước trái cây và nước trắng đã đem lại những kết quả bất ngờ.  Lượng đường rất lớn trong mỗi chai nước ngọt Theo đó, khi đun một chai nước ngọt có ga (khoảng 400 ml), sau khoảng 20 phút, kết quả cho thấy một lượng đường đọng lại trong đáy nồi rất lớn. Trong nhãn sản phẩm này chỉ rõ trong mỗi 100 ml có 12-16 g đường. Như vậy, đối với một chai nước ngọt 400 ml có thể chứa tới 48 g đường. Trong khi đó, theo nghiên cứu của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, nam giới không nên dùng quá 30 g đường mỗi ngày, với nữ là 25 g/ngày. Như vậy, mỗi ngày chỉ cần uống một chai nước ngọt, lượng đường chúng ta đưa vào cơ thể đã cao hơn nhiều so với khuyến cáo, thậm chí, mỗi ngày có thể chúng ta uống nhiều hơn một chai. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó giám đốc Viện Dinh dưỡng quốc gia - cho biết: "Tại các nước, chẳng hạn Singapore, người ta quy định lượng đường trong tất cả các loại nước ngọt phải dưới 6% mới được đưa ra thị trường do lo sợ ảnh hưởng tới sứ khỏe cộng đồng. Do đó, chúng ta phải chú ý tới lượng đường tiêu thụ". Vỏ trứng bị bào mòn khi ngâm trong đồ uống có ga Cùng thí nghiệm trên, khi ngâm quả trứng gà chưa luộc trong nước lọc, nước ngọt, nước trái cây và nước tăng lực. Sau 2 ngày, quả trứng ngâm trong nước ngọt có ga có lớp màng, khi lau đi, vỏ trứng trắng hơn và mỏng hơn so với quả trứng được ngâm trong nước lọc thông thường. Theo các chuyên gia, nước ngọt có ga có thành phần chính là axit carbonic H2CO3, axit photphoric H3PO4 và aixit citric C6H8O7 màu caramen và caffeine.  Vỏ trứng chủ yếu là canxicarbonat, trên bề mặt có các lỗ khí. Khi ngâm trong các loại nước trên, lớp màu sẽ thẩm thấu qua vỏ trứng, đồng thời caxicarbonat của vỏ trứng cũng tác dụng với axit có trong nước ngọt làm vỏ trứng bị phá vỡ. Chính điều này làm ảnh hưởng đến răng của chúng ta khi cản trở sự hấp thụ của canxi và gây mòn răng. Còn với quả trứng được ngâm trong nước trái cây và nước tăng lực, có hiện tượng một lớp màng mỏng màu đỏ hoặc màu vàng xung quanh quả trứng. Vỏ trứng cũng trở nên mỏng hơn nhiều so với quả trứng được ngâm trong nước ngọt và nước suối thông thường.  Theo chuyên gia, trong nước tăng lực, ngoài thành phần chính là caffeine và taurine để tỉnh táo còn có các chất phụ gia như chất tạo màu, hương liệu tổng hợp. Vỏ trứng có các lỗ khí nhỏ, khi ngâm trứng trong các loại nước này, bên ngoài có một lớp màng có màu bởi các loại nước có sử dụng chất tạo màu.  “Nước Anh đã có những báo cáo về việc trẻ em dùng phẩm màu. Người ta tìm thấy mối liên hệ giữa tăng động với mức độ phẩm màu sử dụng. Do đó, tốt nhất bố mẹ chỉ nên cho trẻ dùng nước lọc”, PGS Lâm khuyến nghị. PGS Nguyễn Duy Thịnh (chuyên gia an thực phẩm) cũng cho biết: "Nói rằng chất phụ gia không độc là không đúng. Ít nhiều nó có ảnh hưởng. Do đó, phải hạn chế lượng đi vào cơ thể. Không phải được dùng thì có thể ăn vô tội vạ".   
 Tự ti vì nhan sắc kém xinh, Nguyễn Thị Trang (sinh năm 1992, Hà Nội) hoàn toàn "lột xác" sau nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ. Dưới đây là bài chia sẻ của 9X Hà Thành cùng Zing.vn: Mặc cảm vì ngoại hình xấu xí, tôi không dám yêu ai. Mong muốn được xinh đẹp hơn, tôi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi hoàn thiện từng đường nét trên gương mặt, không thực hiện tất cả cùng lúc.  Lần đầu tiên, tôi phẫu thuật nâng mũi sline và độn cằm. Tôi mất 3-4 ngày phải ăn cháo, mặt còn sưng. Sau khoảng một tháng, mũi và cằm đã ổn định hơn, không còn đau nhức. Tuy nhiên, tôi chưa thấy gương mặt mình có nhiều thay đổi vì phần má bị hóp lại.   Sau đó, tôi quyết định tiêm filler vùng má và môi. Khuôn mặt đầy đặn, đôi môi dày căng mọng giúp tôi trở nên quyến rũ. Để sở hữu vẻ đẹp tự nhiên nhất, tôi chọn cách tiêm nhiều lần vào các thời điểm khác nhau giúp tăng kích cỡ môi từ từ. Lúc này, nhan sắc của tôi đã thay đổi rất nhiều, đến mức bạn bè, người quen không nhận ra. Tôi cho rằng, muốn thay đổi cần phải quyết tâm, bỏ ngoài tai những lời rèm pha, bàn tán không hay.  Một thời gian sau, tôi tiếp tục thẩm mỹ nhấn mí. Bởi phần mí mắt của tôi bị sụp, lờ đờ, thiếu sức sống. Cắt mí giúp "cửa sổ tâm hồn" trở nên trẻ trung và tươi sáng hơn.   Thời gian gần đây, tôi sử dụng thêm phương pháp tiêm mỡ tự thân vào thái dương, phần má, rãnh cười, môi. Phương pháp chỉ có hiệu quả trong khoảng 4 tháng. Khi mỡ tự tiêu, tôi phải tiêm lại. Phần mỡ này được lấy từ bụng.  Mong muốn sở hữu nụ cười "tỏa nắng", tôi quyết định bọc răng sứ. Tôi bọc 16 chiếc răng với chi phí gần 100 triệu đồng.  Khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ, bố mẹ và người thân đều phản đối nhưng tôi vẫn quyết tâm đến cùng để tìm lại sự tự tin cho bản thân. Sau này, khi tôi đẹp hơn, mọi chuyện cũng dần nhẹ nhàng, không ai trách móc. Đến nay, tổng chi phí cho mỗi lần "trùng tu" nhan sắc của tôi lên tới gần 300 triệu đồng.   Tôi khá hài lòng với ngoại hình hiện tại. Sắp tới, tôi có dự định phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực để sở hữu vòng một quyến rũ hơn.  Chi phí phẫu thuật của Nguyễn Thị Trang: - Nâng mũi: 25 triệu đồng - Độn cằm: 25 triệu đồng - Nhấn mí 2 lần: 18 triệu đồng - Tiêm Filler má + môi: 20 triệu đồng - Bọc răng sứ: 95 triệu đồng - Cấy mỡ tự thân 2 lần: 50 triệu đồng - Tiêm Filler má + môi + thái dương + rãnh cười: 30 triệu đồng  
 Lương y đa khoa Bùi Hồng Minh, Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, cho hay cây lá ngón (còn gọi là cây co ngón, rút ruột, hoàng đằng, hồ mạn đắng, đoạn trường thảo) khá phổ biến ở miền rừng núi nước ta. Các tỉnh miền núi như Hòa Bình, Lào Cai, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Sơn La đều có loại cây này.  Nguy hiểm chết người khi tiếp xúc với lá ngón Thành phần có thể giết người trong loại cây này là các alkaloid chứa trong toàn bộ cây, độc tính giảm dần theo thứ tự rễ, lá, hoa, quả và thân cây. Alkaloid được biết đến là những hợp chất hữu cơ có chứa dị vòng nitơ, có tính bazơ, thường gặp ở trong nhiều loài thực vật và đôi khi còn tìm thấy trong một vài loài động vật. Đặc biệt, alkaloid có hoạt tính sinh lý rất cao đối với cơ thể con người và động vật, nhất là hệ thần kinh. Một lượng nhỏ alkaloid cũng có thể gây chết người. Chất này trong lá ngón được hấp thu rất nhanh qua đường tiêu hóa chỉ từ 5-30 phút. Thời gian tử vong trung bình từ 1-7 tiếng.  Nghiên cứu duy nhất về lá ngón tiến hành tại khoa Sinh, Đại học Đà Lạt, cho thấy giã lá ngón thành nước (10 g lá , 10 ml nước) cho chuột uống 3 giọt, sau 9 phút chuột chết vì co giật. Con người chỉ cần ăn ba lá hoặc một lá với một chút rượu sẽ mất mạng. Chuyên gia lưu ý lá ngón không những rất giống mà còn mọc gần nhiều cây thuốc và rau ăn nên dễ dẫn đến sự nhầm lẫn gây hậu quả chết người. Chúng ta chỉ cần ngắt lá, bẻ cành, để chất nhựa độc dính vào tay rồi vô tình tiếp xúc với đồ ăn, vết thương hở, lập tức các độc tính sẽ gây ra triệu chứng ngộ độc. Theo lương y Hồng Minh, độc lá ngón gây tử vong rất nhanh vì độc tính nội tại quá mạnh. Người bị ngộ độc lá ngón có các triệu chứng khát nước, đau họng, chóng mặt, hoa mắt, buồn nôn, sau đó dẫn đến mỏi cơ, thân nhiệt hạ, huyết áp hạ, răng cắn chặt, sùi bọt mép, đau bụng dữ dội, tim đập yếu, khó thở, đồng tử giãn và chết rất nhanh do ngừng hô hấp. Cách xử lý khi bị ngộ độc lá ngón Theo tiến sĩ, bác sĩ Vũ Đức Định, Trưởng khoa Điều trị tích cực, Bệnh viện E Trung ương, bệnh nhân có biểu hiện của ngộ độc lá ngón, việc đầu tiên chúng ta cần làm là phải kiểm soát ngay các chức năng sống như hô hấp cho bệnh nhân nằm nghiêng, dẫn lưu tư thế, hút đờm rãi và các biện pháp làm thông thoáng đường thở, liệu pháp oxy, đặt ống nội khí quản, thở máy nếu cần, duy trì mạch, huyết áp.  Sau đó, chúng ta cần tìm cách loại bỏ chất độc khỏi cơ thể bằng các biện pháp như gây nôn (nếu bệnh nhân tỉnh và hợp tác tốt), rửa dạ dày (nếu bệnh nhân hôn mê phải đặt ống nội khí quản có bóng chèn để tránh sặc phổi).  Bác sĩ có thể cho bệnh nhân dùng than hoạt tính để hấp phụ chất độc còn tồn tại trong đường tiêu hóa. Các cơn co giật là nguyên nhân gây nên suy hô hấp, tiêu cơ vân cấp, rối loạn nước điện giải và thăng bằng kiềm toan nên phải được khống chế bằng mọi cách. Bên cạnh đó, các biện pháp hồi sức chung cũng cần được tiến hành như hồi sức hô hấp: thở oxy hoặc thở máy qua ống nội khí quản; hồi sức tuần hoàn, đặt ống thông tĩnh mạch trung tâm nếu có thể. Bệnh nhân được chỉ định dùng các thuốc nâng huyết áp, điều trị các rối loạn nhịp tim, chống suy thận cấp bằng truyền dịch và lợi tiểu liều cao, lọc máu, bồi phụ đủ nước, điện giải và thăng bằng kiềm toan, điều chỉnh các rối loạn khác như rối loạn đông máu (nếu có) cũng như đảm bảo nuôi dưỡng, săn sóc chống loét, kháng sinh chống nhiễm khuẩn.   
 Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc (chuyên khoa Nam học - Tiết niệu, Giảng viên bộ môn Ngoại - Đại học Y Hà Nội) cho biết hầu như ngày nào cũng nhận được lời kêu cứu của bệnh nhân cắt bao quy đầu tại địa chỉ kém uy tín. Với một kỹ thuật đơn giản như cắt bao quy đầu, không ít quý ông đã phải nhập viện sau khi điều trị tại những phòng khám có bác sĩ Trung Quốc.  Cắt bao quy đầu công nghệ cao: Mất tiền oan vì thủ thuật đơn giản Bị hẹp bao quy đầu nên lâu nay, chuyện sinh hoạt tình dục của vợ chồng anh Nguyễn Quang (Hà Nội) không được như mong muốn. Do đó, khi được bạn bè giới thiệu một phòng khám tư nhân tại Quận Cầu Giấy, Hà Nội quảng cáo kỹ thuật cắt cao quy đầu "công nghệ cao”, vợ chồng anh Quang đã tìm đến. "Sau khi thực hiện thủ thuật hai ngày, chi phí điều trị của tôi đã lên tới 10 triệu đồng. Họ không cho thuốc uống tại nhà mà yêu cầu bệnh nhân phải đến truyền dịch tại phòng khám trong 7-10 ngày. Giá truyền dịch mỗi ngày mất 3,5 triệu đồng. Tính ra một ca cắt bao quy đầu mất tới mấy chục triệu đồng. Vợ chồng tôi thực sự hoang mang không biết phải làm sao?”, anh Quang lo lắng. Là người trực tiếp điều trị ca bệnh này, thạc sĩ Nguyễn Hoài Bắc cảm thấy vô cùng bức xúc khi nghe bệnh nhân kể lại sự việc. "Ngày nào tôi cũng nhận được những lời kêu cứu của bệnh nhân cắt bao quy đầu trong tình trạng lỡ dở thế này. Họ đều là nạn nhân của các phòng khám nam khoa có yếu tố bác sĩ nước ngoài kém uy tín, thường là bác sĩ Trung Quốc”, bác sĩ Hoài Bắc cho biết. Chuyên gia này nhận định các địa chỉ khám nam khoa thường quảng cáo phương pháp cắt bao quy đầu công nghệ cao của Nhật, Hàn Quốc, châu Âu, châu Mỹ… Ban đầu, họ giải thích, thuyết phục người bệnh cắt bao quy đầu với giá rẻ. Khi bệnh nhân dồng ý, họ sẽ dụ dỗ cắt theo phương pháp của châu Âu "cho đẹp” với giá cao hơn. Nếu người bệnh muốn chuyển sang phương pháp cắt kiểu châu Mỹ cho sành điệu sẽ phải chấp nhận giá khác. Bằng mánh khóe này, quý ông có thể sẽ mất đến 7 triệu cho một kỹ thuật đơn giản như cắt bao quy đầu (thông thường chỉ dao động từ 2-4 triệu đồng tùy cơ sở y tế). Ngoài ra, sau cắt, phòng khám còn tìm cách móc túi người bệnh bằng cách không chịu kê đơn thuốc, bắt bệnh nhân đến truyền nước, truyền kháng sinh và chiếu tia hồng ngoại. Dưới sự gạ gẫm, dọa nạt bằng cách đưa ra nhiều hậu quả khủng khiếp, người bệnh tiếp tục chấp nhận mất từ 1-1,5 triệu đồng/ngày điều trị tại phòng khám sau khi cắt. Nhiều người đã thực hiện trong 7-10 ngày, thậm chí là 15 ngày mà không hề biết việc làm đó rất tai hại.   Chỉ số tinh trùng bằng 0 sau khi chiếu đèn Bác sĩ Hoài Bắc khuyến cáo: "Hậu quả lớn nhất của việc truyền nước và truyền kháng sinh là nguy cơ gây sốc phản vệ, dễ dẫn đến tử vong. Ngoài ra, việc chiếu đèn hồng ngoại vào tinh hoàn trong thời gian dài không khác gì hành động "luộc" tinh hoàn. Điều này rất nguy hiểm". Chuyên gia lý giải dưới tác dụng của đèn chiếu, nhiệt độ vùng bìu nóng hơn nhiệt độ trung tâm của cơ thể. Thời gian chiếu càng lâu, tần số chiếu đèn càng dầy sẽ ức chế tạm thời hoặc vĩnh viễn chức năng của tinh hoàn. "Tôi cho làm xét nghiệm các bệnh nhân đã thực hiện chiếu đèn đều thấy nồng độ testosterone suy giảm đáng kể và quá trình sinh tinh bị ức chế mạnh mẽ. Số lượng tinh trùng giảm nhiều, thậm chí một số người tinh dịch đồ thấy số lượng tinh trùng bằng 0”, bác sĩ Hoài Bắc cho biết. Theo chuyên gia nam học, nhiều bệnh nhân sau khi đến các phòng khám tư từ không có bệnh thành có bệnh, bệnh thông thường dùng thuốc đường uống 5-7 ngày có thể khỏi hoàn toàn nhưnglại bắt họ phải truyền thuốc, chiếu tia hồng ngoại với chi phí lên tới hàng chục triệu đồng. Nhiều bệnh nhân chỉ vì tâm lý ngại đến các bệnh viện công, sính ngoại cả tin vào chiêu trò quảng cáo đã dẫn tới tiền mất tật mang.  "Mặc dù, chúng tôi đã nhiều lần cảnh báo về các phòng khám này nhưng số lượng người đến cắt bao quy đầu tại đó rồi quay về bệnh viện chữa trị vẫn không có dấu hiệu giảm” bác sĩ Hoài Bắc lo ngại. Do đó, ông khuyên người bệnh nên lựa chọn bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm, uy tín hay vì tin vào lời đồn thổi, truyền miệng.  “Không nên giữ tâm lý e ngại khi đi khám các bệnh về sinh sản và tình dục. Bởi trước bác sĩ, các bệnh sinh sản và tình dục cũng bình đẳng như những bệnh khác. Người dân cần gạt bỏ được tâm lý e ngại, tìm hiểu kỹ cơ sở mình định thăm khám, yêu cầu công khai giá cả rõ ràng trước khi đồng ý thực hiện liệu trình điều trị", bác sĩ Bắc khuyến cáo.   
 Theo gia đình cháu Mạnh, ngày 8/4 cháu đang chơi cùng anh trai ở nhà, thì nhặt được một gói bột hóa chất màu trắng. Cháu ăn do tưởng là đường. Sau khi ăn, cháu Mạnh liên tục quấy khóc. Người nhà kiểm tra phát hiện miệng cháu bị phồng rộp nên đưa đến bệnh viện huyện, sau đó là bệnh viện tỉnh cấp cứu. Do vết thương quá nặng và sâu vào tận thực quản, dạ dày, cháu được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục điều trị.  Điều trị tại đây được gần một ngày, cháu Mạnh tiếp tục được chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương. Khi tiếp nhận, bệnh nhi ở trong tình trạng sưng môi, loét miệng, xuất tiết nhiều đờm dãi. Chất bột màu trắng rơi ra tay làm loét vùng trước khuỷu tay trái khiến bệnh nhi liên tục quấy khóc. Sau khi thăm khám, các bác sĩ kết luận cháu bị bỏng thực quản, dạ dày do ăn nhầm hóa chất (nghi là chất xút Natri hiđroxit  NaOH) và tiến hành nội soi thực quản dạ dày cấp cứu. Hàng ngày, các cán bộ điều dưỡng chuyên khoa tiêm kháng sinh, truyền dịch, vệ sinh miệng, da cho bé. Sau 6 ngày nhập viện, các vết thương vùng miệng bé đã bắt đầu khô, vùng loét da trước khuỷu tay trái bắt đầu bong vảy. Bé ngủ tốt, không còn quấy khóc. Theo các bác sĩ, đối với bệnh nhân bỏng thực quản dạ dày, sau giai đoạn bỏng, niêm mạc nơi thực quản bị tổn thương sẽ hình thành sẹo co rút, làm lòng thực quản teo nhỏ dần, khiến trẻ không thể ăn uống được, dẫn đến tình trạng  suy kiệt dần, phải ăn qua ống hoặc mở dạ dày qua da và có thể dẫn đến tử vong.  Với các vết bỏng ở ngoài da, sau giai đoạn lành vết thương sẽ đến giai đoạn sẹo co rút da. Nếu bị bỏng ở vùng cổ - cằm, sẹo sẽ kéo cằm và môi xuống, làm bệnh nhân ngậm miệng lại không được, ăn uống khó khăn. Bác sĩ Nguyễn Văn Thường - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội), khuyến cáo nếu trẻ uống nhầm phải những loại hóa chất bay hơi, dung dịch tẩy rửa gây ăn mòn mạnh như axit, bazơ hoặc xăng dầu, người lớn tuyệt đối không được gây nôn cho trẻ.   Khi hóa chất được đưa ra ngoài cũng là lúc hơi hóa chất có cơ hội tràn vào khí quản lần nữa, làm tăng mức độ ngộ độc, gây bỏng thực quản. Trẻ dễ bị viêm phổi là do hơi của các hóa chất này xâm nhập đường hô hấp.  Trước khi tới viện, có thể cho trẻ uống vài ngụm nước lọc nếu hóa chất gây bỏng rát trong cổ họng. Cho trẻ uống từ từ nhằm tránh sặc nước khiến tình hình nghiêm trọng hơn. Trong trường hợp trẻ uống nhầm phải thuốc diệt cỏ, phụ huynh cần nhanh chóng gây nôn cho trẻ càng sớm càng tốt. Trong vòng 1 giờ đầu, cần cho trẻ uống nước và gây nôn bằng cách móc họng. Nếu có thể, nên cho uống siro ipeca 10-15 ml ở trẻ em, 30 ml ở người lớn để gây nôn. Bác sĩ Thường khuyến cáo, để phòng tránh các tai nạn đáng tiếc ở trẻ, nên để xa những loại hóa chất, thuốc diệt muỗi, mối, chuột… xa tầm tay trẻ em, không để ở những nơi trẻ dễ nhìn thấy, chung với các loại vật dụng hàng ngày hoặc chung với các loại thuốc uống thông thường khác. Ngoài ra, tuyệt đối không để những loại hóa chất, thuốc độc này trong các loại chai nước mọi người hay sử dụng như chai nước khoáng, trà xanh… vì trẻ rất dễ nhầm lẫn đó là loại nước uống được và lấy để uống. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi.  
 Phấn son không thể che đi trạng thái thiếu sức sống, xanh xao của làn da. Bạn có thể tham khảo những cách đơn giản dưới đây để duy trì độ hồng hào, căng mịn cho da mà không cần trang điểm.  Tập thể dục mỗi ngày Vận động thúc đẩy quá trình lưu thông máu, cung cấp ôxy và chất dinh dưỡng cho tế bào. Tùy theo sở thích riêng, phái đẹp có thể chọn môn thể dục, thể thao phù hợp: bơi lội, cầu lông, chạy bộ, tennis… Trong đó, yoga và thiền được biết đến bởi khả năng giảm stress hiệu quả. Tập luyện điều độ và hợp lý là biện pháp quan trọng để duy trì vóc dáng khỏe khoắn, dẻo dai và làn da tươi tắn, rạng ngời; đồng thời chống lại các dấu hiệu của sự lão hóa.  Ngủ đúng giờ và đủ giấc Nghe có vẻ đơn giản nhưng ít người nghiêm túc đi ngủ đúng giờ mỗi ngày, nhất là giới trẻ thành thị. Một giấc ngủ ngon và sâu sẽ tái tạo năng lượng cho ngày mới, đem đến vẻ tươi tắn, rạng rỡ cho làn da. Vì thế, dù bận rộn thế nào đi nữa, bạn nữ nên hạn chế thức khuya và đi ngủ đúng giờ.  Bổ sung vitamin C tự nhiên Vitamin C là một trong những "thần dược" của làn da đẹp để chống ôxy hóa, hỗ trợ hình thành collagen, tăng cường năng lượng cho cơ thể... Do đó, vitamin C được xem là "trợ thủ" đắc lực trong hành trình làm đẹp của phụ nữ châu Âu và Nhật Bản.  Nhiều người vẫn nghĩ cam, chanh, kiwi chứa nhiều vitamin C. Trên thực tế, danh hiệu “nữ hoàng” lại thuộc về loại trái cây bé nhỏ: sơ ri. Với hàm lượng vitamin C tự nhiên gấp 20 lần so với cam, chanh, sơ ri trở thành công thức không thể thiếu cho làn da chắc khỏe từ bên trong.  
 TS.BS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Điều trị tích cực - Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhân Nguyễn Nguyễn Thị Hoa (8 tuổi, ở Hà Nội) đã tử vong ngày 14/4. Bệnh nhân nhập viện ngày 12/4 trong tình trạng suy hô hấp nặng, da môi tái, hôn mê sâu, đồng tử giãn, không có phản xạ ánh sáng. Trước đó, cháu Hoa được bố tắm trong bồn tắm. Nhưng sau đó, bố cháu có việc phải ra ngoài. Khi anh quay lại, cháu Hoa đã nằm bất động trong bồn tắm. Cháu được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện E Trung ương trước khi đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân đã được điều trị tích cực như hồi sức hô hấp/tuần hoàn, chống phù não. Tuy nhiên, sau 2 ngày điều trị, bệnh nhân vẫn hôn mê sâu, phản xạ ánh sáng yếu, rối loạn nước điện giải. Đuối nước - mối hiểm họa rình rập từ sự bất cẩn của người lớn Ths.BS Lê Ngọc Duy, Phó trưởng khoa Cấp cứu và chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết đuối nước là tình trạng thiếu oxy do cơ thể bị chìm trong nước. Đây là tai nạn rất thường gặp ở trẻ em, có tỷ lệ tử vong cao. Tại Việt Nam, tỷ lệ tử vong do đuối nước cao gấp 10 lần so với các nước phát triển. Trên 50% các trường hợp chết đuối xảy ra ngoài trời khi trẻ tắm sông, hồ và tắm biển. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến đuối nước ở trẻ em, nhưng phần lớn chủ yếu vẫn là do sự lơ là, chủ quan của các bậc phụ huynh, chưa giám sát chặt chẽ con trẻ hoặc thiếu người trông coi. Ngoài điều kiện tự nhiên như sông, suối, ao, hồ… là môi trường không an toàn cho trẻ nhỏ, ngay cả những dụng cụ chứa nước trong gia đình như lu, vại, bể chứa nước, bồn tắm… cũng có thể là những mối hiểm họa tiềm tàng gây đuối nước cho trẻ.  Đuối nước thường xảy ra rất nhanh, nếu phát hiện muộn rất khó cứu hoặc cứu được cũng để lại di chứng ở não, hệ thần kinh hoặc sống đời sống thực vật. Do đó, các bậc phụ huynh cần phải hết sức nâng cao ý thức quản lý, giảm sát, không để các em tự do tắm sông, biển, hồ bơi, bồn tắm… mà không có người lớn trông nom. Xử trí khi trẻ đuối nước Theo bác sĩ Duy, điều quan trọng nhất trong các tai nạn thương tích trẻ em là công tác phòng chống, đừng để tai nạn đáng tiếc xảy ra. Nếu bé đuối nước, người xung quanh cần thực hiện theo các bước đơn giản sau: Bước 1: Gọi người trợ giúp và nhanh chóng đưa bé ra khỏi nước, kiểm tra đường thở có thông thoáng không? Bước 2: Sau đó kiểm tra xem bé có còn thở hay không để tiến hành cấp cứu. Bước 3: Nếu trẻ đã mất ý thức và không thở được, thực hiện “cấp cứu cơ bản” bằng cách ép tim ngoài lồng ngực và hô hấp nhân tạo để khôi phục lại hơi thở của em bé. Tiếp tục cấp cứu trong khi chờ đợi đội cấp cứu đang đến. 
 Theo các chuyên gia dinh dưỡng, thời gian phù hợp nhất để thiết kế bữa ăn phụ cho bé là cách giờ ăn chính từ 2-3 tiếng, nhằm bổ sung đầy đủ dinh dưỡng và năng lượng cho các hoạt động trong ngày của trẻ mà không gây ảnh hưởng đến khẩu vị. Suất ăn phụ có thể diễn ra vào giữa buổi sáng, chiều và tối. Buổi sáng, bé thức dậy sau giấc ngủ dài 8 tiếng nên đường huyết giảm thấp, cơ thể rất cần năng lượng cho các hoạt động thể lực và trí lực khi bắt đầu ngày mới. Thế nhưng, nhiều bé do thức dậy sớm cho kịp giờ học nên chưa có cảm giác thèm ăn và chỉ ăn sáng qua loa. Khi đó, con sẽ dễ đói lúc 9-10h sáng. Năng lượng mà bữa sáng cung cấp lúc này đã được sử dụng hết, cơ thể rất cần được bổ sung 1 bữa phụ trong khoảng thời gian kể trên. Bữa phụ vào 9 -10h sáng sẽ cung cấp khoảng 10-15% tổng năng lượng trong ngày, để đảm bảo bé vẫn ngon miệng và vừa đủ “đói” cho đến giờ trưa. Bữa phụ này không cần đủ 4 nhóm thực phẩm. Tuy nhiên, chất đường (glucose) là cực kỳ quan trọng, có khả năng chống hạ đường huyết, tiếp tục cung cấp “thức ăn chính” cho não và hoạt động thể chất.  Một chiếc bánh bông lan, bánh quy hoặc một hộp sữa có đường là gợi ý mà mẹ có thể tham khảo bổ sung vào bữa phụ cho bé.  Tương tự, vào các khung giờ khác là 3-4h chiều và 8-9h tối, bé sẽ bắt đầu thấy đói vì lượng thức ăn của bữa trưa và bữa tối sau 3 tiếng đã được tiêu hóa hết. Vào bữa trưa bé được cung cấp lượng tinh bột, chất đạm, béo khá nhiều. Nên đến bữa phụ chiều, mẹ có thể bổ sung cho bé một ly sinh tố, khoai lang, mãng cầu (bổ sung thêm chất xơ) hoặc một chiếc bánh ngọt, bánh flan (bổ sung kịp thời lượng đường nhưng không làm bé quá no).  Bữa phụ lúc 8-9h tối nên ưu tiên món dễ tiêu hóa nhưng đủ năng lượng để cung cấp cho một đêm dài. Ngoài ra mẹ nên chọn những món không nhiều nước (ví dụ bánh) để tránh bé bị cảm giác liên tục muốn đi vệ sinh, ảnh hưởng giấc ngủ. Nếu cho bé uống sữa hoặc món có nước, cần cách giờ đi ngủ ít nhất một tiếng đồng hồ.   
 Ngày 18/4, khoa Phụ sản - Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh - đã tiếp nhận bệnh nhân Trần Thị Vân (thường trú tại Phường Hà Lầm, TP Hạ Long tỉnh Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường. Qua thăm khám các bác sĩ phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng và tư vấn cho người nhà cần cho bệnh nhân nhập viện để điều trị. Bệnh nhân nhanh chóng được làm các thủ tục cần thiết để nhập viện. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.  Sau hơn một tiếng phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm bác sĩ CKI Bùi Minh Cường, bác sĩ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên khoa Gây mê đã tiến hành đã cắt khối u khổng lồ nặng gần 7 kg cho bệnh nhân an toàn. Chị Vân cho biết phát hiện đau tức vùng hạ vị đã 4 tháng nay. Tuy nhiên do chủ quan nên đến khi khối u tăng dần về kích thước chèn ép ổ bụng, bệnh nhân mới đến bệnh viện. Hiện tại, sức khỏe của chị Vân đã ổn định.  
 Dưới đây là bài chia sẻ của mẹ đơn thân Ngân Kim (sinh năm 1986, Hà Nội) về hành trình thay đổi ngoại hình cùng Zing.vn: Hậu ly hôn, tôi quay trở lại với công việc làm nghề trang điểm. Tại đây, tôi gặp rất nhiều bạn trẻ trung, xinh đẹp nên thường tự ti vì ngoại hình xấu xí. Tôi nhận thấy ngoại hình rất quan trọng, đặc biệt trong ngành liên quan đến lĩnh vực làm đẹp.  Tôi quan niệm, phụ nữ lúc nào cũng phải đẹp, sống vui vẻ, chăm chút cho bản thân thật nhiều, đặc biệt là sau khi ly hôn.   Ngay tháng đầu tiên lĩnh lương, tôi quyết định nhấn mí với chi phí 4,5 triệu đồng. Kỹ thuật bấm mí không đau nhưng chỉ sau 3 năm mí mắt sụp xuống như cũ. Lần này, tôi quyết định cắt mí, tốn 6 triệu đồng. Phương pháp này đau hơn nhưng hiệu quả lâu dài.  Một năm sau, tôi tiếp tục phẫu thuật nâng mũi. Lần này mũi tôi bị viêm, sưng tấy nên phải tháo ra làm lại bằng sụn tai và tốn 15 triệu đồng. Tôi tiếp tục nối đầu mũi và treo cánh mũi để được dáng ưng ý với chi phí 3 triệu đồng. Sau khi thực hiện các thủ thuật này, khuôn mặt tôi bắt đầu thay đổi rõ nét.   Gần một năm tiếp theo, tôi phẫu thuật độn cằm tốn 12 triệu đồng. Gương mặt trở nên cân đối và hài hòa hơn xưa. Trước đây, môi của tôi có xu hướng hơi "trề", khi làm mũi sẽ kéo môi trên lên, độn cằm kéo môi dưới xuống nên khắc phục được khuyết điểm này.  Mặt tôi không bị sưng tím, trong một tuần đã có thể sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, cử động phần miệng cười hơi gượng, chưa tự nhiên. Hoàn thiện tất cả đường nét trên mặt, tôi sử dụng phương pháp tái tạo da sinh học và tắm trắng để cải thiện làn da ngăm đen. Bên cạnh đó, tôi cũng chăm chỉ dùng các loại mỹ phẩm để chăm sóc da toàn thân.  Với ngoại hình xinh đẹp hơn, tôi tự tin khi đứng trước khách hàng, công việc cũng vì thế thuận lợi hơn.   
 Hiện nay, Việt Nam đang nằm trong nhóm những quốc gia tiêu thụ thức uống có cồn hàng đầu thế giới. Con số tiêu thụ xếp thứ 2 Đông Nam Á, thứ 10 châu Á và thứ 29 trên thế giới. Theo Bộ Y tế, chỉ tính riêng trong năm 2015, Việt Nam tiêu thụ khoảng 3,4 tỷ lít bia và 70 triệu lít rượu. Chưa kể, mỗi năm thị trường nội địa tiêu thụ khoảng 200 triệu lít rượu do người dân tự nấu.  Trình bày báo cáo tại hội thảo, TS.BS. Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện y học ứng dụng cho biết: “Theo Tổ chức Y tế thế giới cho biết lạm dụng rượu bia là nguyên nhân gây ra 30 mã bệnh và là nguyên nhân liên quan của 200 mã bệnh. Số người tử vong vì sử dụng đồ uống có cồn lên tới 3,3 triệu người/năm”.  Các chuyên gia cảnh báo cần giảm nhiệt những đồ uống có cồn, thay vào đó là các chế phẩm nguồn gốc tự nhiên như trà xanh, thảo mộc. Lý giải nguyên do, ông Sơn nói thêm: “Trong tỷ lệ tử vong chung thì đồ uống có cồn là nguyên nhân góp phần gây ra khoảng 5,9%. Theo từng khu vực, việc lạm dụng rượu bia có thể khiến mỗi người giảm tuổi thọ từ 6 tháng đến gần 13 năm”.  TS. Trương Hồng Sơn phân tích caffein trong trà xanh giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt EGCG trong nguyên liệu này có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống các loại bệnh tật như viêm khớp, tim mạch, tăng cholesterol, truyền nhiễm… Trà xanh với các hoạt chất chống oxy hóa giúp chúng ta giảm được 74-80% các gốc tự do bị phá hủy, qua đó ngăn ngừa, làm chậm quá trình lão hóa. Từ lá chè xanh, tùy thuộc vào cách chế biến mà chúng ta có được các loại thức uống như trà xanh, trà đen, trà ô long… với các mức độ oxy hóa khác nhau. Nhìn chung, các loại trà này đều rất giàu các chất chống oxy hóa (tương đương với một cốc rượu vang đỏ), đặc biệt là polyphenol và catechin. Đây là những chất có tác dụng bảo vệ ADN và các tế bào hiệu quả.   Bên cạnh trà xanh, các loại trà thảo mộc cũng được các chuyên gia xếp vào nhóm đồ uống có lợi cho sức khỏe. “Kết quả nghiên cứu trong 10 năm gần đây từ 20 kiểm nghiệm lâm sàng trên thế giới và khoảng 297 tài liệu tham khảo cho thấy, trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm”, TS.BS. Trương Hồng Sơn nói thêm.  Ông dẫn giải cụ thể, các nguyên liệu kim ngân hoa, cúc hoa, cam thảo, hạ khô thảo… chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra. Nhờ đó trà thảo mộc có khả năng phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây”.  Cũng tại hội thảo, PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng viện Dinh dưỡng khẳng định: “Câu hỏi uống gì tốt cho sức khỏe luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân. Các thức uống từ thảo dược nếu chúng ta biết lựa chọn thì rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, theo tôi, người tiêu dùng nên chọn sản phẩm có hàm lượng đường thấp nhất, để tránh thừa cân béo phì”.   
 Các nghiên cứu và phương pháp điều trị HIV/AIDS từ trước đến nay đều tập trung vào việc ngăn chặn virus từ các T-cell, một loại tế bào bạch cầu quan trọng của hệ miễn dịch. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới của Đại học North Carolina (UNC), Mỹ, virus HIV cũng có thể tồn tại trong các đại thực bào, loại tế bào bạch cầu lớn thường trú trong gan, phổi, tủy xương và não. Phát hiện đột phá này giải thích lý do tại sao, dù đã áp dụng nhiều tiến bộ khoa học trong việc ngăn chặn virus HIV, nhưng không có một trường hợp nào được điều trị thành công. Tác giả chính của nghiên cứu, tiến sĩ Jenna Honeycutt nói: “Kết quả này đã chứng minh rằng không phải chỉ có tế bào T mới đóng vai trò là ổ chứa để virus HIV phát triển. Do đó, muốn loại bỏ HIV, chúng ta cần phải tiêu diệt tận gốc virus tại hai loại tế bào khác nhau”.  Các phương pháp điều trị HIV mới nhất hiện nay nhắm vào tế bào T có thể ức chế virus HIV đến mức “không phát hiện được” (âm tính) nếu điều trị đúng theo phác đồ. Các biện pháp điều trị có thể ngăn chặn và làm chậm sự nhân lên của virus HIV đến mức tối thiểu trong cơ thể, do đó làm tăng khả năng miễn dịch cùng tuổi thọ của người bệnh. Đầu năm 2016, nhóm nghiên cứu tại trường Y khoa thuộc UNC đã chứng minh rằng các đại thực bào hỗ trợ cho sự tồn tại của virus HIV trong cơ thể mà không phụ thuộc vào tế bào T của con người. Nhóm đã làm thí nghiệm trên chuột, tìm hiểu đại thực bào sẽ phản ứng thế nào với liệu pháp kháng retrovirus (Anti Retroviral Therapy-ART). Nhóm đã phát hiện liệu pháp ART đã ức chế sự phân chia của virus HIV trong mô đại thực bào. Tuy nhiên, khi quá trình điều trị bị gián đoạn, virus HIV sẽ tự hồi phục. Điều này chứng tỏ sự lây nhiễm của virus HIV trong mô đại thực bào. Tiến sĩ Honeycutt cho biết rằng đây là báo cáo đầu tiên chứng minh rằng các mô đại thực bào có thể bị nhiễm bệnh. Liệu pháp ART có hiệu quả nhưng virus HIV  sẽ tái phát và tiếp tục lây lan nếu ngừng điều trị, ngay cả khi không có tế bào T. Trong thời gian tới, nhóm sẽ tiến hành cách nghiên cứu mới, xác định tại sao, làm thế nào mà HIV vẫn tồn tại trong mô đại thực bào và tìm kiếm các phương pháp điều trị triệt để căn bệnh này. 
 Trước đó, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, đã nhận được báo cáo của công ty Les Laboratories Servier kèm theo kết quả điều tra, phân tích hóa học, đặc điểm nhận biết về thuốc giả mang tên Vastarel 20 mg, số đăng ký VN-16510-13; số lô sản xuất: 929852, vỉ 30 viên, trên nhãn ghi mạo danh nhà sản xuất là Công ty Les Laboratories Servier - France. Mẫu thuốc do Phòng cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và chức vụ (PC 46) công an TP.HCM bắt giữ và yêu cầu xác minh.  Trên nhãn vỉ thuốc Vastarel 20 mg giả có chữ in nhòe, khó đọc, chữ NSX ghi Les Laboratories Servier - France. Trong khi đó, thuốc Vastarel 20 mg thật in chữ rõ nét, dễ đọc.  Do đó, Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố thông báo cho các cơ sở kinh doanh, thuốc trên địa bàn không được buôn bán, sử dụng thuốc Vastarel 20 mg với số đăng ký, số lô sản xuất và đặc điểm trên. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cũng vừa có công văn gửi các cơ sở y tế, phòng y tế quận, huyện, thị xã, trung tâm y tế dự phòng thông báo về vấn đề này. Sở Y tế yêu cầu các cơ sở kinh doanh thuốc, bán lẻ thuốc, cơ sở y tế trên địa bàn báo ngay cho cơ quan chức năng khi phát hiện loại thuốc giả lưu hành trên thị trường. Phòng y tế các quận, huyện, thị xã tiến hành kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện của các đơn vị nêu trên và xử lý vi phạm theo quy định.  
 Những năm gần đây, Việt Nam đã có vinh dự được trở thành quốc gia có thành tựu ở nhiều mặt, từ các môn thể thao cho tới các lĩnh vực khoa học tự nhiên và y học. Tuy nhiên, rất đáng buồn là chúng ta đã bị Tổ chức Y tế thế giới (WHO) liệt vào danh sách các nước có tỷ lệ kháng kháng sinh cao nhất thế giới. Nguyên nhân do đâu? Ai đang thực sự kê đơn cho người bệnh sử dụng? Bác sĩ là người đầu tiên chúng ta nghĩ tới khi trả lời câu hỏi này. Thực tế cũng đã có những ý kiến cho rằng tình trạng kháng kháng sinh hiện nay là do bác sĩ lạm dụng kê kháng sinh cho người bệnh. Nhưng đây không phải là nguyên nhân chính.  Tại các bệnh viện bao giờ cũng có cơ chế kiểm soát chuyên môn việc kê đơn cho bác sĩ, đặc biệt là các thuốc quan trọng như kháng sinh. Nếu như bệnh viện nào có tỷ lệ bác sỹ lạm dụng kháng sinh cao thì điều đó cho thấy hội đồng chuyên môn làm việc chưa tốt. Mặc dù vậy, vẫn có một nhóm các bác sĩ có chuyên môn kém hoặc lười cập nhật kiến thức, hoặc tham lam, hoặc vì tất cả những lý do trên, đã kê đơn thuốc phụ thuộc vào trình dược viên. Việc đưa ra các chính sách tiền hoa hồng cho các bác sĩ, với kênh liên lạc là các trình dược viên đã khiến cho đơn thuốc xuất hiện các loại thuốc không cần thiết. Đời sống vật chất thiếu thốn so với công sức lao động bỏ ra dẫn đến các bác sĩ này vốn đã yếu về chuyên môn và y đức không thoát được cám dỗ và kê đơn theo những gì trình dược viên cung cấp.  Nhiều hãng thuốc có tiền hoa hồng cao cũng đồng nghĩa với việc chất lượng thuốc cần phải xem xét lại (mặc dù đã được cấp phép lưu hành). Những hãng thuốc hoặc dòng sản phẩm này thường thuê các trình dược viên là trung cấp dược để tiếp cận bác sĩ, chào hàng cũng như giao dịch tiền hoa hồng mỗi tháng. Tuy nhiên, số lượng bác sĩ nằm trong nhóm này là bao nhiêu, chúng ta chưa có điều tra cụ thể. Hơn nữa, các thuốc mang tính chất “vô thưởng vô phạt” có vẻ được ưa chuộng sử dụng để thêm vào đơn thuốc, hơn là việc kê đơn kháng sinh bừa bãi. Người đang kê đơn kháng sinh điều trị nhiều nhất cho người dân lại không phải là các bác sĩ này, mà đó là các dược sĩ trung cấp đứng tại quầy thuốc. Làm thay nhiệm vụ của bác sĩ Hãy hỏi hàng xóm nhà bạn, một người lớn bất kỳ: “khi ông/bà hoặc con /cháu của ông/bà bị ho, ông/ bà sẽ làm gì?” Và câu trả lời hầu hết sẽ là: “Tôi sẽ ra hiệu thuốc”. Thói quen có triệu chứng bất thường thì ra hiệu thuốc là một thói quen rất xấu của người dân Việt Nam. Nhưng ngược lại, chúng ta nên tự trách rằng thông tin tham khảo y tế không sẵn có, do vậy họ tìm đến nơi sẵn có gần nhất. Nếu như mô hình “bác sĩ gia đình” được áp dụng thành công, thì may ra tình trạng này mới chấm dứt. Người đứng bán ở quầy thuốc rất tiếc lại không phải là dược sĩ đại học mà thường là người bán thuốc đã tốt nghiệp trung cấp dược. Sự lập lờ trong danh xưng đã khiến người dân không nhận ra được điểm khác biệt. Trên thực tế, những người này không xứng đáng được gọi là dược sĩ. Họ chỉ là những người được đào tạo nghề về thuốc và dược phẩm. Giới hạn của luật pháp đã ghi rất rõ, họ chỉ có quyền tư vấn sử dụng thuốc theo đơn bác sĩ đã kê mà không được quyền thay đổi hay kê đơn. Nhưng, các hãng dược đã nhắm vào những kẽ hở này để tiếp cận với nhà thuốc, quầy thuốc. Thứ nhất, đây là một kênh phân phối tuyệt vời bởi tính sẵn có và phổ biến. Thứ hai, tận dụng được nhu cầu cấp thiết của người dân khi ốm đau, sự thiếu hiểu biết của họ đối với y tế. Thứ ba, lách được các kẽ hở của luật pháp trong việc thanh kiểm tra bán thuốc theo đơn. Thứ tư, đánh vào lòng tham của những người bán thuốc khi thu được hoa hồng nếu đạt doanh số. Và trong khi chúng ta còn đang mải mê phát triển khoa học công nghệ ứng dụng trong chẩn đoán và điều trị y khoa, chúng ta lại quên đi mất một kênh tiếp cận thường trực đối với người dân, quên đi mất vai trò quản lý giám sát điều trị cần phải đến tận dạ dày của người bệnh, để rồi sự thao túng trắng trợn của những người bán thuốc như họ đã biến chúng ta trở thành những con rối, thằng hề. Kết quả kiểm tra gần đây nhất cho thấy có tới 88% kháng sinh ở thành thị được bán ra mà không cần kê đơn, con số này ở nông thôn là 91%. Sẽ sớm thôi, chúng ta có một nền y khoa trung cấp dược nếu không quyết liệt thay đổi.  
 Khi còn đi học, Yến Thu (sinh năm 1997,TP Cần Thơ) không mấy tự tin với gương mặt của mình. Cô nuôi ý định thẩm mỹ để có một ngoại hình xinh đẹp hơn. Dưới đây là chia sẻ của Yến Thu cùng Zing.vn:  Trải qua quá trình chuẩn bị và tìm hiểu, năm 19 tuổi tôi tiến hành nâng mũi Sline, thu nhỏ cánh mũi và nhấn mí.  Trong quá trình phẫu thuật, vì đã gây tê nên tôi không hề cảm thấy đau nhưng tiếng va chạm của dụng cụ kim loại hay tiếng sột soạt khi bác sĩ đặt chất liệu vào mũi là những âm thanh tôi không bao giờ quên. Nhịp tim của tôi dường như tăng nhanh mỗi khi tiếng kim loại vang lên. Hai tiếng sau khi ca phẫu thuật hoàn thành, khuôn mặt tôi sưng vù, khoé mắt và trán bắt đầu thâm tím. Tôi không dám nhìn mình trong gương nhưng cố gắng tự nhủ "mình sẽ sớm xinh đẹp". Một tuần sau cắt chỉ tôi có thể sinh hoạt bình thường, tránh va chạm mạnh vào mũi. Kết quả thẩm mỹ khiến tôi rất hài lòng, nhưng mỗi lần soi gương tôi lại cảm thấy cằm và môi của mình còn chưa hài hòa.   Cách đây gần hai tháng, tôi quyết định thực hiện độn cằm và tiêm môi trái tim. Sau khi tiến hành độn cằm, bác sĩ thực hiện cắt và tách da dưới cằm để độn chất liệu khiến tôi rất sợ hãi. Do tôi không đeo ống hút dịch nên ngày nào bác sĩ cũng dùng kim tiêm 3cc để ghim vào hút dịch vùng cằm. Thủ thuật này không khiến tôi quá đau đớn nhưng vẫn bị ám ảnh. Lần này mặt tôi sưng nhiều, việc ăn uống khá khó khăn. Tôi phải chọn những thức ăn mềm, được cắt nhỏ, nếu nhai mạnh sẽ rất nhức. Một tuần sau cắt chỉ, việc ăn uống dễ dàng hơn song tôi vẫn không thể há to miệng hay ngẩng mặt lên cao. Chi phí phẫu thuật của tôi gồm: - Nâng mũi và thu gọn cánh mũi: 21 triệu đồng. - Nhấn mí: 8 triệu đồng. - Độn cằm: 25 triệu đồng. - Tiêm môi trái tim: 5 triệu đồng.  - Chăm sóc da và tắm trắng khoảng 11 triệu. Hiện tại, ngoại hình của tôi đã thay đổi hoàn toàn. Nếu có điều kiện tôi sẽ cân nhắc đến việc nâng ngực và làm răng sứ. 
 Tai nạn trên xảy ra vào khoảng 2h ngày 16/3, khi anh Sỹ (28 tuổi, Quảng Cư, Thanh Hóa) đang đánh cá ngoài khơi vịnh Bắc Bộ, gần đảo Bạch Long Vĩ. Trong lúc anh cùng hai người khác kéo mẻ lưới lên thì không may dây tời tuột. Với sức nặng khoảng 2,5 tấn lưới cộng lực chảy xiết của nước, dây trôi với tốc độ chóng mặt rồi quấn xiết vào hai cổ chân khiến anh Sỹ bị treo ngược lên đỉnh tời và sau đó rơi xuống thuyền. Anh bị nghiến đứt rời cổ chân trái và nửa bàn chân phải.   Bạn thuyền vội vã lấy chăn băng kín hai chân anh Sỹ để cầm máu, phần chi đứt rời được đặt vào thùng nước khoáng và bỏ đá vào. Thuyền chuyển hướng đưa anh Sỹ tới Bạch Long Vĩ. Tại đây, anh được sơ cứu băng ép, cầm máu mỏm cụt, tiêm giảm đau và rồi tiếp tục được đưa đảo Cát Bà và cập bến tại Hải Phòng để chuyển cấp cứu lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).  TS. BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, Bệnh viện Việt Đức, cho biết các bác sĩ đã khẩn trương bảo quản lại phần bàn chân đứt rời đã bị bỏng lạnh vì tiếp xúc trực tiếp với đá quá lâu. Hơn nữa, tất cả tổ chức gân, cơ, da, xương... bị nghiến nát và phần chi đứt rời bị thiếu máu quá lâu. Tổng thời gian từ khi phần chi bị đứt rời đến khi được nối ghép xong mạch máu tới 18 tiếng.  Với tổn thương nặng và thời gian thiếu máu quá dài như vậy, nguy cơ thất bại rất cao khi tiến hành khâu nối cứu sống bàn chân. Tuy nhiên, bệnh nhân còn trẻ, lại bị đứt rời cả hai bên chân nên bệnh viện đã huy động các kíp trực, kíp chấn thương chỉnh hình và tạo hình vi phẫu cùng tiến hành cấp cứu ngay lập tức cho bệnh nhân. Đến 17h ngày 16/3, bốn kíp phẫu thuật của Bệnh viện Việt Đức đồng thời "nhập cuộc": hai kíp làm về xương và hai kíp làm về vi phẫu ở hai bên chân để rút ngắn thời gian mong cứu sống đôi bàn chân của bệnh nhân.  BS Vũ Trung Trực, một trong những người trực tiếp phẫu thuật cho biết, các bác sĩ phải cắt bỏ phần bị dập nát, chân trái làm ngắn 3 cm rồi nối trực tiếp; nửa bàn chân bên phải cũng làm ngắn 2,5 cm; lấy mạch máu ở vị trí khác ghép vào thay thế cho mạch máu bị dập. Ca mổ kéo dài suốt 6 tiếng và kết thúc vào nửa đêm.  Sau mổ, bàn chân trái phù nề nhưng ổn, tuy nhiên, nửa bàn chân phải có dấu hiệu thiếu máu, máu không lên được phần đầu ngón. Các bác sĩ bắt buộc phải tháo bỏ phần chân này; đồng thời hội chẩn để điều trị tốt nhất cho người bệnh. Thay vì cắt tiếp bàn chân của bệnh nhân lên cao để đóng phần xương bị lộ ra sau khi tháo bỏ nửa bàn chân phải, các bác sĩ đã lấy một vạt da vùng lân cận đắp vào phần mỏm cụt hở để giữ tối đa chiều dài chân cho bệnh nhân. Như vậy, bệnh nhân vẫn có thể đi lại trên gót chân. Sau ghép miếng da này đã sống tốt, không bị hoại tử. Tuy nhiên, chân trái lại phù vẫn nề rất to, bác sĩ rất lo ngại về nguy cơ giống chân phải tái diễn. Vậy nên, bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc rất kỹ, cho dùng chống đông, giảm phù nề, truyền dịch.  Sau một tháng xảy ra tai nạn, đến nay, anh Sỹ đã có thể xuất viện. Bàn chân trái được ghép đã sống, hồng ấm; mảnh da che phủ phần xương hở bên phải cũng sống tốt, không bị hoại tử. Bác sĩ hy vọng sau khi tập phục hồi chức năng, bệnh nhân vẫn có thể đi lại, chân bên phải còn phần gót và nửa chân liền với gót, chiều dài hai chân gần như bằng nhau.   
 TS.BS Nguyễn Quang Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp, Bệnh viện K Trung ương, cho biết ung thư đại trực tràng xếp hàng thứ 5 sau ung thư phổi, dạ dầy, gan, ung thư vú.  Trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 cm. Bộ phận này có hai phần là phần bóng khoảng 11-12 cm, chứa phân và ống hậu môn khoảng 3-4 cm. Trực tràng chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễm. Nếu tình trạng viêm nhiễm kéo dài, mạn tính, bệnh nhân sẽ đối mặt với nguy cơ ung thư. Theo PGS.TS. Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển. Dưới đây là những sai lầm khi ăn uống làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh:  Tiêu thụ thực phẩm bẩn  Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay như chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến nhiều người mắc ung thư.  Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn Những thực phẩm lên men, thực phẩm muối, chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản là thịt, dưa, cà, cá muối, xúc xích, xì dầu…  Tuy nhiên, bác sĩ khuyến cáo người dân không phải kiêng hoàn toàn những thực phẩm này, bởi chúng vẫn có lợi cho sức khỏe. Chúng ta không nên ăn nhiều, triền miên. Chế độ dinh dưỡng không hợp lý Người ăn nhiều chất xơ (rau củ, hoa quả) sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Bên canh đó, những chất làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng là đạm, thịt, mỡ, nhiều chất bột, những chất sinh ra nhiều năng lượng.  Ăn quá nóng Nhiều người quen ăn nóng nhưng thực phẩm ở nhiệt độ quá cao khi đi vào hệ thống tiêu hóa có thể khiến cho dạ dày, thực quản có thể bị bỏng. Tình trạng này kéo dài có thể gây viêm loét và dẫn tới ung thư.  
 Tôi đang mang thai con đầu lòng được 4 tháng. Tôi rất thích ăn ốc luộc nhưng mẹ chồng tôi nói khi mang thai không nên ăn ốc bởi sau khi sinh ra bé sẽ bị rớt dãi, thậm chí ít nói. Xin bác sĩ tư vấn giúp. Lê Thị Hạnh (Lâm Đồng) Theo quan niệm dân gian, người mẹ khi mang thai không nên ăn ốc vì nếu không khi sinh ra đứa trẻ sẽ bị rớt dãi. Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có một chứng cứ khoa học nào chứng minh điều này là đúng. Trong khi đó, ốc là thực phẩm chứa nhiều canxi. Đây là một trong những vi lượng cần được bổ sung trong suốt quá trình bà mẹ mang bầu. Canxi giúp cho thai nhi phát triển hệ xương và răng khỏe mạnh, đóng vai trò quan trọng trong quá trình hình thành hệ thống tim mạch và thần kinh của thai nhi. Trong trường hợp thiếu canxi, thai phụ thường thấy mệt mỏi, đau nhức cơ thể Lượng canxi xuống quá thấp có thể gây chuột rút, tê chân tay thậm chí nặng có thể co giật. Tuy nhiên, do ốc sống trong môi trường ao hồ chứa nhiều vật ký sinh là các loại giun sán, nên nếu không chế biến đúng cách có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe của thai phụ. Để bảo đảm an toàn, tốt nhất các thai phụ nên mua ốc và tự chế biến tại nhà.  Trước khi chế biến, ốc cần được ngâm trong nước gạo, nước muối, một vài lát ớt hoặc có thể thái một số lát chanh, pha một chút giấm để nhả hết chất bẩn và loại bỏ những ký sinh trùng trong ốc. Cần nấu chín, tránh ăn tái hoặc sống. Không nên ăn quá nhiều (chỉ nên ăn 1-2 bữa/tuần). Thai phụ bị rối loạn tiêu hóa tuyệt đối không được ăn ốc.  
 Thực phẩm có thể là bài thuốc hữu ích giúp "cuộc yêu" của bạn thăng hoa nhưng một số loại sẽ khiến bạn giảm ham muốn, thậm chí "chưa đến chợ đã hết tiền". 1. Xúc xích Thứ đồ ăn nhanh tiện dụng này tưởng như là hoàn hảo cho những người đang háo hức vào trận. Tuy nhiên, xúc xích có nồng độ chất béo bão hòa cao, có khả năng gây cản trở hoạt động của động mạch sinh dục ở cả hai phái.  Tiến sĩ tâm lý, chuyên gia trị liệu về tình dục ở Santa Barbara (California, Mỹ) Jacqueline Richard khuyến cáo nếu không có thời gian cho một bữa ăn tử tế, các đôi tình nhân nên chọn tacos cá. Axit béo omega-3 có trong cá sẽ có tác dụng hỗ trợ hệ tim mạch, giúp bạn sung sức hơn.  2. Bạc hà Bạc hà giúp hơi thở thơm tho hơn - một bước chuẩn bị hoàn hảo để bước vào cuộc yêu. Tuy nhiên, chất menthol trong bạc hà có thể làm giảm nồng độ testosterone - loại hormone tình dục chính ở nam giới - khiến ham muốn tụt dốc. Nhai kẹo cao su bạc hà còn tệ hơn bởi hành động nhai đưa không khí vào trong dạ dày, dễ làm bạn ợ hơi. Để vẫn giữ được hơi thở thơm tho mà không phải lo lắng về tác dụng phụ nào, bạn có thể chọn trà bạc hà. Loại thức uống này có lượng chất menthol thấp và tốt cho tiêu hóa hơn kẹo cao su. 3. Nước tonic Nếu gin tonic là thức uống yêu thích của bạn thì nên để dành nó cho những đêm không "yêu". Các loại đồ uống có gas sẽ khiến bụng sôi ùng ục và phồng lên - cả 2 yếu tố đều có tác động làm giảm cuộc vui.  Không những thế, tonic còn có thành phần tạo vị đắng quinine làm giảm lượng testosterone tạm thời cũng như số lượng tinh trùng, không thích hợp cho các cặp đôi đang muốn có con. Để thay thế, bạn có thể chọn các loại trà không đường, giúp cải thiện tâm trạng, tăng độ tập trung và làm máu lưu thông tốt hơn. 4. Khoai tây chiên Tương tự như xúc xích, chất béo chuyển hóa trong khoai tây chiên có thể tác động tiêu cực tới nồng độ và sự lưu thông testosterone. Ngoài ra, nồng độ muối cao trong khoai tây chiên còn có thể khiến các quý ông bị cao huyết áp gặp khó khăn trong việc cương cứng.  Nếu thích ăn khoai tây, bạn hãy chọn khoai tây nướng. Loại thực phẩm này giúp giải phóng dopamine - chất dẫn truyền thần kinh đem lại cảm giác khoan khoái cho cơ thể - giúp cải thiện chất lượng cuộc vui. 5. Đậu phụ Nếu đậu phụ thường xuyên xuất hiện trong thực đơn nhà bạn vào bữa tối, hãy cân nhắc loại bỏ loại thực phẩm này. Với lượng estrogen thực vật cao, đậu phụ có thể làm giảm ham muốn ở cả nam và nữ. Nếu là người thích ăn chay, bạn có thể chọn trứng thay cho đậu phụ. Giàu vitamin B5 và B6, trứng giúp chống lại stress và cân bằng hormone.  6. Đồ hộp Đồ ăn tiện lợi nói chung thường là cách nhanh nhất để dập tắt ham muốn. Lượng muối cao trong các loại thực phẩm đóng hộp có thể khiến bạn thấy chướng bụng. Nếu không có lựa chọn khác, bạn nên rửa hoặc ngâm đồ ăn đóng hộp trong nước khoảng 20 phút để loại bỏ bớt muối. 7. Rượu Rượu là thức uống hoàn hảo để khởi đầu cho một bữa tối lãng mạn. Tuy nhiên, uống quá nhiều rượu lại gây tác dụng ngược. Chất cồn làm giảm độ nhạy cảm của cơ thể trước những hành động vuốt ve, đụng chạm và làm yếu các cơ quan nội tạng. Một nghiên cứu năm 2008 của Đại học Washington (Mỹ) cho thấy khả năng cương cứng của đàn ông tỉnh táo tốt hơn đàn ông say rượu. Vì vậy, để có thể ghi bàn, hãy hạn chế lượng chất cồn nạp vào cơ thể ở con số hai ly mỗi người. 8. Yến mạch Đây là món ăn có lợi cho sức khỏe vào buổi sáng. Yến mạch giúp cơ thể sản sinh ra chất làm giảm stress là serotonin. Một lượng vừa phải yến mạch cũng rất tốt cho đời sống tình dục. Tuy nhiên, nếu bạn ăn quá nhiều (2 bát trở lên) lại làm giảm ham muốn. Ngoài ra, lượng chất xơ cao trong yến mạch cũng sẽ khiến bạn có cảm giác đầy hơi.  9. Ăn hoa quả tráng miệng Thoạt nghe đây có vẻ là một thói quen rất khoa học. Tuy nhiên, hoa quả tiêu hóa khá nhanh, nhưng một bữa tối no căng đã giữ chúng ở lại trong bụng lâu hơn và dễ khiến bụng phình lên, co thắt khó chịu. Cách tốt nhất hãy ăn hoa quả sau bữa ăn khoảng 2 tiếng.  10. Nước tăng lực Nước tăng lực là thứ phản tác dụng trong những cuộc yêu. Bởi lượng đường lớn trong nước tăng lực làm giảm lượng testosterone, khiến bạn dễ dàng tụt cảm xúc ngay trước khi "xung trận". 
 Chiều 17/4, GS.BS Trần Đông A, cố vấn Bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM cho biết, cơ sở y tế này vừa thực hiện ca ghép gan thứ 11 cho bệnh nhi Dương Gia Khiêm (10 tuổi). Trước đó, bé bị xơ gan tăng áp, teo đường mật, đã phẫu thuật Kasai (phẫu thuật teo đường mật bẩm sinh) từ 2 tháng tuổi. Theo bác sĩ Đông A, đây là một ca ghép gan đặc biệt, bởi cả người cho và người nhận gan đều có những bất thường. Bệnh nhi bị tăng áp lực động mạch khiến lá lách to bất thường, làm tiểu cầu giảm rất thấp, chỉ còn 29.000 đơn vị (người bình thường từ 130.000-400.000 đơn vị tiểu cầu).  Tuy nhiên, các bác sĩ cũng không thể truyền quá nhiều tiểu cầu cho bé, vì nếu truyền quá nhiều, khi phẫu thuật dễ gây ra tắc mạch. Các bác sĩ đã quyết định chỉ truyền 50.000 đơn vị, khi mổ sẽ cột động mạch lá lách lại để giảm lượng máu từ nơi này đến gan qua đường tĩnh mạch cửa.  Do trước đó, bé đã phẫu thuật Kasai khiến phần gan dính vào cơ hoành, làm cho việc bóc tách tốn nhiều thời gian, khiến bé bị tổn thương mạch treo (đường dẫn bạch huyết). "Đó cũng chính là lý do bệnh nhi bị tràn dưỡng chất sau khi mổ 6 ngày", bác sĩ Đông A nói. Gan của người mẹ có cấu trúc bất thường vì có đến 2 động mạch. Các bác sĩ đã phải cân nhắc rất lâu. Nếu phải nối 2 lần động mạch sẽ rất khó và vướng, phẫu thuật viên phải bóc tách gan thật kỹ. Nhưng rất may, 2 động mạch này cách xa nhưng lại thông với nhau, nên việc nối động mạch chỉ phải thực hiện một lần. Các bác sĩ cho biết, thông thường ghép gan được thực hiện khi gan của bệnh nhi đã suy, không còn hoạt động nữa. Trong trường hợp này, gan bé tuy xơ cứng nhưng vẫn chưa suy hoàn toàn.  Tuy nhiên, bé lại bị biến chứng chèn ép tĩnh mạch cửa khiến giãn tĩnh mạch tiêu hóa, làm bé hay bị xuất huyết. Các bác sĩ đã dẫn lưu xuất huyết nhiều lần, nhưng đến lúc tĩnh mạch giãn hết cỡ, không thể tiếp tục dẫn lưu được nữa, bé buộc phải phẫu thuật. Tính mạng bệnh nhi bị đe dọa khi xuất huyết tiêu hóa quá nhiều. Sau 12 tiếng, các bác sĩ đã phẫu thuật thành công. Người mẹ đã được xuất viện sau 10 ngày cho gan, còn bệnh nhi sau 3 tuần. Hiện bé đi lại, ăn uống bình thường. Từ năm 2005 đến nay, bệnh viện này đã ghép thành công 11 ca. Tuy nhiên vẫn còn 200 bệnh nhi đang chờ được ghép gan do thiếu nội tạng.  
 Zing.vn lược dịch lại quan điểm của Jeff Dunn, cây viết của Bussiness Insider về việc có nên sử dụng iPhone SE thay vì iPhone 7 hay không. Sự thật là không có một chiếc smartphone nào được cho là "tốt nhất" trên mọi phương diện. Chỉ có smartphone chạy nhanh nhất, điện thoại có màn hình tốt nhất hoặc có camera xịn nhất. Chiếc smartphone được cho là "tốt nhất" trước tiên phải thỏa mãn nhu cầu của chính người dùng. Thông số kĩ thuật của iPhone SE không có gì đặc biệt. Thiết bị chạy trên con chip A9 của Apple, vốn đã lỗi thời một năm. Màn hình có thiết kế bình thường so với tiêu chuẩn hiện đại lúc này, không có 3D Touch.  Camera sau của nó chắc chắn thua kém những sản phẩm hiện tại, và camera trước thì hoàn toàn bình thường. Hơn nữa, thiết kế của iPhone SE dựa trên nền tảng iPhone 5S, từng được ra mắt năm 2013 với màn hình chỉ 4 inch, nhỏ hơn các smartphone mới ra mắt trong vòng hai năm gần đây.  Ngành công nghiệp chế tạo smartphone luôn chạy theo mốt mới. Khi một công ty thiết kế camera kép sau lưng smartphone, smartphone của hãng khác cũng sẽ như vậy. Điều tương tự xảy ra với viền màn hình siêu mỏng trên những di động hàng đầu hiện nay. Các loại smartphone kích cỡ nhỏ không còn dành được nhiều sự quan tâm một phần là do phần viền điện thoại bị ăn bớt, gây thiếu thiện cảm với người dùng như Galaxy S8.  Chính vì thế, các tập đoàn đầu tư trí lực vào chế tạo smartphone với kích thước càng lớn càng tốt. Mọi người đổ xô vào mua smartphone kích cỡ lớn, vô tình đẩy những smartphone nhỏ vào định kiến rẻ tiền và lỗi thời.  Hiện nay, chỉ có một hãng smartphone chuyên chế tạo các sản phẩm kích thước "nhỏ" hơn mặt bằng hiện nay đó là Sony. Tuy nhiên, so với iPhone SE, sản phẩm của Sony khi cầm nắm vẫn có cảm giác không vừa tay.  Với kích thước nhỏ nhắn, iPhone SE cho phép người dùng lướt hết màn hình chỉ bằng một tay. Thiết kế tuy đã cũ kĩ, nhưng mang tính biểu tượng của Apple. iPhone có khối lượng siêu nhẹ, dễ cầm nắm với khung làm bằng nhôm chống trượt, người dùng không cần phải trang bị thêm case bảo vệ. Mọi người thường cho rằng thiết kế iPhone bé chỉ dành cho người dùng tay nhỏ, điều đó chính xác, nhưng tôi cao tới 1,82 m mà vẫn sử dụng Google Pixel XL một cách khó khăn.  Điều làm tôi thích ở iPhone SE thực ra đơn giản hơn nhiều. Nó thể bỏ vừa trong túi, và nhắn tin, lướt web chỉ với một tay. Thiết bị cho phép bạn làm mọi việc mà không cần trợ giúp của tay kia, hoặc một bên tay đang bận làm việc khác. Hơn nữa, iPhone SE đem lại cho người dùng cảm giác đang sử dụng một chiếc điện thoại đích thực, gọi điện và nhắn tin dễ dàng. Tính năng xem phim và đọc báo của thiết bị đương nhiên không bì lại được các iPhone khác.  Tuy nhiên, tôi chỉ cần một chiếc điện thoại đúng nghĩa, những việc khác đã có tablet và TV. iPhone SE không làm cho mọi tiện ích thu nhỏ đi mà giúp tiết kiệm thêm thời gian. Công nghệ chế tạo iPhone SE tuy không mang tính đột phá, nhưng nhìn từ góc độ kĩ thuật, con chip A9 cho phép smartphone vận hành ổn định. Màn hình thiết bị không dễ bị hư hỏng, và camera trên mức trung bình.  Đặc biệt, kích thước nhỏ đồng nghĩa với việc vận hành các pixel trên màn hình sẽ ít hơn, nên tuổi thọ pin tăng cao đáng kể. Thêm vào đó, Apple đã nâng cấp bo mạch chủ của iPhone SE, làm điện thoại vận hành tốt hơn. Cấu hình của iPhone SE được cho là ngang với iPhone 6S. Về mặc giá cả, iPhone SE hiện nay là iPhone có giá rẻ nhất của hãng Apple, 399 USD cho bản 32 GB (tương đương 9 triệu đồng) và 499 USD (khoảng 11 triệu đồng) cho bản 128 GB.         
 Người tham gia trải nghiệm là Shirunai Okami - game thủ nổi tiếng trong làng chơi CF Việt Nam. Đối với game thủ, Crossfire Legends mobile là game có đồ hoạ đẹp cũng như cách chơi dễ tiếp cận không hề thua kém so với trên PC. Điểm vượt trội là khả năng di động, game thủ có thể chơi ở mọi nơi thay vì phải ngồi một chỗ. Do đó thiết bị đáp ứng được các yêu cầu của game thủ rất quan trọng.  Cụ thể, thiết bị chơi Crossfire Legends phải đẹp - mượt - khỏe - lâu để hình ảnh rõ chi tiết, không giật lag khi thi đấu cận chiến hay săn boss. Sau 4 tiếng chơi thử trên F3 Plus, Shirunai đã đưa ra những nhận xét về thiết bị này.  Chip xử lý mạnh Crossfire Legends đòi hỏi frames per second (số khung hình mỗi giây) cao. Tức hiệu năng máy phải mạnh và ổn định, nếu không chất lượng sẽ bị giảm sút gây nên tình trạng giật lắc, bại trận. Trong quá trình chơi, Shirunai không gặp trường hợp tụt khung hình nào. Lý do là F3 Plus được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 653 với 4 nhân A72 tốc độ 1,95 GHz và 4 nhân A53 tốc độ 1,4 GHz đáp ứng yêu cầu bắn mượt, không lag. Việc chế tạo trên quy trình 28 nm giúp con chip này tiết kiệm điện, thoải mái chơi game trong thời gian dài.   Chip Snapdragon 653 tích hợp GPU Andreno 510 hỗ trợ DirectX 11.2, OpenGL ES3.1+EAP và thư viện game OpenCL2.0. GPU này hỗ trợ chơi video 4K ở 60 khung hình mỗi giây, thể hiện hình ảnh mượt mà và sắc nét.   Yếu tố này thoả mãn cảm giác “đã mắt” và tăng khí thế khi chơi Crossfire Legends. Chỉ cần một chút khác biệt nhỏ nhất ở chi tiết hiển thị, tín đồ FPS cũng có thể nhanh chóng giành được lợi thế. Thiết kế và màn hình lớn 6 inch  Màn hình IPS 6 inch thuộc hàng lớn nhất trong các smartphone hiện nay được cân chỉnh màu chính xác, giúp việc bố trí các nút bấm dễ dàng mà không giảm không gian hiển thị, người chơi lâu mà không bị mỏi mắt. Thiết kế của Oppo F3 Plus cũng hợp lý để chơi game Crossfire Lengends khi phần viền trên và dưới màn hình đủ để cầm máy ngang. Loa âm thanh không bị bịt, tiếng động không thoát nhầm khi đang chơi.  Đường truyền nhanh Khi chơi game mobile online, tốc độ kết nối mạng nhanh, đều rất quan trọng. Máy ngon, đồ hoạ đẹp mà kết nối chập chờn thì đạn không đi, địch không chết dẫn đến thua cuộc. F3 Plus có chip 8 nhân hỗ trợ kết nối với mạng Wi-Fi ở chuẩn ac Wave 2 với tính năng MU-MIMO. Từ đó giúp tăng tốc độ kết nối để game thủ luôn có được đường truyền tốt nhất. Nếu dùng 3G hay 4G, chip xử lý của F3 Plus sử dụng Snapdragon X9 LTE modem hỗ trợ kênh download Cat 7 (300Mbps) và đường upload Cat 13 (150Mbps) tạo độ ổn định cho mạng.   Ram 4 GB quản lý tốt Game luôn là ứng dụng ngốn RAM nhiều nhất trong các tác vụ. Mức RAM 4 GB cùng khả năng quản lý tốt giúp game thủ yên tâm tập trung vào từng trận súng, đập búa hơi mà không cần lo lắng về việc máy lag.   Pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh VOOC  Sau một tiếng Shirunai chơi Crossfire Legends liên tục, pin chỉ giảm 15%. Sau 4 tiếng thì máy chỉ mất gần 50% pin so với ban đầu. Dung lượng pin lớn 4000 mAh cùng sạc nhanh VOOC là lợi thế cho điện thoại chơi game.  Shinurai nhận xét dòng máy Oppo F3 Plus là thiết bị đáng mua với các bạn có nhu cầu giải trí chơi game hạng nặng. 
 Nhà mạng Freedom Mobile vừa lên tiếng xin lỗi sau khi trang CBC Toronto điều tra, phát hiện công ty này bán một chiếc iPhone tân trang (refurbished) với linh kiện giả. Benjamin Thomas mua một chiếc iPhone 5S mà a nghĩ là hàng mới với giá 300 CAD (khoảng 5 triệu đồng) tại một cửa hàng của Freedom Mobile hồi tháng 3. Anh này gặp vô số vấn đề ngay sau khi mở hộp máy.  Thomas cho biết pin của máy thường xuyên sập nguồn khi ở mức 20%, trong khi vỏ máy có vẻ không khít với thân bên trong. Sau đó, một người bạn của anh phát hiện camera của máy có chất lượng không tốt bằng chiếc iPhone 5S cũ của anh ta. Chiếc iPhone này sau đó được đem thử nghiệm tại một đơn vị độc lập và phát hiện ra nhiều chi tiết phần cứng của nó đã bị thay thế. Cụ thể, vỏ máy, màn hình, pin và camera đều là hàng ngoài – linh kiện không được sản xuất bởi Apple. Một vài thành phần của máy còn được in lại logo Apple giả. “Nó giống với nguyên bản nhưng thực chất được khắc vào”, kỹ thuật viên của cửa hàng sửa chữa cho biết. Anh ta cũng phát hiện ra chiếc iPhone từng bị nước phá hủy, chỉ có bo mạch chủ và cảm biến vân tay là nguyên bản. “Nó là một chiếc iPhone nhưng không phải iPhone”, anh nói, không quên nhấn mạnh thêm mình từng gặp nhiều chiếc iPhone như vậy, thông thường được người ta mua từ các trang bán đồ cũ như Craiglist. Thomas cho hay anh từng gặp nhân viên Apple Store và được thông báo phần cứng của nó không phải hàng chính hãng. Mặc dù vậy, anh vẫn sốc vì gần như toàn bộ linh kiện của nó đã bị thay thế. “Tôi cảm thấy đau đớn khi họ lừa gạt mình”. Thomas cho biết, người bán hàng thậm chí không nói với anh nó là hàng tân trang. Hóa đơn bán hàng cũng không ghi rõ tình trạng của máy.  “Đó là một công ty lớn, công ty bạn nghĩ bạn có thể tin tưởng”, bạn của Thomas là Tremblay nói. Freedom Mobile – nhà mạng mới đổi tên từ tháng 12/2016 – không phải đối tác bán lẻ của Apple. Trang FAQ của họ cũng không có mục bán iPhone. Tuy nhiên, khi người của CBC đến cửa hàng hỏi mua iPhone 5S, người bán lập tức mang ra 2 chiếc, một có sẵn miếng dán màn hình bên ngoài, một đặt trong chiếc hộp không nguyên bản. Trả lời CBC, Phó chủ tịch phụ trách bán hàng và phân phối của Freedom Mobile là Pat Button viết cửa hàng của họ “không được phép bán các thiết bị này”. “Không may mắn là đại lý của chúng tôi tại khu vực đó mắc lỗi khi bán hàng cho khách. Chúng tôi thực sự xin lỗi vì sự bất tiện này”. Để đền bù cho Thomas, Freedom Mobile đổi cho anh một chiếc iPhone SE, trị giá khoảng 579 CAD (khoảng gần 9,8 triệu đồng).     
 Không phải HTC U Ultra, HTC còn giấu trong tay một át chủ bài khác để cạnh tranh với những đối thủ sừng sỏ đã ra mắt như Samsung Galaxy S8, LG G6 hay iPhone 8 ra mắt cuối năm nay. Hãng vừa phát đi thư mời đến báo giới tham dự một sự kiện có tên “Squeeze for the briliant U” diễn ra vào ngày 16/5.  Dựa trên thư mời này, có thể thấy chắc chắn đây là một smartphone mới dòng U. Có thể, nó sẽ là smartphone tên mã Ocean từng rò rỉ nhiều lần trước đây. Đại diện HTC Việt Nam hồi tháng 1 hé lộ về một smartphone cao cấp dòng U mới, đóng vai trò là di động đầu bảng của hãng. Về cấu hình, HTC U mới được cho sở hữu màn hình 5,5 inch Super LCD độ phân giải 1.440 x 2.560 pixel, chip xử lý Qualcomm Snapdragon 835 tốc độ 2,45 GHz, đồ họa Adreno 540. Thiết bị được cho có RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ trong 64 GB. Camera của HTC Ocean có vẻ không thay đổi so với U Ultra: 12 megapixel mặt sau và 16 megapixel mặt trước. Tính năng được xem là điểm nhấn của sản phẩm này có thể là Edge Screen, cho phép người dùng thao tác ở cạnh máy để tinh chỉnh bên trong. Thiết kế của Ocean nhiều khả năng vẫn đi theo ngôn ngữ Liquid Surface giống 2 model ra mắt trước đó. HTC Ocean có thể không dùng màn hình phụ giống model U Ultra.   
 Một số cửa hàng ở TP.HCM vừa bất ngờ xách tay về nước mẫu Galaxy S8+ với dung lượng RAM 6 GB. Trước đây Samsung xác nhận bán phiên bản này tại Trung Quốc và Hàn Quốc. Sau khi có doanh số tốt, hãng đang xem xét việc mở bán rộng rãi hơn tại một số thị trường khác. Những chiếc Galaxy S8+ RAM 6 GB về Việt Nam là bản dành riêng cho thị trường Hàn Quốc. Cách đóng hộp vẫn theo cách truyền thống, thông tin về RAM và bộ nhớ trong ở mặt sau có một chút thay đổi. Model này đang được chào bán với giá từ 24,9 triệu đồng.   Đại diện một chủ cửa hàng trên đường Hoàng Văn Thụ cho biết ngoài RAM 6 GB, bộ nhớ trong của máy cũng được nâng lên 128 GB thay vì 64 GB như bản tiêu chuẩn.  Các thông số khác của máy không có gì thay đổi. Samsung Galaxy S8 Plus dùng màn hình vô cực 6,2 inch, độ phân giải 2K. Máy được cài sẵn Android 7.0, dùng chip Exynos 8895, pin 3.500 mAh. Máy ảnh chính vẫn giữ nguyên độ phân giải 12 MP, máy ảnh trước 8 MP hỗ trợ lấy nét chuyển động.  Tại Việt Nam, Samsung Galaxy S8 và S8+ được người dùng đặc biệt quan tâm. Nhiều cửa hàng nhận được lượng đặt hàng lớn dù máy chưa về nước. Trên thị trường xách tay, bộ đôi này cũng có sức bán tốt từ một tuần nay. Hàng chủ yếu được nhập về từ Hàn Quốc với giá từ 19,5 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn. Nhiều cửa hàng xách tay cho biết máy sẽ giảm giá trong tháng tới khi hàng chính hãng lên kệ.       
 Những tựa game yêu cầu cấu hình cao, đồ họa đẹp mắt sẽ là thử thách thực sự với thiết bị được ví von "mãnh thú" của Samsung.  Need for Speed: No limit  Asphalt là game đua xe nổi tiếng nhất trên điện thoại. Còn Need for Speed là lựa chọn số một của những người đam mê tốc độ, yêu cầu đồ họa cùng âm thanh sống động. Đây là trò chơi đã nổi tiếng trên những máy chơi game cầm tay (console). Tuy nhiên, khi xuất hiện trên smartphone, thách thức lớn nhất nằm ở cấu hình và hiệu năng đáp ứng.   Galaxy C9 Pro trang bị bộ nhớ RAM 6 GB, kết hợp cùng vi xử lý (SoC) Qualcomm Snapdragon 653 8 nhân xung nhịp 1.95 GHz. Đây là thế hệ chipset hoàn toàn mới, sử dụng nhân đồ họa GPU Adreno 515 tiên tiến. Nằm trong danh sách 10 SoC mạnh mẽ nhất hiện nay, những màn đua kịch tính được tái hiện đẹp mắt, không có hiện tượng giật, lag hay bị đứng khung hình. Thiết kế kim loại nguyên khối cho cảm nhận cầm, nắm thật và chắc tay, giúp người dùng “phiêu” theo trò chơi mà không bị khó chịu. VainGlory Được GSMA và Gamelab Mobile bình chọn là "Game mobile hay nhất 2016", VainGlory là một trong những trò chơi đình đám hiện nay. Sức hút của VainGlory thể hiện qua những giải đấu quy mô toàn cầu liên tục diễn ra, thu hút sự chú ý của đông đảo game thủ với giá trị giải thưởng lên đến hàng triệu USD.  Tựa game theo phong cách MOBA (dàn trận) rất được yêu thích trên P. Điểm hấp dẫn của VainGlory nằm ở hệ thống nhân vật với kỹ năng (skill) đa dạng. Trận đấu giới hạn 6 người được chia thành 2 đội theo thể thức 3 đấu 3.   Để chinh phục được VainGlory, ngoài kinh nghiệm và luyện tập thường xuyên, người dùng cần phải có thêm một chiếc smartphone đủ mạnh. Ngoài cấu hình, Galaxy C9 Pro còn tích hợp màn hình 6 inch với độ phân giải Full HD. Sử dụng công nghệ Super AMOLED, hình ảnh trong game được tái hiện với màu sắc sống động, chi tiết. Khi đang chinh phạt trong VainGlory, người dùng không lo bị làm phiền nhờ bộ công cụ Game Launcher riêng biệt của Galaxy C9 Pro. Trong đó, chế độ "No Alerts" giúp vô hiệu hóa mọi thông báo từ điện thoại, đồng thời khóa đi 2 nút điều khiển Recent và Back nhằm tránh tình trạng bị người chơi bấm nhầm.  Au Mobile Lấy cảm hứng từ trò chơi từng "làm mưa làm gió" trên PC cách đây nhiều năm, Au Mobile là tựa game âm nhạc kết hợp thời trang được lòng giới trẻ. Dù là nam hoặc nữ, người chơi rất dễ bị cuốn vào thế giới âm nhạc sôi động và cuồng nhiệt trong từng bước nhảy. Bạn cũng đồng thời tận hưởng cảm giác trở thành một vũ công thực thụ.  Cách chơi rất đơn giản, khi mới bắt đầu, bạn có thể lựa chọn cho mình một nhân vật phù hợp với giới tính, gương mặt, trang phục tùy chỉnh. Ở từng màn chơi, mỗi một bài hát khác nhau sẽ có tiết tấu và tốc độ nhanh, chậm tùy theo nhịp điệu. Nhiệm vụ của bạn là nhấn đúng và đầy đủ những ô mũi tên trái, phải, lên, xuống hiển thị ra trên màn hình.   Để tận hưởng Au Mobile, thiết bị cần hỗ trợ trải nghiệm âm thanh tốt. Galaxy C9 Pro sở hữu dải loa stereo kép nằm ở cả 2 mặt trên và dưới. Khi chơi game theo chiều ngang, 2 loa kép giúp tái tạo âm thanh với độ vang trong và chi tiết. Khi kết hợp cùng tai nghe, bộ xử lý âm thanh Cirrus Hi-Fi Codec và công nghệ Ultra High Quality Audio (UHQA) sẽ mang đến những trải nghiệm chân thực.  Galaxy C9 Pro đã có mặt trên toàn quốc với mức giá 11,49 triệu đồng cùng 2 tùy chọn màu sắc là vàng kim và đen. Người dùng có thể sở hữu máy với gói trả góp lãi suất 0% được Samsung áp dụng trên toàn quốc. 
 Ngoài việc sở hữu thiết bị ứng dụng hàng loạt tính năng công nghệ cao, người dùng còn được hưởng nhiều chính sách ưu đãi từ các nhà bán lẻ, đơn cử như Lazada. Loa không dây 2,09 triệu đồng Level Box Slim là loa bluetooth đến từ Samsung với thiết kế nhỏ gọn. Thiết bị được trang bị tính năng chống nước ở độ sâu 1 m trong 30 phút, thoải mái mang theo khi đi bơi hoặc ra biển. Loa còn được trang bị tính năng Power sharing như một chiếc sạc dự phòng cho các thiết bị di động khác.  Công suất phát âm 8W mang đến không gian âm nhạc giàu cảm xúc. Level Box Slim có trọng lượng 236 g và 3 lựa chọn màu: đỏ, xanh, đen.  Pin dự phòng 1,49 triệu đồng Pin Samsung 2017 với dung lượng 10.200 mAH. Khả năng sạc nhanh giúp làm đầy năng lượng máy trong thời gian 10 phút. Vật dụng này là trang bị không thể thiếu với các tín đồ du lịch nhờ khả năng tương thích cao với hầu hết điện thoại, máy tính bảng. Pin có thiết kế kim loại vát cong, màu sắc hiện đại và kích thước nhỏ gọn.  E-ticket Jetstar 1 triệu đồng Thẻ máy bay Jetstar trị giá 1 triệu đồng áp dụng cho các chuyến bay nội địa và quốc tế. Bên cạnh đó, sàn thương mại điện tử trên còn đưa ra chương trình mua trả góp lãi suất 0% kèm nhiều ưu đãi được tích hợp khi thanh toán thẻ. Để có thông tin chi tiết và đặt trước Galaxy S8, độc giả truy cập tại đây. Thời gian dự kiến nhận hàng vào ngày 5-20/5. 
 Không chỉ là sức nóng dữ dội bốc ra từ một ngọn núi lửa đang phun trào, khí độc cũng là nguyên nhân khiến công tác nghiên cứu hoạt động của núi lửa diễn ra khó khăn.  Tuy nhiên, các nhà khoa học từ Đại học Cambridge mới đây đã có thể quay lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp từ một ngọn núi lửa đang phun trào tại Guatemala, nhờ thiết bị bay không người lái - drone.  Để có được những thước phim cận cảnh, các nhà khoa học đã điều khiển mẫu drone có cánh nâng cố định bay qua đỉnh hai ngọn núi lửa Volcan de Fuego và Volcan de Pacaya tại thành phố Guatemala. Trong tương lai, các nhà khoa học có thể sử dụng công cụ hiện đại và an toàn này để hiểu rõ hơn hoạt động của núi lửa, đồng thời dự đoán các đợt phun trào, nhằm cảnh báo người dân địa phương chuẩn bị di tản trước khi thảm họa xảy ra.   
 Tháng hai vừa qua, YouTube đã công bố tính năng phát trực tiếp trên điện thoại di động cho người dùng có hơn 10.000 lượt người đăng ký. Mới đây, công ty này đã hạ thấp con số này xuống còn 1.000. Điều kiện đầu tiên mà Google yêu cầu là kênh YouTube đó phải được xác minh. Người dùng sau khi được xác minh kênh có thể thực hiện phát trực tiếp bằng ứng dụng YouTube trên điện thoại hoặc phần Creator studio trên giao diện web của YouTube.  Người sáng tạo nội dung YouTube cũng có thể phát trực tiếp từ một số nền tảng, bao gồm Facebook và Periscope. YouTube cho phép người dùng có thể kiếm tiền từ video này, đây là yếu tố then chốt khiến mọi người muốn gắn bó với YouTube .  Với Super Chat, người xem sẽ phải trả tiền để bình luận của họ được ưu tiên lên đầu trang khi xem trò chuyện trực tiếp. Thời gian và trạng thái hiển thị của bình luận phụ thuộc vào số tiền mà người xem phải trả. Việc này tương tự với tính năng có trên Twitch.  YouTube dường như đang điều chỉnh các công cụ tập trung vào người sáng tạo gần đây; Đầu tháng này, YouTube cũng đã điều chỉnh chương trình đối tác của mình. Người tạo bây giờ không thể bật tính kiếm tiền cho tới khi họ đạt được 10.000 lượt xem tổng trên kênh của họ.Việc giảm số lượng người đăng ký yêu cầu sẽ giúp có nhiều nội dung trực tiếp hơn.     
 Trên 3 thế hệ iPhone gần đây, Apple luôn thực hiện thiết kế viền cong trơn tru, thay cho những đường nét vát kim cương sắc cạnh. Tuy nhiên, một bản vẽ iPhone vừa bị rò rỉ gần đây cho thấy sản phẩm sắp tới của Apple sẽ mang thiết kế khá mới lạ, với khung kim loại giống iPhone 5 nhưng lớn hơn. iPhone 5 là mẫu thiết kế rất được yêu thích. Dù không thoải mái để cầm nắm, song nó lại sở hữu vẻ ngoài cuốn hút, đến mức nhiều người hy vọng iPhone 6 sẽ giữ nguyên thiết kế của iPhone 5, chỉ nâng cấp về mặt kích cỡ. Theo chuyên gia công nghệ Sonny Dickson, nhiều khả năng iPhone 8 năm nay sẽ biến giấc mơ trên trở thành hiện thực. Phần khung iPhone trong bức ảnh bị rò rỉ có cạnh phẳng giống iPhone 5, và có thể sẽ được vát cạnh. Phía sau khung máy có những lỗ cắt cho camera kép, logo Táo khuyết, đặc biệt là lỗ cắt cho cảm biến vân tay.  Bên cạnh đó, những lỗ cắt khay sim, đèn flash LED, phím tắt tiếng và phím nguồn cũng hiện diện. Tuy nhiên, bản vẽ không xuất hiện phím chỉnh âm lượng và cổng tai nghe 3,5 mm. Cũng theo bản vẽ, kích thước iPhone 8 sẽ rộng và cao hơn 10 mm so với iPhone 7. Nhiều khả năng thiết bị sẽ có màn hình lớn trong thân máy nhỏ hơn nhờ việc tiêu giảm viền màn hình, đồng thời cảm biến Touch ID sẽ phải di chuyển qua mặt sau, tương tự như cách Samsung đã thực hiện trên Galaxy S8. Cuối cùng, bản vẽ cho thấy iPhone mới vẫn giữ lại màn hình phẳng thay vì màn hình cong như Galaxy S8. Nhiều nguồn tin trước đây cho rằng ít nhất một trong số những mẫu iPhone sắp ra mắt của Apple sẽ sở hữu màn hình OLED cong.   
 Cường quốc quân sự của thế giới - Nga - đã phô bày mẫu robot bắn súng trên mạng xã hội Twitter. Ngay cả phó Thủ tướng Nga, Dmitry Rogozin cũng khá thích thú trước video này.  Theo trang Cnet, mẫu robot này mang tên F.E.D.O.R, có chiều cao giống con người và toàn thân làm bằng kim loại. Ngoài ra, do sở hữu trí thông minh nhân tạo nên F.E.D.O.R có khả năng bắn súng, nâng vật nặng và lái xe.   Có nhiều ý kiến cho rằng mẫu robot quân sự này đang được tập luyện để chuẩn bị cho một cuộc tấn công của Nga sang nước láng giềng. Người dân cũng tỏ ra quan ngại trước một con robot biết bắn súng và làm bằng kim loại. Một lỗi lập trình hoặc sự nhầm lẫn trong nhận dạng của con robot này có thể gây ra hậu họa khó lường. Tuy nhiên, ông Dmitry Rogozin nhấn mạnh về mẫu robot này: "Chúng tôi không tạo ra kẻ hủy diệt nhưng trí thông minh nhân tạo có ý nghĩa thiết thực rất lớn trong nhiều lĩnh vực." Mục tiêu của robot F.E.D.O.R là hòa bình.   
 Marvel Cinematic Universe (MCU - vũ trụ phim điện ảnh Marvel), đã trở thành khuôn mẫu cho toàn bộ ngành công nghiệp giải trí, bởi hầu như mọi công ty đều đang cố gắng bắt chước Marvel tạo ra vũ trụ điện ảnh của riêng mình.  Bất chấp nỗ lực của những công ty này, việc sao chép Marvel gần như là không thể, phần lớn nhờ vào khả năng và sự sáng tạo của chủ tịch Marvel Studios, Kevin Feige. Bắt đầu từ một văn phòng nhỏ ở phía Tây Los Angeles, giờ đây Marvel Studios chiếm toàn bộ tầng 2 của tòa nhà Frank G. Wells, ngay phía sau phim trường của Disney. Các phòng chiếu và cơ sở hậu sản xuất được xây dựng xung quanh studio để đáp ứng nhu cầu sử dụng cực lớn của Marvel.   Bảo tàng Marvel Ấn tượng đầu tiên bên trong các văn phòng của Marvel chính là cách mà họ "Marvel hóa" môi trường làm việc của nhân viên. Poster phim điện ảnh và đạo cụ là những thứ thân thuộc đối với các công ty sản xuất, nhưng sự đổi mới gần đây đã đưa văn phòng làm việc của Marvel lên tới cấp độ khác.  Trong sảnh, 3 bộ giáp của Iron Man được dựng đứng vô cùng kiêu hãnh cho du khách chiêm ngưỡng trong lúc chờ đợi. Hầu như mọi bức tường trong studio đều có một bức tranh khổng lồ mô tả các nhân vật điện ảnh trong MCU.  Ngoài sảnh có bàn bóng bàn, mô hình tàu Helicarrier và khung cảnh thành phố ở Mỹ đầu thế kỷ 20. Một bàn cà phê nằm giữa những chiếc ghế dài, được trang trí bằng Baby Groot (nhân vật nổi tiếng trong series phim Guardians of the Galaxy) nhỏ bé.  Ở nơi khác trong trụ sở, một bức tường lớn dường như chứa tất cả mọi đầu truyện của Marvel, với các đạo cụ và phục trang bày trí xung quanh. Tất cả nhấn mạnh một điều: Đây là studio vận hành bằng hình ảnh. Phát triển hình ảnh Theo nhà sản xuất Jeremy Latchem, quá trình sáng tạo của công ty phần lớn bắt nguồn từ bộ phận phát triển hình ảnh. Đó là nơi mà các nghệ sĩ như Ryan Meinerding quyết định phần hình ảnh và trang phục cho các nhân vật trong MCU. Những nghệ sĩ này lấy cảm hứng từ cốt truyện được cấp trên đưa cho và bắt đầu quá trình phác họa.  Ở căn phòng của nghệ sĩ Andy Park, đạo diễn phim Ant-Man, Peyton Ree giải thích giai đoạn phát triển ban đầu này cũng là lúc các đạo diễn có thể hợp tác, tạo ra thay đổi mới trong trang phục hay vũ khí. Phòng làm việc của Park chứa những bản phác thảo của Ant-Man và the Wasp, Thor: Ragnarok cùng Captain Marvel. Black Panther Marvel cũng đưa ra các báo cáo hàng ngày và đoạn video ngắn trong Black Panther. Quá trình quay của bộ phim đang được đẩy nhanh tiến độ, đạo diễn Ryan Coogler cũng đã hoàn thành các cảnh quay ở Atlanta.  Đoạn phim nhấn mạnh rằng Black Panther sẽ trở thành một nhân vật vô cùng quan trọng trong MCU ở tương lai. Các sự kiện trong Black Panther diễn ra ngay sau Captain America: Civil War, khán giả sẽ được chứng kiến vua T’Challa vật lộn để cai trị vương quốc sau khi cha anh qua đời trong nội chiến.  Dựa theo đầu truyện gốc, bộ phim tập trung chủ yếu vào đất nước Wakanda và sự kết hợp tiến bộ công nghệ độc đáo của quốc gia này, với nguồn tài nguyên vô tận là kim loại cứng nhất Trái đất: Vibranium. Có lẽ Coogler đang rất nghiêm túc về việc xây dựng Wakanda như một đất nước có thật.  Từ trước đến nay, Marvel chưa thực sự đa dạng trong việc đưa ra hình mẫu hay đại diện tiêu biểu, nhưng đoạn video được chiếu đã công bố cảnh hành động ngắn gọn của Lupita Nyong’o hạ gục vài người lính, những điệu múa vui vẻ, đầy màu sắc của các nhân vật khi tới Warrior Falls (Thác nước của những chiến binh) để chúc mừng T’Challa lên ngôi vua.  Đó là cái nhìn thoáng qua một cách chọn lọc về những điểm nổi bật, nhưng rõ ràng ở thời điểm này, Black Panther sẽ là tác phẩm có màu sắc khác biệt so với những phim khác thuộc MCU.   Thor: Ragnarok Bên cạnh việc quay phim, hầu hết công đoạn làm phim đều được thực hiện tại trụ sở của Marvel Studios hoặc Disney. Trong phòng kiểm tra hiệu ứng hình ảnh, Taika Waititi, đạo diễn của Thor: Ragnarok đã lấy một cảnh đang trong quá trình thực hiện ra để trình chiếu. Waititi tiết lộ rằng trong phim, Thor sẽ gặp Korg, một nhân vật được làm từ đá. Sự xuất hiện của Korg ở Ragnarok chính là manh mối gợi ý: Có hay không khả năng ra đời một bộ phim riêng dành cho Hulk?  Một điều thú vị chính là Taika Waititi sẽ vào vai Korg. Anh cho biết thiết kế của Korg đã thay đổi để anh có thể lột tả nhân vật đầy xúc cảm hơn. Sự thay đổi này khá hợp lý bởi Korg là nhân vật hài hước giống như Waititi. Khi Thor bị bỏ tù trên hành tinh Sakaar, vị thần sấm này hỏi Korg rằng tại sao anh ta lại ở đây. Korg trả lời: “Tôi muốn thực hiện một cuộc cách mạng nhưng lại không in đủ tờ rơi.” Giai đoạn 3 và hơn thế nữa Như một bức ảnh chụp nhanh về studio trong vòng vài năm tới, toàn cảnh về trụ sở của Marvel đã được tiết lộ, đồng thời cũng giải thích một phần lý do vì sao Marvel luôn quản lý và kiểm soát được các câu chuyện trong MCU, với một số lượng lớn nhân vật và các phần nối tiếp nhau.  Vẫn còn nhiều thứ chưa được đề cập. Ngoài bức phác thảo Thanos trong văn phòng của Ryan Meinerding, không có gợi ý về bất cứ điều gì liên quan đến phần tiếp theo của Avengers do anh em nhà Russo làm đạo diễn.  Giai đoạn 3 (các sự kiện xảy ra sau nội chiến giữa các siêu anh hùng) của MCU vẫn chưa có hướng đi cụ thể, dù mới đây James Gunn đã lên tiếng khẳng định rằng ông sẽ là đạo diễn cho Guardians of the Galaxy Vol.3.  Rõ ràng, các bộ phận và nhân viên thuộc Marvel Studios đã làm việc vô cùng hiệu quả. Bây giờ, câu hỏi dành cho Marvel không phải liệu họ có đang làm việc để các tác phẩm được ra mắt khán giả trong năm 2019, mà là khi nào họ sẵn sàng để chia sẻ chúng cho khán giả toàn thế giới?   
  Sony vừa công bố chiếc máy ảnh full-frame cao cấp nhất dành cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. A9 mới được thiết kế để trở thành thách thức đáng gờm của Nikon D5 và Canon EOS 1D X Mark II với cảm biến xếp chồng CMOS 24,2 megapixel, khả năng chụp liên tiếp đáng kinh ngạc và 693 điểm lấy nét tự động. A9 có khả năng quay video 4K, hỗ trợ chống rung 5 trục, 2 khe cắm thẻ nhớ, thậm chí cả cổng ethernet. Máy sẽ lên kệ vào ngày 25/5 với giá 4.500 USD tại Mỹ.  Khả năng chụp ảnh liên tiếp chính là điểm nhấn của A9. Sony kỳ vọng sẽ gây ấn tượng với các nhiếp ảnh gia thể thao hoặc các chuyên gia khác với chủ đề chuyển động nhanh với A9. Thiết bị này cung cấp chế độ chụp tốc độ 20 khung hình/giây cho 241 bức ảnh RAW liên tiếp (362 ảnh JPEG). Tốc độ màn trập tối đa của nó là 1/32.000 giây. Sony cho biết A9 có khả năng “tính toán điểm AF/AE tới 60 lần mỗi giây”. 693 điểm lấy nét của máy bao phủ gần 93% khung hình. Máy có một joystick (cần điều khiển) lấy nét ở mặt sau để giúp người xác định chủ thể tốt hơn. Hãng cũng khẳng định cảm biến Exmor RS CMOS 35 mm full-frame của A9 là lần đầu tiên xuất hiện, cho tốc độ xử lý dữ liệu nhanh gấp đôi so với các máy full-frame trước đây. A9 cũng trang bị kính ngắm điện tử nét nhất từ trước đến nay của Sony.  Pin của A9 cho khả năng chụp nhiều gấp 2,2 lần các mẫu camera full-frame trước đây của Sony cho mỗi lần sạc. Sony định vị A9 như một con quái vật về khả năng quay video 4K với khả năng nén điểm ảnh tương đương với chất lượng 6K cho đầu ra chất lượng 4K. Nó cũng có thể quay video Full HD 120 khung hình/giây. Tại sự kiện vừa diễn ra, Sony cũng cho giới thiệu ống kính telephoto G Master 100-400 mm f/5.5-5.6 thiết kế riêng cho A9. Giá bán của lens này là 2.500 USD, lên kệ vào tháng 7.     
 2017 đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra đời chiếc iPhone đầu tiên. Apple được dự đoán sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới gồm 2 mẫu được nâng cấp từ iPhone 7, và một thiết bị được thiết kế hoàn toàn mới.  Tuy nhiên, theo báo cáo gần đây của Bloomberg, đợt giới thiệu iPhone mới rất có thể sẽ phải tạm hoãn "một hoặc hai tháng" so với kế hoạch thông thường của Apple. Nguyên nhân được xác định do một số trục trặc trong khâu sản xuất.  Nhiều tin đồn cho hay thiết bị được thiết kế mới sẽ có màn hình lớn hơn với các cạnh cong, tương tự như thiết kế của Galaxy S8. Ngoài ra, việc Apple thử nghiệm kết hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình chính cũng là nguyên nhân gây nên chậm trễ.  Theo The Verge, Samsung có thể cũng đã cố gắng mang tính năng tương tự lên Galaxy S8, song vì quá phức tạp nên quyết định đặt cảm biến vân tay ở mặt sau, bên cạnh camera như hiện nay. Ngoài ra, iPhone mới được dự đoán sẽ sở hữu camera selfie với cảm ứng 3D, thậm chí Bloomberg còn cho rằng mặt trước sẽ được trang bị cụm camera kép. Trong khi đó, chuyên gia phân tích từ KGI Ming-Chi Kuo nhận định thiết bị sẽ có cảm biến hồng ngoại.   
 Triều Tiên luôn tự hào với công nghệ kỹ thuật hiện đại mà nước này phát triển, bao gồm chương trình vũ khí hạt nhân, Internet, điện thoại thông minh và máy tính bảng tự sản xuất.  Những thành tựu của Thung lũng Silicon hiếm khi xuất hiện ở quốc gia được mệnh danh là bí ẩn nhất thế giới. Tuy nhiên, một phát hiện thú vị đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội. Trong bức ảnh chụp hình một du khách tham quan Cung điện Trẻ em Mangyongdae ở thủ đô Bình Nhưỡng, người ta nhìn thấy hình vẽ giống Bugdroid, chú robot là biểu tượng của hệ điều hành Android từ Google, được in trên tường. Cạnh nó là mô hình tên lửa Unha-3 Triều Tiên từng dùng để đưa vệ tinh vào vũ trụ.  Sự hiện diện của Bugdroid tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên là bí ẩn chưa có lời giải thích. Bức ảnh độc đáo được chụp ngày 14/4 bởi phóng viên của AP. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên hình ảnh Bugdroid được nhìn thấy ở Triều Tiên. Trong bức ảnh chụp tháng 5/2016 của Los Angeles Times, hình ảnh tương tự cũng xuất hiện. Từ trước đến nay, người Triều Tiên tách biệt với các sản phẩm phổ biến ở phương Tây nhưng có những bản sao của riêng mình, chẳng hạn như bản sao của Netflix được gọi là Manbang và Coca-Cola được gọi là Cocoa.  Google cũng không phổ dụng ở Triều Tiên. Cuối năm 2013, Triều Tiên ra mắt điện thoại thông minh Arirang với hệ điều hành Android. Năm 2014, máy tính bảng Android được bán với thương hiệu Ullim. Tuy dùng hệ điều hành Android nhưng các kỹ sư Triều Tiên đã có những can thiệp để người dùng không thể tiếp cận thế giới bên ngoài, bao gồm cả hình ảnh biểu tượng Android của Google. Trong khi đó, mạng Internet Triều Tiên chỉ có 28 trang web. Với những người am hiểu Internet Triều Tiên, Bugdroid cũng vô cùng hiếm gặp. Martyn Williams, nhà phân tích về Triều Tiên, nói: “Thật thú vị khi nghĩ tới các khả năng giúp người ta nhìn thấy nó (Bugdroid). Có thể, những chiếc điện thoại nhập lậu từ Trung Quốc mang hình ảnh này vào Triều Tiên. Các nhà thiết kế nhìn thấy nó và nghĩ rằng nó dễ thương”. Irina Blok, nhà thiết kế đồ họa được giao nhiệm vụ tạo ra biểu tượng Android vào năm 2007, cho biết, Bugdroid được tạo thành từ những con số đơn giản, thường được dùng để phân biệt nhà vệ sinh nam và nữ".  
 3 năm trước, chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất khỏi radar tại vùng biển Ấn Độ Dương với 239 hành khách và phi hành đoàn trên đó. Để tránh lặp lại thảm họa này, họ vừa công bố là hãng hàng không đầu tiên ký hợp đồng với một dịch vụ mới, cho phép theo dõi vị trí máy bay tại bất kỳ đâu trên thế giới sử dụng vệ tinh quỹ đạo.  Những chiếc máy bay của Malaysia Airlines sẽ được theo dõi từng phút, với vùng phủ trên toàn thế giới, ngay cả trên đại dương, các cực và vùng sâu vùng xa. Theo Bloomberg, hệ thống theo dõi vệ tinh này được vận hành bởi 3 công ty: Aieron, Sitaonair và FlightAware. Nó sử dụng hệ thống gồm 72 vệ tinh do công ty Iridium của Mỹ điều hành (lĩnh vực hoạt động chính là bán điện thoại kết nối vệ tinh). Các chuyến bay sẽ được theo dõi bằng một tiêu chuẩn công nghiệp được gọi là “tự động giám sát-phát sóng” (ADB-B), chia sẻ dữ liệu về vị trí máy bay thông qua các máy thu mặt đất. “Theo dõi vị trí máy bay theo thời gian thực từ lâu là mục tiêu của ngành hàng không. Chúng tôi tự hào là hãng hàng không đầu tiên áp dụng giải pháp này bằng cách sử dụng dữ liệu ADS-B”, ông Izaham Ismail  -Tổng giám đốc Malaysia Airlines nói. Trước đó, người ta đã tìm thấy các mảnh vỡ của máy bay trong chuyến bay mang số hiệu MH370 ở bờ biển châu Phi. Mặc dù vậy, vị trí phần thân chính của máy bay vẫn chưa được tìm thấy. Người ta đặt ra giả thuyết nó đã bị rơi đâu đó trên đại dương.    
 Xiaomi vừa cho lên kệ mẫu điện thoại Redmi 4X chính hãng. Model này hứa hẹn sẽ khuấy động thị trường điện thoại phân khúc giá rẻ.  Xiaomi trang bị cho Redmi 4X thiết kế đơn giản. Toàn bộ vỏ máy được làm từ nhôm. Giá bán chính thức tại thị trường Việt Nam của Redmi 4X là 3,99 triệu đồng.  Máy trang bị con chip tầm trung Snapdragon 435, tám nhân, tốc độ 1,4 GHz, RAM dung lượng 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Với cấu hình này máy cơ bản đáp ứng tốt đối tượng người dùng phổ thông. Đặc biệt, viên pin của máy có dung lượng 4.100 mAh cho thời gian chờ lên đến 18 tiếng. Sở hữu viên pin lớn nhưng Redmi 4X có độ dày chỉ 8,65 mm, đảm bảo cả thời lượng pin lẫn thiết kế. Máy có trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng, màn hình IPS, kích thước 5 inch, độ phân giải 720p.  Thiết bị dùng camera sau 13 MP, camera trước 5 MP có cùng khẩu độ f/2.2, hỗ trợ 2 sim và kết nối 4G.  Redmi 4X sẽ được phân phối chính hãng tại hàng loạt nhà bán lẻ với 2 phiên bản màu sắc gồm đen (lên kệ ngày 20/4) và vàng (lên kệ 26/4).  
 Sau sự kiện ra mắt hoành tráng cuối tháng 3, Samsung Galaxy S8 và S8+ sẽ chính thức cập bến thị trường Việt Nam ngày 19/4. Sự kiện được tổ chức tại TP.HCM với một sân khấu lớn được gọi là "sân khấu vô cực". Màn hình vô cực (Infinity Display) cũng là điểm nhấn đáng chú ý nhất trên sản phẩm mới từ Samsung. Với thiết kế này, hãng có thể tạo ra những chiếc smartphone màn hình siêu lớn (lần lượt 5,8 inch và 6,2 inch) nhưng vẫn đảm bảo kích thước nhỏ gọn, theo ông Lê Khôi Nguyên, Giám đốc chiến lược ngành hàng Samsung. Camera của S8 giữ nguyên độ phân giải so với thế hệ trước nhưng được tinh chỉnh về phần mềm, cho tốc độ chụp nhanh hơn, hỗ trợ chỉnh sửa tốt hơn. Camera này có độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ f/1.7. Trong khi đó, camera trước của máy có độ phân giải 8 megapixel, hỗ trợ lấy nét tự động. Galaxy S8 và S8+ hỗ trợ chuẩn chống nước IP68, dùng vi xử lý kiến trúc 10 nm. Galaxy S8 có giá bán 18,49 triệu đồng, S8+ giá 20,49 triệu đồng với 3 màu gồm đen huyền bí, vàng hổ phách, xanh san hô. Máy lên kệ từ ngày 5/5. Dưới đây là diễn biến sự kiện:  
 Hơn 3 năm sau khi thâu tóm Oculus, Facebook bắt đầu thực hiện bước đi quan trọng cho thấy sự đầu tư nghiêm túc cho mạng thực tế ảo. Tại sự kiện Facebook F8, họ chính thức tích hợp công nghệ thực tế ảo vào sản phẩm cốt lõi của mình là mạng xã hội.  Facebook Spaces bản beta ra mắt ngày 18/4, hiện chỉ hỗ trợ Oculus Rift.  Với Spaces, những người sử dụng hệ sinh thái của Oculus có thể kết nối tài khoản Facebook của họ và chìm vào một môi trường, nơi các kết nối không dừng lại ở tin nhắn mà còn có âm thanh và ngôn ngữ cơ thể. Bên trong ứng dụng, tối đa 4 người có thể đăng nhập tài khoản Facebook, truy cập một không gian riêng. Ở đó, họ có thể chat, vẽ, xem video 360 độ, thực hiện cuộc gọi video trên ứng dụng Messenger và chụp ảnh selfie nhân vật hoạt hình đại diện cho mình. Các nhân vật này tạo ra từ dữ liệu và các bức ảnh người dùng được tag.  Facebook cho hay Spaces sẽ sớm có mặt trên nhiều nền tảng VR khác. “Thực tế, chúng tôi muốn mang nó lên mọi nền tảng VR”, Giám đốc quản lý sản phẩm Mike Booth nói. Có vẻ như Facebook muốn trở thành một Google, thay vì Apple trong lĩnh vực thực tế ảo mặc dù họ có trong tay một nền tảng phần cứng VR phổ biến. Theo Techcrunch, Spaces không có cơ hội xuất hiện trên các hệ thống VR dựa trên nền smartphone hiện nay.  Trong buổi công bố báo cáo tài chính gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết người ta sẽ chưa thấy được đầy đủ tiềm năng của công nghệ này trong vòng 10 năm tới. Hiện tại, Facebook có khoảng 30-50 nhân viên làm việc trên nền tảng VR. Thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường được xem là chìa khóa để Facebook thống trị kỷ nguyên di dộng trong 10 năm kế tiếp. Đó là lý do hãng đưa ra những ý tưởng đi trước rất xa so với đối thủ, chẳng hạn cách người dùng trải nghiệm và suy nghĩ trên môi trường thực tế ảo. Spaces chỉ là bước đi đầu tiên, nhưng quan trọng. Spaces đã cho phép người dùng tải miễn phí trong phần Early Access trên Oculus Store.  
 Với nhiều người, Toshiba là cái tên đưa họ đến với thế giới của những chiếc TV và laptop cao cấp. Tuy nhiên, vài năm qua hãng này đang phải vật lộn với một cuộc khủng hoảng tài chính khổng lồ đe dọa đến sự tồn tại. Tuần này, Toshiba phát đi thông điệp “nghi ngờ lớn” về khả năng tiếp tục sản xuất kinh doanh. Công ty Nhật Bản cho biết khoản lỗ trong vòng một năm qua (tính đến hết tháng 3) có thể đạt 1 nghìn tỷ yen (9 tỷ USD).  Tuy nhiên, các nhà phân tích tin rằng công ty sở hữu 190.000 nhân viên trên khắp thế giới này quá quan trọng với Nhật Bản, đến mức không thể bị phá sản. Hơn 100.000 nhân viên của Toshiba đang làm việc trong nước, một số đảm nhiệm các ngành công nghiệp then chốt. Toshiba đang rút khỏi ngành công nghiệp hạt nhân, vốn là gốc rễ dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính. Công ty con của họ tại Mỹ là Westinghouse Electric đã đệ đơn xin phá sản vào tháng trước.  Chính phủ Nhật Bản từng nhiều lần cứu giúp các công ty lớn gặp rắc rối, theo CNN. Tuy nhiên, trường hợp của Sharp mới đây khiến nhiều người bất ngờ. Chính phủ từ chối tung ra các gói cứu trợ hoặc mua lại công ty này. Sharp hiện nằm trong tay của Foxconn, hãng gia công khổng lồ từ Đài Loan. Với Toshiba, mọi chuyện có thể sẽ khác. Kazunori Ito - nhà phân tích của Ibbotson Associates - nói Toshiba “quá lớn” đối với Nhật Bản để cho phép nó dừng hoạt động. Các khoản nợ tỷ USD Một mối nguy lớn với Toshiba là các ngân hàng sẽ dừng cho vay thêm tiền. Tuy nhiên, họ có vẻ đã sẵn sàng cho một giải pháp mềm dẻo để tránh việc rơi vào tình trạng lộn xộn khi công ty này sụp đổ. Toshiba gánh khối nợ khoảng 1,4 nghìn tỷ yen (13 tỷ USD) cho đến cuối năm ngoái. Trên thị trường chứng khoán, các nhà đầu tư đã bán phá giá cổ phiếu của Toshiba. Cổ phiếu của họ giảm hơn một nửa giá trị kể từ lần đầu tiên họ cảnh báo về khoản lỗ nhiều tỷ USD từ Westinghouse hồi tháng 12. Tìm kiếm giải pháp Các nhà điều hành công ty đang cố gắng tìm kiếm nguồn tiền để bù đắp những khoản lỗ khổng lồ. Để có khoản tiền này, họ sẵn sàng bán đi nhiều ngành kinh doanh hiện hành.  Năm ngoái, họ bán lại bộ phận kinh doanh sản phẩm y tế với giá 666 tỷ yen (6 tỷ USD) để tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi là nhà máy điện hạt nhân và chip nhớ flash. Tuy nhiên, những mảng kinh doanh này hiện cũng trên bờ vực phá sản. Toshiba bắt đầu tự tách mình khỏi Westinghouse và mời chào hồ sơ dự thầu cho ngành kinh doanh bộ nhớ với hy vọng thu về ít nhất 2 nghìn tỷ yen (18 tỷ USD). Giám đốc điều hành Satoshi Tsunakawa cho biết công ty đang nỗ lực bán thêm khối tài sản trị giá 160 tỷ yen (1,5 tỷ USD) để “có đủ nền tảng tài chính”. Toshiba nói họ sẽ tập trung vào “hoạt động kinh doanh hạ tầng xã hội”, gồm các hệ thống vận chuyển, máy điều hòa không khí hay thang máy. Tuy nhiên, doanh số bán hàng không khả quan của các sản phẩm này có thể một lần nữa bóc trần bộ mặt bạc nhược, tạo ra sự sụp đổ không thể tồi tệ hơn cho tên tuổi tồn tại 142 năm trên thị trường này.    
 Apple phát hành gói ứng dụng iWork và iLife miễn phí cho khách hàng mua thiết bị mới từ năm 2013 nhưng trên App Store, cả phiên bản dành cho Mac và iOS vẫn được bán như những ứng dụng phải trả phí. Hiện tại, Táo khuyết đã chính thức phát hành gói ứng dụng này dưới dạng miễn phí cho toàn bộ người dùng Mac và iOS.  Cả iMovie và GarageBand cho iPhone trước đó được bán với giá 4,99 USD. Trong khi đó, Pages, Keynote, Number bản cho iOS có giá 9,99 USD cho mỗi ứng dụng. Trên kho ứng dụng cho máy Mac, iMovie có giá 14,99 USD, GarageBand có giá 4,99 USD trong khi các ứng dụng iWork có giá 19,99 USD cho mỗi ứng dụng. Để tải ứng dụng, người dùng có thể truy cập vào App Store trên iPhone, iPad hoặc thông qua iTunes.  Liên quan đến các ứng dụng trên App Store, có nhiều thông tin khẳng định hãng đang muốn khai tử ứng dụng nền tảng 32-bit trong bản cập nhật iOS mới, dự kiến phát hành mùa thu năm nay.  Nếu động thái này được đưa ra, có thể khoảng 200.000 ứng dụng trên App Store sẽ biến mất bởi nhà phát hành chưa kịp hoặc từ bỏ ý định cập nhật lên nền tảng 64-bit.  
  Coachella Valley Music and Arts Festival là lễ hội âm nhạc thường niên lớn nhất nước Mỹ được tổ chức tại thành phố Indio, California, với số lượng người tham dự lên đến hơn 500.000 người mỗi năm. Tuy nhiên, những người tham gia Coachella rất dễ bị móc túi trong lúc đang “quẩy” hết mình. Bằng chứng là mới đây, một người đàn ông đã bị bắt với hơn 100 chiếc smartphone giấu trong ba lô.  Theo KMIR News, Reinaldo De Jesus Henao, 36 tuổi, đã bị bắt vào chủ nhật (16/4) tuần rồi với hơn 100 chiếc smartphone ăn cắp được giấu trong ba lô.  Sở cảnh sát thành phố Indio cho biết một nhóm những người bị mất cắp đã sử dụng tính năng Find My iPhone để tìm thấy vị trí của Henao trong đám đông.   Đây không phải lần đầu tiên tính năng định vị thành công trong việc giúp người dùng iPhone tìm được tài sản bị đánh cắp. Tuy nhiên, cảnh sát thành phố Indio cũng đưa ra lời khuyên không nên tự tìm kiếm iPhone bị mất nhờ Find My iPhone. Trong trường hợp này, những người tham gia lễ hội đã hợp tác và làm việc với cảnh sát địa phương. KMIR News cũng cho hay dù nhiều người tìm được điện thoại của họ ngay sau khi Hanao bị bắt, vẫn còn số lượng lớn smartphone chưa có chủ. Người tham dự lễ hội có thể tìm lại chiếc điện thoại của mình trên trang chủ của Coachella.   
  Sự kiện là cơ hội để Mark Zuckerberg và các lãnh đạo Facebook trình bày về tất cả những gì họ đang làm nhằm thay đổi thế giới. Đây cũng là nơi dành cho các nhãn hàng bán sản phẩm của mình trên Facebook. Mở đầu sự kiện, Mark Zuckerberg nói đến từ được nhắc đến nhiều nhất trên Facebook trong tuần vừa qua có tên khá tương đồng đến sự kiện F8 là bộ phim Fast & Furious 8.   Tuy nhiên, tâm điểm của sự kiện không phải là những gì được thảo luận trên Facebook. Mark dành nhiều thời gian để nói về vấn đề công nghệ tăng cường thực tế ảo (AR) không cần dùng kính. Facebook đang sử dụng các công cụ máy ảnh để khởi động cho nền tảng thực tế tăng cường của riêng mình. Thay vì mang kính, bạn sẽ sử dụng điện thoại của mình để xem hình ảnh đồ trên nền của không gian trước mặt trong thời gian thực.  Người dùng có thể thêm cá mập bơi xung quanh khi uống cà phê vào buổi sáng hoặc đặt lên bàn một cái ly ảo để cảm thấy bớt cô đơn. Mark cũng cho rằng việc thêm hiệu ứng vào căn phòng như bức tranh, đám mây, hay các hộp thông tin nổi lên khi đưa điện thoại lên các vật dụng hoặc địa điểm xung quanh sẽ trở nên phổ biến. Nó sử dụng công cụ dò tìm vị trí chính xác, 3D và nhận dạng đối tượng để làm nên các hiệu ứng chuyển động. Theo đó, tính năng cập nhật máy ảnh mới của Facebook sẽ sử dụng một số hiệu ứng AR, chẳng hạn như các hình ảnh lồng vào bạn khi bạn thực hiện video call trên Facebook Messenger.  Zuckerberg thừa nhận công ty đã chậm trễ trong việc thêm nhiều hơn các hiệu ứng hình ảnh. "Tôi tin rằng bây giờ chúng tôi sẽ đẩy mạnh sự phát triển nền tảng này".  Có nhiều thay đổi kể từ lần đầu tiên diễn ra sự kiện F8. Trong 10 năm qua, Facebook đi từ một trang web chỉ chuyên về mạng xã hội đến công ty sở hữu Instagram, Oculus và What'sApp. Tại F8 năm ngoái, Zuckerberg đã đề cập nhẹ đến ứng cử viên Trump. Ông nói thay vì xây dựng bức tường, chúng tôi có thể giúp xây dựng các cây cầu. Hiện trong những tháng đầu tiên của nhiệm kỳ tổng thống của Trump, Zuckerberg đã bày tỏ mối quan ngại về các sắc lệnh hành pháp của Trump về quy định cho người nhập cư. COO Facebook, Sheryl Sandberg cũng chỉ trích Trump về chính sách mới. Cuối năm ngoái, Facebook là nền tảng bị chỉ trích vì lan truyền "tin bẩn" để Donald Trump chiến thắng.  Facebook đã vượt ra ngoài phạm vi của một công ty cung cấp mạng xã hội. Mark Zuckerberg cùng các cộng sự đã làm Facebook có sức ảnh hưởng rất lớn đến đời sống, văn hóa, chính trị và cả công nghệ của thế giới.        
 Hãy tưởng tượng, bạn phải làm việc từ 7h30 tối và dành 12 giờ để lặp đi lặp lại công việc lắp một ốc vít vào mặt sau smartphone. Ban ngày bạn ngủ trong khu ký túc xá, thức dậy vào chiều tối để bắt đầu đi làm.  Đó là chuỗi ngày nhàm chán của Dejian Zeng tại một nhà máy của Pegatron gần Thượng Hải, Trung Quốc vào mùa hè năm ngoái. Nó cũng tương tự như hàng trăm nghìn công nhân khác ở đất nước tỷ dân và các nền kinh tế mới nổi gồng mình vận hành guồng quay của công nghệ. Nhưng khác với phần đông, Zeng gia nhập nhà máy không phải để kiếm tiền. Anh là sinh viên Đại học New York. Chàng trai trẻ đã dành 6 tuần để trải nghiệm cuộc sống của công nhân sản xuất iPhone.  Anh cho biết họ trả cho mình 3.100 tệ (khoảng 450 USD) cho cả tháng làm việc, kể cả thêm giờ.   Zeng bí mật xin làm việc tại nhà máy ChangShuo của Pagatron vào mùa hè năm ngoái. Nhà máy nằm trong danh sách phản ánh của BBC năm 2014 và Bloomberg năm 2016 về tình trạng buộc công nhân làm ca đêm.   Cây viết Kif Leswing tờ Business Insider đã có cuộc phỏng vấn với Zeng.  - Kif Leswing: Công việc cụ thể của bạn là gì? Tôi rất muốn nghe về những ngày tháng ở nhà máy Pegatron. - Dejian Zeng: Lúc đầu, tôi được giao tham gia vào dây chuyển lắp ráp trong bộ phận được gọi là FATP, khâu lắp ráp cuối cùng. Chúng tôi đặt iPhone lại gần nhau. Một dây chuyển có khoảng 100 trạm. Mỗi trạm đảm nhiệm vai trò cụ thể. Lúc đầu, tôi làm việc với những chiếc iPhone 6S. Tới tháng 8 thì chúng tôi đổi sang lắp ráp iPhone 7. Thời gian làm việc với iPhone 6S, tôi được phân công ở 2 trạm. Đầu tiên là lắp hệ thống loa. Công việc là đặt loa vào vỏ, rồi vặn ốc vít vào. Vỏ chạy trên dây chuyền, chúng tôi sẽ lần lượt nhặt lên rồi lấy máy cấp vít “bắn” vào, sau đó đặt iPhone trở lại để di chuyển tới trạm tiếp theo. Nó vô cùng đơn giản, nhưng là công việc phải làm. Lặp đi lặp lại nhiều lần trong cả một ngày. - Bạn có thể miêu tả chi tiết công việc hơn được không? - Hai ngày đầu tiên, người mới phải rất tập trung vì không thể theo kịp tốc độ của dây chuyền lắp ráp. Công việc yêu cầu bạn phải nhanh chóng để làm quen. Vì vậy, bạn phải rất tập trung. Nó làm cho tôi mệt mỏi, nhưng giữ cho tâm trí luôn tỉnh táo. Bạn không có thời gian để nghĩ về bất cứ thứ gì khác. Trong đầu chỉ là tôi cần nhanh, nhanh hơn nữa. Sau đó, bạn sẽ quan dần với nó và thậm chí có thể nhắm mắt vẫn vặn được ốc vít. Nó chỉ có thế. Vì vậy, sau thời kỳ đầu, bạn sẽ cảm thấy dư thời gian để nghĩ về mọi thứ nhưng chẳng làm được gì. Trạng thái ấy khiến người ta vô cùng bức bối. Bởi vì trong nhà máy Pegatron, bất kỳ thiết bị điện tử nào cũng không được phép mang vào.  - Vậy bạn ngủ ở đâu và thức dậy khi nào?  Tôi ngủ trong phòng ký túc xá cùng với 7 người khác. Ký túc xá không nằm trong khuôn viên nhà máy mà cách 10 phút đi xe. Họ có xe buýt đưa đón nhân viên. Lúc đầu tôi làm ca tối. Tôi thức dậy lúc 6h hoặc 6h30 chiều. Dây chuyền hoạt động trong nhiều khung giờ khác nhau. Một số bắt đầu làm việc từ 7h30, số khác lại là 8h tối, 8h30 và 9h30 đêm. Tôi bắt đầu giờ làm việc lúc 7h30 tối và xe buýt đến đón mọi người vào 7h. Làm việc khoảng 2 giờ, bạn được nghỉ 10 phút. - Vậy là bạn làm 6 tiếng mỗi ngày? - Thêm hai tiếng nữa, tổng cộng 8 tiếng làm việc, và còn phụ thuộc vào yêu cầu có phải làm thêm hay không. Nếu bạn không làm, bạn rời dây chuyền. Mọi người cũng không đảm bảo được công việc thông suốt. Tổng thời gian công nhân ở nhà máy là 12 giờ, gồm cả thời gian nghỉ giữa giờ và ăn cơm. - Vậy là bạn hoàn tất mọi việc lúc 7h30 sáng. Sau đó bạn làm gì? - Tôi đi dùng thêm bữa sáng nữa. Rồi chờ xe buýt đến đón về ký túc xá. Tắm rửa xong, bạn có thể nằm ngủ hoặc xem video trên điện thoại. - Nhiều người có điện thoại không?  - Nếu có điện thoại, bạn được dùng Wi-Fi của ký túc xá. Nhưng để truy cập, bạn phải làm thêm vài thao tác nữa. Bạn phải tải xuống một vài ứng dụng hoặc làm gì cũng được để kiếm xu ảo. Bạn sử dụng xu ảo để đổi lại thời gian dùng Wi-Fi. 20 xu cho 24 giờ. Tải về vài ứng dụng là bạn đã nhận đủ 20–30 xu. Bạn có thể mua với giá 5 nhân dân tệ 100 xu. Nhưng phần lớn mọi người dùng cách tải ứng dụng.  - Bạn có bạn bè không?  - Tôi cũng chơi thân với bạn cùng phòng và đồng nghiệp trên cùng dây chuyền lắp ráp. Tôi cũng có quen một số người trong 2 tuần đầu học việc, nhưng rồi họ được điều chuyển đi nhiều nơi. - Các đồng nghiệp của cậu có dùng sản phẩm Apple không? - Một số công nhân có iPhone, nhưng không nhiều vì tiền lương hàng tháng ít. Họ có thể tiết kiệm hai tháng tiền lương để mua iPhone? Không, chẳng có chuyện đó đâu. Điện thoại họ ưa dùng là những thương hiệu Trung Quốc như Oppo.  - Những người làm việc tại Pegatron biết họ đang lắp ráp sản phẩm của Apple không?  - Vâng, biết chứ. Chúng tôi đều biết đó là sản phẩm của Apple. Chúng tôi còn biết đây là iPhone 6 hay chiếc iPhone 7 sắp ra mắt. Mọi người đều biết. - Bạn được trả bao nhiêu ở Pegatron? Tôi làm ở đó 1 tháng rưỡi, tương đương khoảng 6 tuần. Họ trả lương theo ngày cố định. Tháng đầu tiên, tôi được trả 3.100 nhân dân tệ, khoảng 450 USD. - Như vậy là không đủ để mua iPhone? - Chắc chắn là không rồi. Sau đó tôi nhận nửa tháng lương còn lại, gần 1.500 tệ. - Thế còn đồng nghiệp thì sao? Vâng, phần lớn đều có mức thù lao tương tự. Nhưng con số tôi đưa ra là lương cơ bản cộng với khoản tiền làm thêm giờ. Mức lương cơ bản rất thấp, 2.320 tệ, do chính quyền thành phố Thượng Hải quy định. Nó sẽ được tăng lên theo thời gian. Mức lương cơ bản này áp dụng cho toàn thành phố.  
 Công nghệ Wi-Fi xuất hiện trên thị trường cách đây vài chục năm nhưng nhu cầu cho mạng Wi-Fi công cộng tốc độ cao chỉ bùng nổ trong vài năm gần đây. Giờ đây, người dùng có thể kết nối với hàng triệu điểm phát sóng Wi-Fi công cộng trên toàn thế giới. Ước tính, số điểm phát Wi-Fi công cộng toàn cầu sẽ tăng gấp 8 lần, lên mức 300 triệu điểm vào năm 2018. Ngoài nhu cầu về số điểm phát lớn hơn, người dùng cũng thực sự cần tốc độ ổn định, thứ có thể giúp họ phát các đoạn video livestream trên mạng xã hội hoặc download, upload lượng dữ liệu khổng lồ từ hàng loạt thiết bị. Dưới đây là 5 quốc gia có tốc độ Wi-Fi công cộng tốt nhất thế giới tính đến hết 2016, theo số liệu của RottenWifi. Lithuania  Đứng đầu danh sách các nước có tốc độ Wi-Fi công cộng mạnh nhất thế giới là Lithuania với tốc độ download trung bình là 16,5 Mbps, gần gấp đôi so với tốc độ tại Mỹ. Quốc gia nhỏ bé này đang rất muốn PR bản thân như một môi trường đầu tư lý tưởng cho người nước ngoài. Họ cũng cực kỳ coi trọng yếu tố công nghệ, điển hình là việc đầu tư vào mạng Wi-Fi công cộng trải rộng khắp cả nước. Singapore  Singapore liên tục thăng hạng trong các năm gần đây. Tốc độ Interntet công cộng ở mức cao có ý nghĩa quan trọng với Singapore bởi họ được xem là trung tâm tài chính và công nghệ của khu vực.  Chính phủ Singapore đã thiết lập các chương trình cung cấp Wi-Fi miễn phí tại hàng nghìn điểm trải rộng khắp đảo quốc này với tên gọi “Wireless@SG”. Năm ngoái, chính phủ tuyên bố sẽ nâng cấp tốc độ Internet công cộng, đồng thời mở rộng số điểm phát lên 20.000 điểm trong năm 2018. Thụy Sĩ  Thụy Sĩ thực sự nghiệm túc với mạng Wi-Fi công cộng. Người dân địa phương và khách tham quan có thể truy cập Internet công cộng tại các khu vực như công viên, bãi biển, bảo tàng, các quảng trường và nhiều khu vực khác.  Đan Mạch  Đan Mạch đang muốn mở rộng hơn nữa mạng Wi-Fi công cộng của mình. Các điểm phát Wi-Fi công cộng được gắn trên các trụ đèn đường, cùng một vài công nghệ khác để đảm bảo yếu tố mỹ quan đô thị.  Chương trình này đang được phát triển ở Copenhagen, đối tác là Cisco. Đây là một trong những bước đi đầu tiên để xây dựng dự án thành phố thông minh. Anh Quốc  Vị trí thứ 5 trong danh sách này không khiến cho chính phủ Anh hài lòng. Họ muốn nâng cấp hơn nữa hạ tầng kết nối, đặc biệt tại London để giữ nó như một biểu tượng trung tâm tài chính tại châu ÂU. Năm nay, họ hợp tác với hàng loạt công ty để thiết lập các trạm phát Wi-Fi miễn phí mới trong thành phố để mang đến kết nối tốt hơn. Theo các báo cáo từ Anh, những điểm phát này có thể đạt tốc độ 1 Gbps, gấp gần 100 lần tốc độ download trung bình của nước Anh.   
 Theo thông tin từ Sony Alpha Rumors, trên đường đến sự kiện NAB (National Association of Broadcasters) 2017 ở Las Vegas, một chiếc xe tải chứa toàn bộ thiết bị của Sony đã bị đánh cắp.  Một nguồn tin khác xác nhận thêm: “Tôi có thể khẳng định chiếc xe tải thực sự bị đánh cắp. Tôi đến từ công ty đối tác, chuyên đấu thầu việc cung ứng các thiết bị thay thế. Thiết bị của chúng tôi cũng ở trên chiếc xe bị đánh cắp đó.”  Dựa vào các đồn đoán và thông tin trước đó, nhiều khả năng Sony sẽ trình làng những sản phẩm mới trong đó có những máy ảnh cao cấp như A9 tại triển lãm NAB 2017. Ngoài ra, Sony được cho sẽ mang đến NAB nhiều thiết bị chất lượng như hệ thống hiển thị CLEDIS 8K/2K kích thước 400 inch, các màn hình chuyên nghiệp TRIMASTER OLED và LCD PRO, thiết bị lưu trữ nội dung media, mic thu âm vv...     Hiện tại Sony vẫn chưa có thông báo chính thức về vấn đề này. NAB Show là triển lãm thương mại và hội thảo thường niên vào tháng 4 được tổ chức bởi National Association of Broadcasters (Hiệp hội phát thanh truyền hình quốc gia) tại trung tâm hội nghị Las Vegas.  Triển lãm năm nay sẽ diễn ra từ 22 đến 27/04. Đây là sự kiện lớn nhất trên thế giới về phát thanh – truyền hình, sản xuất nội dung, viễn thông, điện ảnh, báo chí, xuất bản.    
 Canon vừa chính thức giới thiệu đến thị trường Việt Nam loạt máy ảnh mới dành cho nhóm khách hàng bình dân. Ở nhóm phổ thông, hãng trình làng mẫu EOS 800D. Model được kỳ vọng sẽ tạo kỷ lục mới về doanh số trong 2017. Ở phân khúc cao hơn, Canon giới thiệu mẫu 77D.  Trong sự kiện, hãng cũng trình làng mẫu máy ảnh không gương lật M6. Về ngoại hình, máy không có nhiều khác biệt so với bản tiềm nhiệm. Nâng cấp đáng chú ý nằm ở cảm biến và loạt công nghệ cao cấp bên trong.  Tất cả dòng máy ảnh mới của Canon sẽ được trang bị hệ thống lấy nét Dual Pixel CMOS AF (DAP), bộ xử lý hình ảnh DIGIC 7 mới nhất. Những model này cũng được cải thiện về khả năng lấy nét với cảm biến APS-C lên đến 24,2 triệu điểm ảnh. Một nâng cấp đáng lưu ý nữa trên bộ 3 máy ảnh mới của Canon là kết nối không dây. Ngoài kết nối bluetooth truyền thống, Canon EOS 800D, EOS 77D và M6 đều được trang bị kết nối Wi-Fi, NFC.   Ngoài việc chia sẻ hình ảnh đến các thiết bị nhanh hơn, Canon cũng cho phép chụp ảnh từ xa thông qua ứng dụng Canon Camera Connect trên smartphone. Người dùng có thể thay đổi các thông số, chủ động thời gian chụp hình mà không cần phải hẹn giờ như trước đây. Giao diện máy ảnh trên các thiết bị mới cũng được Canon làm đơn giản và thân thiện hơn. Các ghi chú sẽ được minh họa bằng hình ảnh, các phím bấm sẽ được chuyển về 2 vòng xoay trên thân máy. Màn hình 3 inch của mẫu mirrorless M6 có thể xoay lên 180 độ và gập xuống 45 độ để người dùng có thể thao tác, chụp ảnh selfie dễ dàng hơn.  2 dòng DSLR là 800D và 77D đều được nâng cấp về khả năng quay phim với hệ thống DAF, công nghệ chống rung kỹ thuật số kết hợp chống rung quang học. Đây là một trong những máy EOS đầu tiên của Canon sử dụng hệ thống chống rung số cho phim. Mẫu máy ảnh không gương lật M6 bổ sung thêm chế độ quay time lapse. Về giá bán, Canon EOS 800D có giá 18 triệu đồng cho thân máy. Ống kính EF S18-55 IS STM có giá 3,5 triệu đồng, ống EF S18-135 IS STM đắt hơn 6 triệu đồng. Mẫu DSLR tầm trung, Canon EOS 77D sẽ có giá 23 triệu đồng cho thân máy. Máy ảnh không gương lật M6 có giá đề nghị 17,6 triệu đồng, tất cả đều đã bao gồm VAT. Cũng trong sự kiện, Canon cho biết họ sẽ Việt hóa thương hiệu để tiếp cận người dùng nhiều hơn ở tất cả các tỉnh thành chứ không chỉ ở các thành phố lớn. Thông điệp thương mại của hãng từ "Delighting You Always" sẽ chuyển thành "Cho niềm vui lan toả".  Thay đổi này cho thấy Canon đang quan tâm nhiều hơn vào thị trường Việt Nam. Các chương trình sắp tới của họ cũng hướng đến phục vụ người dùng và cộng đồng nhiều hơn.  
 Chiều 20/4, phiên tòa phúc thẩm xét xử Phùng Mạnh Tuấn (25 tuổi) và đồng phạm về tội Giết người, Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm tiếp tục phần tranh luận. Trong phần này, đại diện cơ quan giữ quyền công tố cho rằng không có căn cứ cho rằng các bị cáo bị ép cung, mớm cung, đánh đập. Về yêu cầu thực nghiệm điều tra lại hiện trường, đại diện VKS cho rằng không cần thiết, lời khai của các bị cáo ở tòa thay đổi so với lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra thể hiện sự bao che cho đồng phạm. Trong phần này, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho gia đình bị hại cho biết vì kết luận chết do ngạt nước, trên cơ thể có thương tích do vật tày gây nên nên mới mang “quan tài giễu phố” để đòi lại công bằng cho người đã khuất. Họ mong tòa hủy án sơ thẩm, thực nghiệm lại hiện trường.  Nói lời cùng, các bị cáo vẫn đề nghị HĐXX cho được thực nghiệm lại hiện trường, tránh bỏ lọt tội phạm. Phùng Đắc Tú nói sẽ khai hết nếu được điều tra, thực nghiệm lại hiện trường. Tú cho rằng vụ án vẫn còn bỏ lọt tội phạm. Còn bị cáo Phùng Mạnh Tuấn nói: "Nếu như HĐXX xử đúng người, đúng tội, tuyên tử hình thì bị cáo cũng không kêu ca gì. Nhưng nếu xử đúng người nhưng không đúng tội và vẫn y án chung thân, không cho điều tra lại thì bị cáo xin HĐXX cho bị cáo mức án cao nhất là tử hình. Bị cáo thà chết còn hơn là sống cả đời trong tù".   Trước lời khai trên của bị cáo, sau khi nghị án, HĐXX phúc thẩm cho biết sẽ kiến nghị cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc xem xét. Theo ghi nhận của Zing.vn, trong lúc HĐXX vào nghị án, người nhà bị cáo liên tục lớn tiếng đòi sẽ theo vụ án đến cùng, họ yêu cầu phải cho thực nghiệm lại hiện trường… Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên bác kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. HĐXX cũng chấp nhận một phần kháng cáo của gia đình bị hại, tăng mức cấp dưỡng cho 2 con của nạn nhân. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra ngày 15/7/2015, HĐXX đã tuyên Phùng Mạnh Tuấn và Đặng Quốc Tú cùng án chung thân về tội Giết người. Với tội danh trên, Phùng Đắc Tú lĩnh 22 năm 3 tháng tù; Nguyễn Văn Định 17 năm tù; Nguyễn Văn Tình 16 năm tù; Nguyễn Văn Bính 9 năm tù… Theo bản án sơ thẩm, đêm 14/3/2013, anh Nguyễn Tuấn Anh (ở Vĩnh Phúc) cùng bạn bè đi ăn tại một quán ăn đêm ở phường Hội Hợp (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Tại đây, anh Tuấn Anh xảy ra xích mích với nhóm của Phùng Mạnh Tuấn (25 tuổi). Lời qua tiếng lại, anh Tuấn Anh bị Tuấn và đồng bọn cầm dao đuổi đánh khiến nạn nhân phải nhảy xuống kênh nước để thoát thân. Tuy nhiên Tuấn không tha, chia thành 2 nhóm, tiếp tục đuổi đánh đối phương. Bị đánh, đạp ngã xuống kênh, nạn nhân đã tử vong do ngạt nước. 3 ngày sau, thi thể của anh Tuấn Anh nổi lên trên mặt kênh trong tình trạng cơ thể nhiều thương tích. Cho rằng sự thật của vụ án chưa được làm sáng tỏ, gia đình Tuấn Anh đã mang quan tài đi qua nhiều tuyến phố ở trung tâm TP Vĩnh Yên. Với hành vi trên, hồi trung tuần tháng 7/2015, bị cáo Tuấn bị TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên chung thân về tội Giết người. Các đồng phạm còn lại lĩnh từ 2 năm 6 tháng tù đến chung thân về các tội Giết người, Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm.      
 Ngày 20/4, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Thị Quỳnh Hoa (51 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại tòa, Hoa khai nhận toàn bộ số tiền lừa đảo, chiếm đoạt được sử dụng cho mục đích cá nhân, bù lỗ mua xe và trả vốn cho khách hàng.   Theo cáo trạng, cuối năm 2006, do cần tiền tiêu xài nên Hoa nảy sinh ý định lừa đảo bằng cách khoe với mọi người có mối quan hệ nên được mua xe gắn máy giá rẻ hơn thị trường từ 2 - 10 triệu đồng/xe (tùy theo loại xe).  Thực tế, Hoa không hề có mối quan hệ quen biết nào để mua được xe giá rẻ. Nữ bị cáo này đã trực tiếp đến các cửa hàng để mua xe đúng giá thị trường. Mỗi xe giao lại cho khách như cam kết, Hoa chịu bù lỗ 2 - 10 triệu đồng. Với thủ đoạn không mua và giao xe cho khách hàng đủ số lượng như đã đặt, Hoa chia ra thành nhiều đợt. Người phụ nữ này dùng một phần của tiền khách để mua ít xe giao trước, phần tiền còn lại để tiêu xài.   Ngoài ra, bị cáo 51 tuổi còn rủ khách hàng và người quen góp vốn kinh doanh xe gắn máy và mua nhà, đất để bán lại kiếm lời. Cơ quan chức năng xác định, từ đầu năm 2007 đến khi bị bắt, Hoa đã chiếm đoạt gần 35 tỷ đồng của 37 bị hại. Đa số nạn nhân đều là người quen của bị cáo.  HĐXX tuyên bị cáo Hoa án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.   
 Chiều 20/4, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên Nguyễn Thành Được (35 tuổi, tự Tèo "ruồi", ngụ huyện Đông Hải) 21 năm 6 tháng tù vì tội Trộm cắp tài sản và Cố ý gây thương tích. Liên quan vụ Trộm cắp tài sản, 29 đồng phạm của Được mỗi người lĩnh từ 9 tháng đến 8 năm tù.  Theo hồ sơ tố tụng, Được là nông dân vùng sông nước của ở Long Điền (Đông Hải, Bạc Liêu). Với ý nghĩ "ngồi mát ăn bát vàng", thanh niên này đã lập băng trộm hàng chục người. Từ năm 2014, tên trộm có biệt danh Tèo "ruồi" đã cùng đồng bọn trộm cá sấu, xe máy, trăn, máy nổ… của người dân Bạc Liêu, Cà Mau, Trà Vinh, Kiên Giang và Tiền Giang. Các đàn em đắc lực của tên này đã tổ chức thành nhiều nhóm từ 4-6 tên, dùng xe máy, võ lãi (giống như xuồng máy) chạy khắp vùng sông nước vào ban đêm để trộm cắp nhiều đồ vật có giá trị. Từ tin báo của người dân, Công an Bạc Liêu lập chuyên án, theo dõi và lần lượt bắt giữ Được với 29 đồng phạm. Băng này khai, đến đầu năm 2016, chúng đã thực hiện 117 vụ trộm với tổng tài sản trị giá nhiều tỷ đồng.  Khi bị bắt về hành vi Trộm cắp tài sản, Được bị khôi phục điều tra hành vi Cố ý gây thương tích vì đâm hàng xóm vào năm 2004 rồi bỏ trốn.       
 Chiều 20/4, Công an tỉnh Cà Mau triệu tập 3 thanh niên liên quan đến vụ người đàn ông ngoại quốc bị đâm thủng phổi trước sân một khách sạn ở phường 7, TP Cà Mau. Nạn nhân là ông Kim Deaho (37 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc). Thông tin ban đầu, rạng sáng cùng ngày ông Kim Deaho đi ôtô biển kiểm soát ở TP.HCM do anh Trần Trung Hậu (20 tuổi, ngụ Tây Ninh) cầm lái. Đến khu vực tượng đài Cà Mau, xe của họ va chạm với xe máy của Lê Văn Phước (39 tuổi), ở phường 5, TP Cà Mau.  Dù va chạm nhỏ nhưng Phước quay lại quán vừa nhậu (cách tượng đài Cà Mau khoảng 800 m) để gọi 5 người bạn đuổi theo ôtô. Khi nhóm côn đồ rượt đuổi đến nơi ông Kim Deaho vừa xuống xe để thuê phòng, Lê Vinh Sang (20 tuổi, ngụ Cà Mau) được cho là dùng kéo đâm nhiều nhát khiến ông Kim Deaho ngã gục. Nạn nhân đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.     
 Tòa án Preston Crown hôm 19/4 cho biết, nha sĩ Phillip Gale (50 tuổi) nhiều lần bắt gặp vợ mình là Jayne Masters (48 tuổi) đưa người tình Smith về nhà. Thậm chí, ông phát hiện 2 người này từng qua đêm cùng nhau khi say xỉn. Công tố viên Ryan nói: “Mặc dù Phillip Gale bị kích động tâm lý, nhưng hành động giết người của ông ta có chủ định”.  Tuy nhiên, tại phiên xét xử, Gale phủ nhận hành vi cố ý giết người và khẳng định đó chỉ nhằm mục đích tự vệ. Phiên tòa sẽ tiếp tục xét xử vào thời gian tới. Trước đó, ngày 16/10/2016, ông Gale có chuyến đi tới Blackpool cùng bạn bè. Vợ ông ở nhà lén lút đưa người tình về để tâm sự, uống rượu và dùng ma túy.  Gale xuất hiện ở nhà sớm hơn dự tính của người vợ nên đã biết rõ sự việc. Vào tới bếp, Gale yêu cầu Smith rời đi. Nhưng chỉ vài giây sau, ông đã lấy dao đâm người tình của vợ. Ông Smith bị 4 vết thương nghiêm trọng, đe doạ đến tính mạng. Trong khi được áp giải tới đồn cảnh sát, vị nha sĩ liên tục khẳng định: “Bắt tôi đi, tôi biết mình đã làm gì”. Vợ chồng ông Phillip Gale chung sống với nhau được 13 năm. Họ có những mối quan hệ ngoài hôn nhân và quyết định cho nhau cuộc sống riêng. Tuy nhiên, vài tuần trước vụ án xảy ra, họ thống nhất không mang "người yêu" về nhà. Masters cho biết bà và ông Smith như 2 người bạn tâm giao, chuyện trò, uống rượu và đôi khi dùng chút ma túy.  
 Ngày 20/4, TAND Hà Nội đưa Nguyễn Quang Hiển (35 tuổi, ở quận Long Biên) ra xử phúc thẩm tội Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo nội dung bản án sơ thẩm, trung tuần tháng 12/2015, anh Minh (ở quận Long Biên) ra cây ATM của một ngân hàng lớn tại Hà Nội để rút tiền. Sau khi nhận tiền, anh Minh ra về quên không kết thúc giao dịch để nhận lại thẻ ATM của mình ở máy.  Vừa lúc đó, Nguyễn Quang Hiển xuất hiện. Nhìn thấy trên màn hình máy ATM hiện dòng chữ “Bạn có thực hiện tiếp giao dịch không?, Hiền đã ấn nút “Có”. Kiểm tra số dư tài khoản thẻ của anh Minh thấy có 32 triệu đồng, Hiển nảy sinh ý định chiếm đoạt bằng cách chuyển số tiền hơn 31 triệu đồng sang tài khoản của mình. Xong việc, anh ta phi tang thẻ ATM của anh Minh rồi về quê ăn Tết. Với hành vi trên, cuối tháng 12/2016, Hiển bị cấp sơ thẩm tuyên 12 tháng tù về tội Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Nhận thấy bản án sơ thẩm trên quá nặng, bị cáo kháng cáo xin chuyển thành án treo và được cấp phúc thẩm chấp nhận sau khi nghị án.     
 Chiều 20/4, phiên tòa xét xử Phùng Mạnh Tuấn (25 tuổi) và đồng phạm về tội Giết người, Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm tiếp tục phần xét hỏi. Trong phần này, rất nhiều lần HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội phải dừng lời để nhắc nhở những người dân tới dự khán cần giữ gìn trật tự.  Trước vành móng ngựa, Phùng Mạnh Tuấn - người được xác định là chủ mưu vụ án - thừa nhận có vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, bị cáo 9X này kêu oan về tội Giết người.  "Bị cáo có hô: "Chém chết mẹ nó đi" và cầm dao đuổi theo. Bị cáo xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho mình, còn giảm bao nhiêu thì tùy HĐXX", Tuấn nói. Tiếp lời, kẻ chủ mưu trong vụ “quan tài diễu phố” nói bản thân "được chép lời khai chứ không phải tự viết". Giải thích cho việc kêu oan của mình, nam bị cáo nói khi dựng lại hiện trường đã làm theo lời nhắc của cán bộ điều tra. “Lúc thực nghiệm điều tra ở quán ăn, tôi chỉ như một con rối làm theo lời điều tra”, Tuấn nói tại tòa.  Ngoài Tuấn, bị cáo Đặng Quốc Tú (Tú Phú Thọ) cũng kêu oan. Trong phần xét hỏi, Tú xin tòa cho được dựng lại hiện trường ở chỗ quán nước (nơi xảy ra vụ án) để chứng minh cho nỗi oan của mình.  Theo lời khai của Tú, hiện trường không phải như trong hồ sơ tố tụng. Những lời khai của anh ta do cán bộ điều tra mớm cung. "Công an có hứa hẹn nên bị cáo phải làm theo ạ", Đặng Quốc Tú nói. Nghe vậy, những người dự khán cười ồ, hoan nghênh.  Cho rằng bản thân bị oan, Tú giải thích: "Bị cáo bị đánh, bắt ép phải chép lại, ký nhận biên bản ghi lời khai. Bị cáo không làm thì bị đánh thâm tay, đá vào ống đồng, đe dọa treo tay".   Trước những lời khai trên của bị cáo, vị thẩm phán đặt câu hỏi tại sao không nói ra tại phiên xử sơ thẩm?. Đáp lời Tú nói do lúc đó chưa hiểu mớm cung là gì, giờ mới hiểu ra. "Nếu các bị cáo khác đổ tội cho bị cáo thì xin HĐXX cho bị cáo tranh luận với họ tại tòa. Những phiên tòa trước bị cáo không được tranh luận", Tú tha thiết xin HĐXX.  Các bị cáo khác khai rằng Tú có ra bờ kênh, có biết nạn nhân Tuấn Anh rơi xuống nước. Tuy nhiên, Tú đã bác lời khai trên và khẳng định không liên quan. Bị cáo này lý giải nếu biết sự việc, anh ta đã trốn ngay khi bị công an gọi lên. Trước việc bị cáo thay đổi lời khai, HĐXX công bố một số bút lục của Đặng Quốc Tuấn tại cơ quan điều tra. Theo bút lục tòa công bố, Tuấn thừa nhận cùng đồng bọn đuổi đánh Tuấn Anh ngã xuống kênh nước, xác định nạn nhân chết họ mới bỏ về. Lời khai này được lấy sau khi sự việc xảy ra một tháng.  Nghe vậy, Tuấn khăng khăng bị ép cung, bị đánh đến sắp chết, ho cả ra máu nên phải nhận tội. “Bị cáo chỉ muốn biết rõ sự thật để cho gia đình bị hại biết ai làm ai không làm. Bị cáo bị oan”, Tuấn nói. Đến lượt mình, Phùng Đắc Tú cũng khai bị công an “mặc cả”. "Công an nói cứ khai Tú Phú Thọ ra thì mày chỉ 20 năm nhưng anh Tú không tham gia ạ. Bị cáo cũng không nhìn thấy anh ấy đánh anh Tuấn Anh", Đắc Tú khai tại phiên phúc thẩm.        
 Ngày 31/3, Công an TP Bà Rịa tiếp nhận tin báo của trường THCS Nguyễn Trãi (phường Long Hương) về việc học sinh của trường bị một người đàn ông lạ mặt quấy rối, sàm sỡ trong khoảng thời gian từ 10 - 11h ngày 10/3. Cơ quan này đã vào cuộc xác minh. Qua làm việc học sinh, Công an TP Bà Rịa bước đầu xác định, trưa 10/3, trên đường Nguyễn An Ninh - Võ Ngọc Chấn (bên hông trường THCS Nguyễn Trãi) có một người đàn ông khoảng 30 - 40 tuổi, da hơi ngăm đen, dáng người vừa, cao khoảng 1,60 m, mặc áo thun màu tối, mặc quần lửng tối màu, mang dép kẹp, chạy xe máy hiệu Dream, màu xanh đen, không rõ biển số, phía sau xe có chở các khay đựng trứng. Người này đã giả vờ làm các khay trứng sắp bị đổ rồi nhờ các em học sinh đến giữ xe cho người này cột lại khay trứng. Lợi dụng cơ hội đó, kẻ lạ mặt có hành vi sàm sỡ, sờ mó vào các vị trí nhạy cảm trên cơ thể các em học sinh (chủ yếu là nữ). Công an TP Bà Rịa đang truy tìm kẻ có đặc điểm nêu trên để xử lý theo quy định của pháp luật. Công an TP Bà Rịa thông báo phương thức, thủ đoạn của người đàn ông trên đến công an các phường xã, phòng giáo dục, các trường học trên địa bàn để phòng ngừa. 
 Theo Washington Post, quản ngục phát hiện thi thể Aaron Hernandez trong tư thế treo trên xà lim, bên trong phòng giam tại nhà tù Baranowski ở Shirley, Massachusetts, Mỹ.  Cảnh sát cho biết Hernandez đã chèn cửa ra vào bằng các vật dụng trong phòng để không ai phát hiện, sau đó tự kết liễu cuộc đời mình. Mặc dù các nhân viên y tế của nhà tù đã nỗ lực cứu chữa và đưa Hernandez đến bệnh viện, nhưng cựu ngôi sao thể thao đã qua đời lúc hơn 4h.   Christopher Fallon, đại diện Cơ quan quản giáo Massachusetts, khẳng định với Washington Post cảnh sát đang điều tra về cái chết của phạm nhân này.  "Trước thông tin tự tử của Hernandez, gia đình và các nhà chức trách đã rất bàng hoàng. Hernandez từ lâu đã không liên lạc với gia đình và nhóm luật sư. Mặc dù vậy, anh ấy vẫn đang chờ có cơ hội để chứng minh sự vô tội của mình. Những ai yêu mến và quan tâm đến anh ấy đều đau lòng và quyết tâm tìm ra sự thật xung quanh vụ tự tử kì lạ này”, Jose Baez, luật sư của Hernandez chia sẻ. Baez đã yêu cầu các nhà chức trách tiến hành một cuộc điều tra minh bạch và toàn diện nhằm trả lại sự trong sạch cho cựu ngôi sao bóng bầu dục. Brian Murphy, người từng làm phát ngôn cho cựu ngôi sao bóng bầu dục viết: "Hoàn toàn vô lý khi anh ấy tự cướp đi mạng sống của chính mình. Gia đình và tôi rất yêu mến Hernandez, anh ấy sẽ không bao giờ tự tử” .  Hernandez qua đời chỉ 4 ngày, sau khi bồi thẩm đoàn tuyên bố anh ta có liên quan đến vụ giết 2 người là Daniel de Abreu và Safiro Furtado vào năm 2012 tại một câu lạc bộ ở Boston. Aaron Hernandez, 27 tuổi, là cựu cầu thủ nổi tiếng của Liên đoàn bóng bầu dục Quốc gia Mỹ. Anh bị kết án tù chung thân không được phóng thích vào ngày 15/4/2015, sau khi bị kết tội giết người cấp độ một năm 2013.  Theo cáo buộc, anh ta đã sát hại Odin Lloyad, một thợ làm vườn da màu trong khuôn viên biệt thự xa xỉ của mình ở thành phố Attleboro thuộc quận Bristol. Tại phiên tòa ngày 15/4/2015, các công tố viên cho biết Hernandez đã cùng 2 người bạn lái xe đưa Odin Lloyad đến một khu công nghiệp bỏ hoang ở North Attleborough và bắn chết anh ta vào giữa đêm 17/6/2015.         
  Sáng 20/4, TAND quận Gò Vấp, TP.HCM, đưa 3 bị cáo trong vụ tạt axít xảy ra trên địa bàn vào tháng 3/2016 ra xét xử. Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Phạm Hoàng Long (20 tuổi) và Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi), Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi) cùng quê Bình Thuận.  Bị hại là Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi, quê Đắk Lắk) và Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi, quê ở Bình Thuận).  Theo cáo trạng, Quyên cùng Tâm đi mua axít, rồi thuê Long tạt vào người Hương và Duyên. Nạn nhân Hương bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. Tại phiên tòa, bị cáo Long khai nhận được Tâm và Quyên trả công một triệu đồng để tạt nước sơn vào mặt cô gái. Tuy nhiên, sau khi tạt xong, bị cáo Long mới biết đó là axít. Trong khi đó, bị cáo Tâm khai lúc đầu anh ta và Quyên định tạt nước sôi. Nhưng sau khi xem một bộ phim, trong đó có cảnh tạt axít, nên trên đường về Quyên rủ Tâm đi mua axít tạt bạn cùng phòng.  Quyên và Tâm vào chợ Kim Biên mua axít, sau đó lấy thêm tai heo về thử mức độ tác động của hóa chất, rồi pha loãng axít vào chai thủy tinh, chờ cơ hội ra tay. Tuy nhiên, bị cáo Quyên lại phản cung, thay đổi lời khai. Bị cáo này nói không đi mua axít với bị cáo Tâm mà chính Tâm là người đi mua axít và thuê Long tạt, cô không hề hay biết.  "Bị cáo chơi với Hương và Duyên rất thân, bị cáo không nỡ lòng nào dùng axít để tạt vào 2 bạn. Bị cáo biết axít độc hại như thế nào", Quyên nói. HĐXX cho rằng cơ quan điều tra chưa làm rõ người trực tiếp mua hóa chất là Quyên hay Tâm, nên quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại.  
 Sáng 20/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội đưa Phùng Mạnh Tuấn (25 tuổi) và đồng phạm ra xử phúc thẩm về tội Giết người, Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm. Chủ tọa phiên tòa là ông Ngô Hồng Phúc - Phó chánh án TAND Cấp cao tại Hà Nội. Từ sáng sớm, hàng trăm người đến phiên tòa để theo dõi diễn tiến. Nhiều người già không quản nắng nôi, đi xe đạp tới. Vụ án trên xảy ra năm 2013 từng xôn xao dự luận, đặc biệt người dân trong tỉnh Vĩnh Phúc, khi người nhà bị hại mang quan tài diễu phố để đòi lại công bằng cho người đã khuất.  Ra tòa hôm nay, gia đình bị hại tiếp tục đề nghị HĐXX triệu tập bổ sung ông Trần Khánh Dũng (con rể của của cựu Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc) tới. Tuy nhiên, lời đề nghị này đã bị HĐXX bác bỏ sau khi hội ý. Hỏi về việc kháng cáo, chị Thương (vợ bị hại) cho biết họ kháng cáo tăng nặng hình phạt với 3 trong số 6 bị cáo và yêu cầu tăng tiền bồi thường. Người phụ nữ mất chồng còn cho biết gia đình có yêu cầu, đề nghị cơ quan chức năng thực nghiệm lại hiện trường, hủy bản án sơ thẩm.  Theo bản án sơ thẩm, đêm 14/3/2013, anh Nguyễn Tuấn Anh (ở Vĩnh Phúc) cùng bạn bè đi ăn tại một quán ăn đêm ở phường Hội Hợp (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Tại đây, anh Tuấn Anh xảy ra xích mích với nhóm của Phùng Mạnh Tuấn (25 tuổi). Lời qua tiếng lại, anh Tuấn Anh bị Tuấn và đồng bọn cầm dao đuổi đánh khiến nạn nhân phải nhảy xuống kênh nước để thoát thân. Tuy nhiên Tuấn không tha, chia thành 2 nhóm, tiếp tục đuổi đánh đối phương. Bị đánh, đạp ngã xuống kênh, nạn nhân đã tử vong do ngạt nước. 3 ngày sau, thi thể của anh Tuấn Anh nổi lên trên mặt kênh trong tình trạng cơ thể nhiều thương tích.  Cho rằng sự thật của vụ án chưa được làm sáng tỏ, gia đình Tuấn Anh đã mang quan tài đi qua nhiều tuyến phố ở trung tâm TP Vĩnh Yên. Với hành vi trên, hồi trungt uần tháng 7/2015, bị cáo Tuấn bị TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên chung thân về tội Giết người. Các đồng phạm còn lại lĩnh từ 2 năm 6 tháng tù đến chung thân về các tội Giết người, Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm.     
  Ngày 20/4, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tạm giữ Trần Văn Thuận (44 tuổi), Trần Văn Hưng (32 tuổi) và Nguyễn Đình Hân (18 tuổi) đều trú tại địa phương để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Theo tài liệu điều tra, đầu năm 2017, Công an huyện Nghi Lộc nhận được trình báo của các nạn nhân ở các xã Nghi Thạch, Nghi Phong, Nghi Xuân... bị trộm đột nhập vào nhà lấy tài sản khi họ đi vắng. Ngoài ra, 2 hòm công đức đặt tại 2 nhà thờ ở vùng đất này cũng bị kẻ gian khoắng sạch. "Kẻ gian chọn thời điểm tối hoặc giữa trưa khi chủ nhà đi lễ ở nhà thờ để dột nhập cạy tủ lấy tiền và tài sản có giá trị", thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ, Trưởng Công an huyện Nghi Lộc nói.  Theo hồ sơ vụ án, hôm 14/4, công an nhận được trình báo của chị Trần Thị Mai (31 tuổi, ở xã Nghi Thạch) bị kẻ gian vào nhà phá két sắt, trộm tiền vàng, trang sức. Tổng giá trị tài sản bị mất khoảng 100 triệu đồng. Qua rà soát, cảnh sát  đưa Trần Văn Thuận (xã Nghi Phong) vào diện tình nghi vì cơ quan chức năng thấy tên này có nhiều tài sản bất minh, tiêu xài hoang phí. Hai hôm sau, Công an huyện Nghi Lộc đọc lệnh bắt giữ người đàn ông 44 tuổi tại nhà. Từ lời khai của Thuận, cảnh sát bắt thêm Hân và Thứ.   Tại cơ quan điều tra, cả ba khai nhận không chỉ phá két nhà chị Mai, chúng còn cạy hòm công đức ở nhà thờ để trộm 10 triệu đồng. Các nghi phạm còn trộm xe máy, máy tính và gỗ bán lấy tiền tiêu xài. Theo cơ quan chức năng, bộ 3 trên khai đã gây ra 9 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn huyện Nghi Lộc và TP Vinh với tổng số tiền hơn 200 triệu đồng. "Cảnh sát nghi ngờ ba người này còn gây ra nhiều vụ khác mà chúng chưa chịu khai ra. Vụ án đang tiếp tục mở rộng", thiếu tá Tuệ khẳng định.    
 Tenancingo là một thị trấn nhỏ ở bang Tlaxcala (Mexico) - nơi người dân chủ yếu sống nhờ hoạt động buôn bán tình dục. Mạng lưới này phát triển rộng khắp Tenancingo và những vùng lân cận. 20% trẻ nhỏ mong ước làm ma cô  Các bé trai ở Tenancingo được đào tạo để trở thành ma cô từ khi còn rất nhỏ. Phụ nữ và trẻ em gái buộc phải bán dâm ngay ven đường, trong các nhà chứa, nhà kho khắp nước Mỹ và Mexico. Họ và gia đình bị đe dọa bằng bạo lực và những lời hăm dọa. "Trong nửa thế kỷ qua, nhiều đứa trẻ ở đây khao khát trở thành ma cô", Emilio Munoz Berruecos, người điều hành một tổ chức về quyền con người tại địa phương, chia sẻ.  Theo khảo sát của Đại học Tlaxcala, cứ 5 người trẻ ở đây thì 1 người muốn trở thành ma cô khi lớn lên. 2/3 số thanh niên được hỏi cho biết ít nhất một người thân hoặc bạn bè của họ làm công việc liên quan đến buôn người. Trước cửa quảng trường chính của Tenancingo, một nhóm đàn ông đang ngồi trò chuyện. “Bọn họ chính là ma cô. Ở đây, mọi người đều biết ma cô là ai. Gia đình họ vẫn tài trợ cho lễ hội tôn giáo và các sự kiện cộng đồng. Hoạt động phạm tội của họ gần như không bị trừng phạt. Buôn bán người đã trở nên quá bình thường và nhiều người trẻ đến tìm họ”, Emilio Munoz, nhân viên của tổ chức nhân đạo Fray Julian Garces, tiết lộ.  Còn Rosario Adriana Mendieta Herrera, lãnh đạo tổ chức về quyền phụ nữ thì chia sẻ: "Các chàng trai nhận thức rằng trở thành ma cô buôn người sẽ dễ kiếm tiền. Đó không phải là hành vi ngược đãi". "Mạng lưới buôn người hùng mạnh"  Chìm đắm trong tình yêu, Rosa đồng ý cùng bạn trai tới Tenancingo, nơi chàng trai sẽ giới thiệu cô với gia đình. Năm Rosa 18 tuổi, cô được bạn trai đưa tới New York. Đằng sau những lời hứa hẹn về mái ấm gia đình, cô gái đã bị bán vào nhà chứa và buộc phải hành nghề bán dâm. Theo cây bút Bradley Myles của CNN, tổ chức chống nạn buôn người mà ông điều hành từ năm 2007 ghi nhận 21.000 vụ buôn bán lao động và tình dục bất hợp pháp. Đặc biệt, những nạn nhân may mắn sống sót từ những đường dây buôn bán ở Tenancingo là những trường hợp thương tâm và đau lòng nhất.  Những thân phận xấu số này bị mắc kẹt trong chế độ nô lệ thời hiện đại. Điều này khiến nạn buôn người trở nên tràn lan và trở nên ngày càng tinh vi trong nhiều thập kỷ qua. Chế độ nô lệ thời hiện đại được xây dựng một cách khéo léo, tinh vi, có thể khiến chúng ta cảm thấy choáng váng. Tổ chức Lao động quốc tế ước tính có 4,5 triệu người là nạn nhân của nạn buôn bán tình dục trên khắp thế giới. Họ buộc phải làm việc trong ngành công nghiệp tình dục, nơi tạo ra hàng chục tỷ đô la lợi nhuận mỗi năm. Miranda, cô gái đến từ Mexico, cho biết buộc phải hành nghề mại dâm từ năm 14 tuổi, sau khi bị 1 người đàn ông bắt cóc ở công viên. Người đàn ông đưa Miranda về nhà mình ở Tenancingo để đánh đập và cưỡng hiếp. "Ông ta nói rằng kể cả tôi hét lên cũng sẽ không có ai nghe thấy và đến giúp", Miranda bùi ngùi kể lại. “Chúng tôi không được liên lạc với gia đình. Tôi không biết chút tin tức gì về người thân. Liệu họ có sống yên ổn hay đi tìm mình hay không”, một nạn nhân khác về quá khứ đau buồn bị rơi vào đường dây mại dâm. Luật sư của cô, Lori Cohen, từng làm việc với hàng chục nạn nhân buôn người từ khắp Mexico, chia sẻ: “Bọn ma cô phần lớn xuất thân từ Tenancingo và hoạt động theo kiểu "cha truyền con nối". Họ đều thành thạo các thủ đoạn, mánh khóe".  Triệt phá đường dây buôn người Cây bút Bradley Myles của CNN chia sẻ, ngày càng nhiều nạn nhân gọi tới đường dây nóng chống buôn bán người để kêu cứu. Sự quan tâm của dư luận, cộng đồng thực sự có tác động lớn trong việc đẩy lùi, triệt phá mạng lưới buôn người nguy hiểm. Trong xu hướng đó, nhiều tổ chức của 2 nước Mỹ và Mexico đã chung tay để cùng nhau giải quyết tận gốc vấn nạn này. Lần đầu tiên, phạm vi hoạt động của những kẻ buôn người trải rộng 2/3 diện tích Bắc Mỹ. CNN cho rằng cộng đồng cần được trang bị kiến thức để đối phó với những tên ma cô. Đấu tranh cho quyền bình đẳng giới, di cư an toàn và tạo điều kiện phát triển kinh tế là những yếu tố tiên quyết nhằm ngăn ngừa nạn buôn người ở Mexico.  Không chỉ vậy, chính phủ cần tăng cường thành lập các trung tâm, xây dựng nhiều hoạt động giúp nạn nhân tái hòa nhập cộng đồng. Điều quan trọng, để giải quyết tận gốc vấn nạn này, nam giới cần nâng cao nhận thức, từ chối mua dâm từ nạn nhân của đường dây buôn người. Trường hợp của Rosa là nguồn cảm hứng, cổ vũ những cô gái khác thoát khỏi “cái bẫy” của bọn ma cô. Gặp phải các vấn đề tâm lý, Rosa đã tìm tới các trung tâm dịch vụ hỗ trợ, để học yoga và kiếm được một công việc bán thời gian. Chứng tỏ được khả năng của bản thân, cô gái hiện đã có một công việc ổn đinh, và được cấp thị thực, visa dành cho nạn nhân của việc buôn người và cưỡng bức lao động.  Rosa đang tràn đầy hy vọng về một tương lai tươi sáng.   
 Ngày 19/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa Nguyễn Quốc Trung (47 tuổi, ở quận Đống Đa), Lê Thị Tân (27 tuổi, vợ hờ của Trung) và Lại Thúy Quỳnh (38 tuổi, ở quận Hoàng Mai) ra xử tội Mua bán trái phép chất ma túy. Ba bị cáo được đưa ra xét xử phúc thẩm theo kháng cáo xin gảm nhẹ hình phạt và kháng nghị của VKS. Theo nội dung bản án sơ thẩm, từ nhiều năm trước, khu vực bãi rác Thành Công (Hà Nội) là điểm nóng về ma túy, gây nhức nhối dư luận. Các con nghiện ở khắp nơi dạt về đây để mua ma túy sử dụng, gây mất an ninh trật tự.  Ở khu ổ chuột này, vợ chồng Trung - Tân nổi lên thành “vua bãi rác” khi chúng nuôi ăn, ở 19 người để bán lẻ ma túy. Một ngày cuối tháng 2/2014, Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Công an quận Đống Đa (Hà Nội) bắt quả tang một đàn em của Trung khi người này đang bán lẻ gói heroin trọng lượng 0,003 gram. Từ lời khai của Tiến, những mắt xích trong đường dây ma túy do vợ chồng Trung cầm đầu lần lượt sa lưới. Cơ quan chức năng xác định, từ tháng 4/2012 đến khi bị triệt phá, Nguyễn Quốc Trung cùng 23 đồng phạm đã buôn bán trót lọt tổng cộng 48.120 tép heroin.  Ngoài buôn bán ma túy, vợ chồng Trung còn cung ứng tiếp viên nữ phục vụ trong các quán karaoke trên địa bàn Hà Nội. Khi các quán karaoke có nhu cầu cần “tay vịn”, đôi vợ chồng này sẽ điều những tay bán lẻ heroin chở đến theo yêu cầu. Với hành vi trên, cấp sơ thẩm tuyên Trung tử hình, Tân chung thân còn Quỳnh 9 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy hồi trung tuần tháng 3/2016. Cho rằng mức án trên là quá nặng, các bị cáo làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Bên cạnh đó, VKS cũng kháng nghị theo hướng giảm nhẹ hình phạt đối với “vua bãi rác” ma túy Thành Công. Tại phiên tòa phúc thẩm, vợ chồng Trung đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Họ xin tòa giảm nhẹ hình phạt, cho mình có cơ hội sớm trở về gia đình để nuôi dạy 3 con nhỏ. Kết thúc phiên tòa, HĐXX chấp nhận kháng cáo, kháng nghị của VKS, tuyên Trung tù chung thân, Tân 20 năm về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Riêng bị cáo Quỳnh, HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm.     
 Ngày 19/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) bắt khẩn cấp Chu Thế Quang (38 tuổi, trú huyện Long Thành, Đồng Nai) để điều tra hành vi Hiếp dâm. Theo tài liệu điều tra, cuối tháng 3, chị Minh (25 tuổi, ở Hà Nội, đã đổi tên) đăng tìm việc làm trên mạng. Ngày 17/4, cô gái nhận được tin nhắn của Quang, hẹn đến quán cà phê trên đường Lương Thế Vinh (quận Thanh Xuân) để phỏng vấn.  Tại đây, Quang giới thiệu là chủ thầu xây dựng, đang tìm kế toán cho công ty. Sau khi nhận hồ sơ, Quang hẹn cô gái ngày hôm sau đến thử việc. Sáng 18/4, anh ta nhắn tin địa chỉ nhà trọ trên đường Trần Bình (quận Cầu Giấy), nói đó là trụ sở công ty để chị Minh đến. Gặp cô gái, Quang dẫn lên phòng trên tầng 3 rồi khóa cửa, dùng vũ lực ép nạn nhân "quan hệ". Làm việc với cảnh sát, Quang khai cô gái chống cự nên anh ta dùng dao uy hiếp. Bị nạn nhân cắn gần đứt lưỡi, "yêu râu xanh" 38 tuổi vẫn cố thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, Quang đe dọa, ép cô gái đi xin việc không được báo cảnh sát. Khi nạn nhân ra về, hung thủ đến bệnh viện khâu lại lưỡi. Chiều cùng ngày, bị hại đến Công an quận Cầu Giấy tố cáo sự việc. Vài giờ sau khi gây án, Quang bị cảnh sát bắt giữ khi hắn chuẩn bị trốn về quê.   
 Tối 19/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố Nguyễn Hoàng Linh (30 tuổi, quê Ninh Bình) và 5 đồng phạm cùng quê, tuổi từ 17 đến 26 về hành vi Giết người. Theo cơ quan chức năng, khuya 6/4, anh Lê Việt Hà (31 tuổi, ở TP Nam Định đi xe đạp điện ôm con gái hơn 20 tháng tuổi lưu thông trên đường Mạc Thị Bưởi. Đang lái xe, anh Hà bị Linh cùng 4 nghi phạm bước ra từ ôtô 5 chỗ, chặn đường dùng dao và kiếm truy sát.  Nạn nhân ôm con nhỏ chạy vào nhà dân kêu cứu với nhiều thương tích. Lúc này, nhóm côn đồ lên xe bỏ trốn. Anh Hà được người thân đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định cấp cứu nhưng không qua khỏi. Bé gái được bố che chắn, may mắn thoát nạn. Sau khi án mạng xảy ra, Công an tỉnh Nam Định tung lực lượng vào cuộc. Từ thông tin thu thập được về biển số ôtô 5 chỗ chở nhóm côn đồ, cảnh sát lần ra chủ phương tiện là Ngô Phương Lan (37 tuổi, vợ của Linh). Làm việc với lực lượng chức năng, người phụ nữ khai trong đêm xảy ra vụ án, Linh là người điều khiển xe. Tuy nhiên, anh ta đã rời khỏi nơi cư trú. Lần theo dấu vết, ngày 9/4, trinh sát phát hiện và bắt giữ Linh tại tỉnh Ninh Bình. Từ lời khai của kẻ chủ mưu 30 tuổi, đến ngày 16/4, cảnh sát lần lượt bắt giữ nhóm đồng phạm của anh ta tại một số tỉnh miền trong. Tại cơ quan công an, nhóm giang hồ khai năm 2012, Lan vay hơn 120 triệu đồng của người thân anh Hà. Sau đó, Lan trả trước cho chủ nợ hơn 20 triệu đồng. Hồi đầu năm, người thân nhờ anh Hà gặp Lan để đòi nốt số tiền nợ gần 100 triệu đồng. Quá trình đòi tiền, giữa nạn nhân và vợ chồng Linh xảy ra mâu thuẫn. Trong đêm gây án, cảnh sát xác định Linh lái ôtô chặn xe đạp điện của anh Hà. Sau đó, nhóm đồng phạm dùng hung khí đuổi chém nạn nhân.     
 Ngày 19/4, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm xét xử Cao Anh Quân (18 tuổi, trú xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch) về tội Giết người.  Cáo trạng nêu, tối 22/8/2016, Cao Anh Quân (lúc đó 17 tuổi) đi chơi về thì bị bà nội là Trần Thị Hiếu (80 tuổi) la mắng. Quân nói bà im lặng để mình ngủ nhưng bà Hiếu vẫn tiếp tục mắng chửi. Thanh niên 17 tuổi sau đó đi đến giường bóp cổ bà và dùng áo siết cổ nạn nhân đến tắt thở. Gây án xong, Quân mang chiếc áo đi vứt xuống một con kênh ở xã Quảng Phú. Sáng hôm sau, mọi người phát hiện nạn nhân tử vong cùng nhiều vết hằn trên cổ nên đã trình báo đến công an. Trung tâm giám định Y khoa - Pháp y tỉnh Quảng Bình kết luận, nạn nhân chết do bị siết cổ. Cơ quan điều tra sau đã đưa Quân đi giám định pháp y tâm thần. Kết quả cho thấy, trước, trong và sau thời điểm gây án, nam thanh niên chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ, hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi.  Tại phiên xử, bà Trịnh Thị Nhung (mẹ Quân) cho biết bị cáo mồ côi cha, sống với mẹ và bà nội từ nhỏ. Đêm xảy ra án mạng, bà Nhung đi khỏi nhà có việc nên không can ngăn được con mình gây án. Người phụ nữ này xin tòa xét tình tiết con trai mình không được bình thường để giảm án cho Quân. Cuối phiên xử, HĐXX tuyên Cao Anh Quân 11 năm tù.      
 Công an thành phố Hà Tĩnh ngày 19/4 cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 nghi phạm gây ra vụ nổ súng vào xe taxi tại thành phố Hà Tĩnh, khiến 2 người bị thương.  Họ bị bắt giữ để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.  5 nghi phạm gồm Võ Viết Siêu (Siêu "Anh"), Dương Ngọc Tú (Tú "Nhậu"), Phan Bình An, Lê Xuân Thìn (Thìn "Kều") và Nguyễn Xuân Dũng (Dũng "Đại"), cùng trú tại thành phố Hà Tĩnh. Trong đó Siêu là người cầm đầu. Theo tài liệu điều tra, tối 4/4, khi đang hát tại quán một quán karaoke ở thành phố Hà Tĩnh, anh Dương Mạnh Cường (24 tuổi) và Võ Khắc Phương (25 tuổi), cùng trú thành phố Hà Tĩnh, xảy ra mâu thuẫn với nhóm của Siêu. Sau khi lực lượng cảnh sát có mặt giải quyết vụ việc, yêu cầu hai bên nhanh chóng giải tán. Đến rạng sáng 5/4, sau khi ăn đêm tại một quán ăn trên địa bàn thành phố, anh Cường và anh Phương lên xe taxi để về nhà. Khi xe chạy đến vòng xuyến giao nhau giữa quốc lộ 1A và đường Hàm Nghi (TP Hà Tĩnh) họ bất ngờ bị nhóm của Siêu ngồi trên ôtô khác nổ súng vào phía cửa sau xe. Vụ việc khiến anh Cường và anh Phương thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Do vết thương nặng nên một người đã phải chuyển ra Hà Nội điều trị.        
 Theo lịch của TAND quận Gò Vấp, TP.HCM, ngày mai 20/4, 3 bị can tạt axít vào mặt Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi, quê Đắk Lắk, sinh viên khoa Điều dưỡng, trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Miền Nam) sẽ ra hầu tòa. Họ bị TAND quận Gò Vấp đưa ra xét xử về tội Cố ý gây thương tích gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi). Phiên xét xử sẽ do thẩm phán Lê Hoàng Ngọc Hải, Phó chánh án TAND quận Gò Vấp, làm chủ tọa. Ngoài ra, còn có 2 hội thẩm là Nguyễn Thị Liễu và Nguyễn Thị Kim Anh cùng tham gia xét hỏi.  Hơn một năm trước, Quyên và Hương thuê phòng trọ chung sống. Tuy nhiên, cả 2 xảy ra mâu thuẫn. Quyên chuyển đến nơi khác sống và kể lại chuyện cho bạn trai là Tâm nghe. Sau đó, đôi tình nhân này lên kế hoạch mua axít và thuê Long với giá 1 triệu đồng, để thanh niên này cầm hóa chất tạt vào mặt Hương. Trưa 30/3/2016, khi tan học, thấy Hương và Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi, quê Bình Thuận) chở nhau về phòng trọ, Quyên bám theo rồi báo cho người tình và Long đứng đón đầu ở đường Phạm Văn Chiêu (phường 14, quận Gò Vấp).  Khi Hương đi tới, Tâm vượt lên chặn đầu xe để Long ngồi sau cầm ca axít tạt vào mặt nữ sinh và bạn đi cùng. Sau khi gây án, Tâm và Long về phòng trọ tắm rửa, còn Quyên theo xe cấp cứu đưa Hương vào bệnh viện. Nạn nhân bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. Một ngày sau đó, cảnh sát đã bắt 3 bị cáo trên. Tại cơ quan điều tra, Quyên, Tâm, Long đều thừa nhận hành vi phạm tội.   
 Ngày 17/4, một phụ nữ ở bang California, Mỹ đã bị kết án 6 tháng tù. Người này cùng cha mình tổ chức đường dây kết hôn giả, giúp người Trung Quốc được cấp thị thực (visa) cư trú ở Mỹ.   Theo AFP, Lynn Leung (44 tuổi) và cha cô, Jason Shiao (67 tuổi) tổ chức hơn 70 cuộc hôn nhân giả cho các công dân Trung Quốc trong suốt 10 năm qua. Để được nhập cư vào Mỹ, khách hàng phải trả 50.000 USD.  2 cha con họ bỏ túi 3,5 triệu USD từ dịch vụ này, cho phép họ có cuộc sống sung túc.  Shiao từng hành nghề luật sư nhập cư nên ông biết cách lách luật. Họ giúp khách hàng Trung Quốc đăng ký kết hôn với những công dân Mỹ đang cần tiền và thậm chí là người vô gia cư, cảnh sát cho hay. Cha con nhà này có mưu mô xảo quyệt để đánh lừa chính quyền như chụp hình đám cưới và tổ chức các tuần trăng mật giả mạo. Theo phía cảnh sát, họ cũng hướng dẫn các cặp vợ chồng cách qua mắt cơ quan nhập cư. Các công dân Mỹ tham gia đường dây được hứa hẹn sẽ nhận thù lao lên tới 10.000 USD. Tuy nhiên, nhiều người nói với các điều tra viên rằng họ không hề nhận được khoản tiền đó. Ngoài án tù, Leung phải trả khoản tiền phạt 4.000 USD và bị giám sát trong 3 năm. Cha cô sẽ bị xét xử vào ngày 24/4. Đầu tháng 4, Đặc vụ liên bang ở California bao vây 2 căn nhà và một doanh nghiệp bị cáo buộc liên quan đến đường dây lừa đảo thị thực trị giá khoảng 50 triệu USD. AFP đưa tin chính quyền ước tính đường dây này đã giúp khoảng 100 người giàu Trung Quốc được cấp visa cư trú ở Mỹ. Họ bắt đầu từ năm 2008 bằng việc thuyết phục 100 người Trung Quốc đầu tư đến 50 triệu USD cho cái gọi là “Quỹ nhập cảnh đầu tư California (CIIF)” và cho các công ty liên quan để được cấp visa diện EB-5.   
  Sau 2 ngày xét xử, chiều 19/4, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Huỳnh Văn Lượng (46 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) 10 năm tù về tội Giết người. Ngoài Lượng, 4 bị cáo trong vụ án Giết người, Gây rối trật tự công cộng cũng bị đưa ra xét xử.   Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 10/11/2015, sau khi uống bia với bạn, Huỳnh Trung Ngọc (19 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) đi về phòng trọ thì thấy Nguyễn Hoài Ân (34 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh), Vũ Trí Tuấn, Vũ Trí Phong (31 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) đang ngồi nhậu và chửi thề. Ngọc nghĩ nhóm này chửi mình nên về rủ Huỳnh Văn Dức (20 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh), cùng 3 người khác đến gây sự.  Ngọc lấy cây tầm vông dài khoảng 1m đánh vào người Ân, nhưng bị Ân đưa ghế lên đỡ và phản đòn Ngọc; sau đó thanh niên 19 tuổi này bỏ chạy.    Hay tin Ngọc bị đánh, mẹ và em gái của thanh niên này chạy đến can ngăn, nhưng bị nhóm của Ân đánh ngã. Khi Ân giơ cây tầm vông định đánh Ngọc thì bị Huỳnh Văn Lượng (cha của Ngọc) giật lấy gậy, đánh vào đầu Ân, khiến Ân bỏ chạy về phòng trọ.   Lúc này, Tuấn cầm một thanh cây đánh vào lưng bị cáo Lượng, liền bị ông Lượng quay lại dùng cây tầm vông đánh vào đầu bất tỉnh. Tuấn được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng đến 12h ngày 16/11/2015 thì tử vong.  Ngoài Huỳnh Văn Lượng, HĐXX tuyên phạt bị cáo Ngọc 1 năm 6 tháng tù, Đức 1 năm tù, Ân 9 tháng tù, Phong 9 tháng tù treo với cùng tội danh Gây rối trật tự công cộng.  
 Theo New York Times, mạng lưới này hoạt động thông qua 100 nhóm trò chuyện, với 135 người dùng từ các nước ở châu Âu, Trung Mỹ và Nam Mỹ.  Cảnh sát Tây Ban Nha cũng thông tin thêm, 17/39 vụ bắt giữ được thực hiện ở nước này. Số nghi phạm còn lại được giam giữ tại Bolivia, Chile, Colombia, Costa Rica, El Salvador, Đức, Italy, Paraguay và Bồ Đào Nha.  Nhóm điều tra dấy lên nghi ngờ khi phát hiện ra một liên kết trong mạng máy tính cho phép người dùng che giấu danh tính, và được mời tham gia nhóm trò chuyện khiêu dâm trẻ em.  AP đưa tin, ông Steven Wilson, người đứng đầu Trung tâm Tội phạm mạng châu Âu, thuộc Cảnh sát châu Âu (Europol), nhận định các tập tin được thu giữ trong quá trình điều tra chủ yếu là hình ảnh trẻ em 8 tuổi đang bị lạm dụng một cách tàn bạo.  Ngoài ra, cuộc tập kích bắt giữ nghi phạm ở phía tây bắc Tây Ban Nha cũng giúp cảnh sát “lần ra” được nhiều hồ sơ ghi tên, tuổi, địa chỉ email, và các cuộc gặp gỡ với trẻ em. Tài liệu điều tra thể hiện một số cuộc hẹn hò đã diễn ra cách đây 20 năm. Wilson cũng khẳng định mạng lưới này được thiết lập để thỏa mãn nhu cầu của những kẻ bệnh hoạn, chứ không vì mục đích lợi nhuận.     
 Ngày 18/4, TAND TP Bắc Ninh đưa Dương Minh Tuyền (31 tuổi, ở phường Kinh Bắc) ra xét xử và tuyên phạt 32 tháng tù về các tội Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản. Theo cáo buộc, Dương Minh Tuyền được dân mạng gọi là “thánh chửi” đất Bắc Ninh. Anh ta thường tự quay clip chửi bới tục tĩu lên Facebook cá nhân, thu hút hàng triệu lượt xem. Đêm một ngày đầu tháng 10/2016, Tuyền và nhóm bạn rủ nhau đi hát karaoke tại một quán trên địa bàn TP Bắc Ninh. Tại đây, “thánh chửi” nảy sinh mâu thuẫn với nữ nhân viên phục vụ nên tức giận giằng lấy điện thoại của cô gái ném xuống sàn.  Thấy vậy, anh Hùng (bạn Tuyền) nhặt lên, đưa lại cho chủ nhân rồi quay sang trách bạn mình. Trong lúc nóng giận, Hùng lấy chai bia đánh vào trán Tuyền và xô xát xảy ra. Được mọi người can ngăn, Tuyền bỏ về nhà lấy khẩu súng, vật giống hình lựu đạn vừa đi, vừa chửi. Khi đi đến ngã 3 phố Nhà Chung (TP Bắc Ninh), Tuyền giơ súng lên trời bắn 3 phát. Người dân gần đó lao vào giằng súng, vật giống hình lựu đạn, “thánh chửi” tiếp tục rút dao và chửi bới. Tại tòa, bị cáo Tuyền khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. HĐXX tuyên Tuyền 26 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng, 6 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.    
 Ngày 19/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM đang điều tra vụ một học viên cai nghiện ma túy bị những người nghiện khác trong trung tâm đánh chết vừa xảy ra tại Cơ sở xã hội Nhị Xuân.  Sáng 12/4, nghe tiếng kêu la phát ra tại khu vực dành cho học viên cai nghiện, cán bộ trung tâm tới kiểm tra thì phát hiện Thái Văn Thanh (46 tuổi, ở quận 1) là người nghiện ma túy bị một nhóm học viên khác đánh đập đến bất tỉnh trên sàn nhà. Ngay sau đó, mọi người giải cứu và đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do bị đánh trọng thương quá nặng nên Thanh đã tử vong trước khi kịp đến bệnh viện. Ngay sau khi vụ án xảy ra, công an huyện Hóc Môn cùng các đội nghiệp vụ của công an TP.HCM nhanh chóng xuống khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và tiến hành giải phẫu tử thi để điều tra làm rõ vụ án mạng.  Thanh mới vào cơ sở xã hội trên để cai nghiện bắt buộc ngày hôm trước, đến hôm sau thì xảy ra vụ việc.   
 Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) ngày 19/4 cho biết hai ngày trước đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Đình Tuấn (27 tuổi, ở xã Lưu Sơn) về hành vi Giao cấu với trẻ em. Bị can được tại ngoại do đang nuôi con nhỏ. Kết quả điều tra, gần 2 năm trước, Tuấn và Hương (16 tuổi, đã đổi tên) yêu nhau. Trong một lần vào nhà nghỉ ở thị trấn Đô Lương, hai người đi quá giới hạn cho phép khiến thiếu nữ mang thai. Khi gia đình nạn nhân biết sự việc đã làm đơn tố cáo gửi lên cơ quan công an. Do thai đã 4 tuần nên hai gia đình chấp nhận tổ chức hôn lễ cho họ.  Cảnh sát vào cuộc, thanh niên 27 tuổi thừa nhận hành vi phạm tội. Tháng 1 vừa qua, Hương sinh một bé gái. Giám định mẫu ADN, nhà chức trách xác định cha đẻ của đứa trẻ là Tuấn.     
 Công ty HT là doanh nghiệp Việt Nam, có mối quan hệ làm ăn nhiều năm với Công ty MK ở Campuchia. Ấy thế mà cả hai phải nhờ đến Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam phân xử chỉ vì một bên đã chuyển nhầm hơn 210.000 USD (hơn 4,4 tỷ đồng) cho một… hacker. Hacker tạo địa chỉ na ná để lừa Xuất phát từ chỗ thân quen nên Công ty HT và Công ty MK thường trao đổi công việc qua thư điện tử, kể cả chứng từ cũng như tài khoản chuyển tiền. Để soạn thảo hay điều chỉnh hợp đồng, Công ty HT thường liên hệ qua email mk_den@yahoo.com và số điện thoại cô thư ký của giám đốc Công ty MK tại phần mềm trên điện thoại. Tháng 5/2016, công ty này ký hợp đồng với Công ty MK để mua 105 tấn cao su CSR với giá hơn 210.000 USD. Do tài khoản Công ty MK đang gặp trục trặc nên công ty này đã gọi điện thoại thông báo, đồng thời gửi kèm email có địa chỉ như trên đề nghị Công ty HT thanh toán qua tài khoản cá nhân của lãnh đạo Công ty MK. Tuy nhiên, Công ty HT không đồng ý chuyển tiền qua tài khoản cá nhân. Lúc này Công ty HT nhận được email từ địa chỉ mk_dan@yahoo.com (rất giống với địa chỉ email mà hai bên thường liên lạc với nhau, chỉ khác chữ e với chữ a) đề nghị Công ty HT thanh toán tiền qua tài khoản của Công ty MK ở châu Âu và gửi lại hợp đồng đã điều chỉnh, ký tên, đóng dấu. Không một chút nghi ngờ, Công ty HT đã ra ngân hàng làm thủ tục chuyển tiền nhưng hệ thống báo lỗi, không chuyển được. Công ty HT về thông báo cho cả hai email mk_den@yahoo.com và mk_dan@yahoo.com về việc không thể chuyển được tiền qua tài khoản ở châu Âu. Thế nhưng Công ty HT chỉ nhận được email từ mk_dan@yahoo.com phản hồi ngược lại đề nghị chuyển khoản qua tài khoản của Công ty MK ở châu Phi. Chuyển tiền xong là đi tong Trước khi Công ty HT chuyển tiền lần hai thì có “chat” cho thư ký của giám đốc Công ty MK nhưng không thấy trả lời. Sợ hết giờ làm việc của ngân hàng, Công ty HT cứ thế chuyển tiền và giao dịch đã thành công. Về phía Công ty MK, chờ lâu vẫn chưa thấy đối tác thanh toán tiền, MK đã liên lạc yêu cầu Công ty HT phải thanh toán tiền theo đúng hợp đồng đã ký kết. Lúc này Công ty HT mới cung cấp giấy tờ chứng minh rằng mình đã chuyển tiền. Tuy nhiên, Công ty MK một mực khẳng định mình chưa nhận được và nói rằng Công ty HT chuyển sai địa chỉ, đề nghị chuyển lại. Do không thống nhất được nên Công ty MK khởi kiện Công ty HT ra Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam. Sau nhiều lần hai bên trao đổi, nhận thấy vụ việc có nhiều điểm khuất tất, Công ty HT đã trình báo toàn bộ sự việc đến công an vì cho rằng mình đang bị lừa đảo. Luật sư Nguyễn Thành Công (người bảo vệ quyền lợi cho Công ty HT) cho biết qua thương lượng tại Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam, hai công ty đã tìm được tiếng nói chung. Để không làm ảnh hưởng tới công việc kinh doanh lâu dài giữa hai bên, phía Công ty MK đã đồng ý cho Công ty HT chỉ cần thanh toán 70% của số tiền hơn 210.000 USD. “Bên cạnh đó, Công ty HT vẫn mong muốn cơ quan điều tra sớm tìm ra được kẻ đã chiếm đoạt số tiền trên”, luật sư Công nói.  
 Ngày 19/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết cơ quan điều tra đã bắt 6 người liên quan vụ truy sát trên đường Mạc Thị Bưởi (TP Nam Định) khiến anh Lê Việt Hà (31 tuổi) tử vong hơn chục hôm trước. Trong số những người bị bắt, cảnh sát xác định thanh niên tên Linh (quê Ninh Bình) là chủ mưu. Tên này cầm hung khí tấn công làm nạn nhân tử vong. Theo chỉ huy Phòng cảnh sát hình sự, vụ truy sát do mâu thuẫn nợ tiền giữa 2 bên. Cơ quan điều tra tiếp tục củng cố hồ sơ nên chưa thể cung cấp danh tính người liên quan. Nói về quá trình truy bắt, vị này thông tin sau khi nạn nhân tử vong, nhóm gây án rời địa phương và đến lưu trú tại một số tỉnh phía Nam. Lần theo dấu vết, hàng chục trinh sát lần lượt tìm ra manh mối 6 người và bắt khẩn cấp tối 17/4. Khuya 6/4, anh Hà lái xe đạp điện ôm con gái 20 tháng tuổi đi trên đường Mạc Thị Bưởi. Đến gần nhà, nam thanh niên bị nhóm của Linh từ trên ôtô bước xuống, chặn đường truy sát. Dù bị thương, anh Hà vẫn ôm con gái chạy vào nhà dân kêu cứu rồi bất tỉnh. Người thân đưa nạn nhân vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định cấp cứu nhưng không qua khỏi. Bé gái 20 tháng tuổi may mắn thoát nạn.     
  Ngày 19/4, TAND Hà Nội đưa Nguyễn Quý Cường (50 tuổi, ở quận Hà Đông) ra xử tội Giết người. Nạn nhân là người đàn ông trộm xe máy của vợ Cường. Theo cáo buộc, Cường có 3 tiền án, tiền sự về các tội Trộm cắp tài sản, Đánh bạc. Một ngày đầu tháng 10/2016, ông ta ở nhà nấu cơm trưa cho cả gia đình thì nghe thấy tiếng động mở cổng. Nhìn ra sân, Cường thấy người đàn ông lạ mặt sau này được xác định là Ngọc Anh (40 tuổi) đang dắt lùi chiếc xe máy của vợ mình ra ngoài nên chạy ra. Biết chủ nhà phát hiện hành vi của mình, Ngọc Anh bỏ lại tài sản, chạy thoát thân. Thấy vậy, Cường đuổi theo đồng thời hô “trộm, trộm” nhằm mục đích tìm sự giúp đỡ của hàng xóm. Nghe vậy, Ngọc Anh cũng hô “trộm, trộm” đồng thời quay lại đấm vào miệng người đuổi theo mình. Bị đánh, Cường lấy viên gạch nhặt được dọc đường đập vào đầu Ngọc Anh. Sau  ít phút vật lộn, Cường khống chế được người trộm xe, đưa ra quán của người quen. Tại đây, anh ta nhờ nhân viên gọi điện báo công an giúp mình. Trong lúc chờ cơ quan chức năng, Cường đánh đập, tra khảo khiến Ngọc Anh tử vong vì chấn thương nặng. Nói lời sau cùng, kẻ phạm tội giết người xin HĐXX cho có cơ hội sớm trở về với gia đình. Bên lề phiên tòa, người thân của bị hại cho biết trước hôm xảy ra sự việc, Ngọc Anh có mang xe máy của gia đình đi đánh bạc nhưng lúc về thì không thấy đâu. Vợ Ngọc Anh là giáo viên của một trường tiểu học ở Hà Nội. “Ở nhà hàng xóm đánh giá con tôi ngoan, nó không phải người trộm cắp”, mẹ bị hại buồn bã chia sẻ. Tuy nhiên, theo tài liệu của cơ quan điều tra, trên người Ngọc Anh có vam phá khóa - vật dụng mà nhiều tên trộm xe sử dụng để lấy tài sản của người khác.  Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Cường 11 năm tù về tội Giết người.    
   Chiều 18/4, thượng tá Nguyễn Văn Dân, Phó trưởng Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ và Chứa vũ khí quân dụng trái phép đối với Huỳnh Văn Hùng (29 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột).  Khoảng 21h40 hôm 16/4, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh đang làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 26 đoạn qua địa bàn huyện M’Đrắk phát hiện ôtô bán tải lưu thông theo hướng Lâm Đồng đi TP Buôn Ma Thuột có dấu hiệu vi phạm. Lúc này, tổ công tác yêu cầu tài xế dừng phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, anh ta không chấp hành mà nhấn ga bỏ chạy về hướng TP Buôn Ma Thuột.  Tổ tuần tra đã thông báo cho một tổ CSGT chốt tại xã Ea Đar, huyện Ea Kar để đón lõng. Khi chiếc xe chạy đến địa bàn thị trấn Ea Knốp, huyện Ea Kar, một cán bộ CSGT ra tín hiệu dừng thì tài xế cho phương tiện lao thẳng vào.  Trước dấu hiệu bất thường của tài xế, một tổ CSGT khác được huy động tiếp tục chốt chặn tại địa bàn thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk. Đồng thời tổ CSGT tại địa bàn thị trấn Ea Knốp truy đuổi theo.  Bị truy đuổi đến địa bàn thị trấn Phước An (khoảng 60 km), tài xế phát hiện phía trước có nhiều xe tải chắn ngang đường nên cho phương tiện lùi với tốc độ cao. Lúc đó, chiếc xe chuyên dụng của tổ CSGT vừa tới nên bị phương tiện này đâm vỡ phần đầu.   “Khi tài xế bị khống chế, kiểm tra trên xe lúc này còn có một phụ nữ ngồi ở ghế trước. Vào thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được bằng lái xe và các giấy tờ liên quan, có biểu hiện sử dụng chất kích thích”, thượng tá Dân thông tin. Vị phó công an huyện cho biết thêm, kiểm tra phương tiện, lực lượng CSGT phát hiện 2 con dao, bơm kim tiêm, khẩu súng cùng 6 viên đạn. Công an huyện Krông Pắk đang tiếp tục điều tra, làm rõ.       
 Bà Magie Green (53 tuổi), mẹ của Steve Stephens (37 tuổi) cho biết nhìn thấy con trai lần cuối hôm 15/4. Thanh niên này nói đã bắn chết người trong lúc giận dỗi bạn gái. Cảnh sát trưởng Williams cho rằng nạn nhân Godwin (74 tuổi) trở thành mục tiêu sát hại một cách ngẫu nhiên. Nghi phạm và nạn nhân không hề quen biết nhau.   Một thám tử đã thuyết phục Steve Stephens ra đầu thú qua điện thoại, sau khi vụ án xảy ra. "Chúng tôi thuyết phục Steve hối lỗi nhưng anh ta không lộ diện. Chúng tôi sẽ không từ bỏ việc truy lùng Stephens”, cảnh sát trưởng khẳng định. Đến ngày 18/4, cảnh sát Cleveland cho biết họ đã khoanh vùng được nghi phạm trốn ở thành phố Erie. Sau cuộc rượt đuổi gay cấn, Stephens đã tự sát bằng súng.  Theo phía cảnh sát, họ vượt lên xe của Stephens, khiến tên này mất kiểm soát và dừng lại. Thanh niên 37 tuổi đã chĩa súng bóp cò vào bản thân khi cảnh sát tiến lại gần chiếc xe của anh ta. “Tôi không hề muốn vụ án khép lại như thế này. Bởi chắc chắn không chỉ gia đình nạn nhân mà cả thành phố đang có rất nhiều câu hỏi đặt ra cho Stephens”, Cảnh sát trưởng Cleveland Calvin Williams (Ohio, Mỹ) chia sẻ. Thị trưởng Cleveland Frank Jack khẳng định: "Chiến dịch truy nã Steve Stephens đã kết thúc".  Trước đó, cảnh sát Cleveland kêu gọi cư dân ở Pennsylvania, New York, Indiana và Michigan đề cao cảnh giác với nghi phạm. Thị trưởng Cleveland Frank Jackson treo thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp thông tin về tên này. Khoảng 14h ngày 16/4, Stephens đã tải một đoạn video lên trang Facebook cá nhân của mình, ghi lại cảnh chĩa khẩu súng vào đầu ông Godwin. Hắn yêu cầu ông nói tên bạn gái mình rồi nổ súng. Facebook sau đó đã gỡ đoạn ghi hình xuống do nội dung bị cấm. Stephens tuyên bố trên Facebook rằng anh ta dính líu tới nhiều vụ giết người. Tuy nhiên, cảnh sát nói rằng không hề có thông tin gì về các nạn nhân khác.  Chia sẻ với báo chí, bạn gái Stephens chia sẻ cô bị choáng vì sự việc này. Cô khẳng định Stephen là một người tốt. Stephens làm công tác xã hội tại Beech Brook, một cơ quan chăm sóc sức khoẻ, hành vi cho trẻ em, thanh thiếu niên và gia đình ở đông bắc Ohio.                            
 Ngày 19/4, Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết đơn vị đang điều tra vụ mất cắp hàng trăm triệu đồng xảy ra tại UBND xã Phú Châu. Theo thông tin ban đầu, sáng 17/4, nhân viên kế toán của UBND xã Phú Châu phát hiện phòng làm việc bị đột nhập. Kẻ gian đã cắt phá két sắt, lấy cắp số tiền khoảng 700 triệu đồng. Ông Bạch Công Tiến, Chủ tịch UBND huyện Ba Vì, cho biết tài sản bị mất trộm là tiền xã dùng để chi trả chế độ hàng tháng. Huyện đã giao cơ quan chức năng vào cuộc điều tra làm rõ. Năm ngày trước, tại Lạng Sơn, kẻ gian cũng đột nhập phòng làm việc của ông Nguyễn Phúc Hà, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh này. Theo trình báo, kẻ đột nhập đã lấy cắp chiếc cặp số của ông Hà chứa khoảng 400 triệu đồng. Chủ nhân số tiền nói số tài sản trên là của cá nhân, được ông tích cóp trong quá trình công tác.  
 Tối 18/4, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết vừa khởi tố vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Ban quản lý (BQL) vịnh Nha Trang (TP Nha Trang, Khánh Hòa). Liên quan đến vụ án này, Công an tỉnh Khánh Hòa cũng khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Xuân Phương (59 tuổi, trú TP Nha Trang), nguyên Phó trưởng BQL vịnh Nha Trang về hành vi Tham ô tài sản.  Theo Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC46, Công an tỉnh Khánh Hòa), từ năm 2012, tỉnh Khánh Hòa thành lập và giao cho BQL vịnh Nha Trang tiến hành quản lý, bán vé cho du khách đến tham quan vịnh Nha Trang.  Từ thời gian này,  ông Nguyễn Xuân Phương, lúc đó là Phó trưởng BQL vịnh Nha Trang, đã chỉ đạo cấp dưới thay vì bán vé (có cùi vé và hóa đơn) cho các đơn vị tổ chức tour khách tham quan trên vịnh (không áp dụng khách lẻ) chỉ lập phiếu xác nhận (có ghi số tiền đơn vị tổ chức tour đến mua vé). Đến cuối tháng, BQL vịnh mới tiến hành thu tiền của các đơn vị, doanh nghiệp có mua tour trước đó để quyết toán. Nhằm che đậy hành vi trên, vị phó BQL vịnh Nha Trang chỉ đạo ngoài việc bán vé bằng phiếu xác nhận, nhân viên vẫn tiến hành bán vé có hóa đơn, cùi vé đối với một số đơn vị mua tour như luật quy định.  Với phương thức trên, toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vé bằng phiếu xác nhận ông Phương để ngoài sổ sách và tự cân đối thu chi. Trong quá trình điều tra, các nhân viên của BQL vịnh Nha Trang khai họ được ông Phương chỉ đạo phải làm như vậy. Vì vậy, việc bán vé bằng phiếu xác nhận diễn ra công khai, kéo dài từ năm 2012 đến hết năm 2014. Năm 2015, qua kết quả giám định tài chính của Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa, sự việc mới bị phát giác.  Theo đó, trong năm 2014, thực thu của Ban quản lý vịnh Nha Trang đối với hoạt động bán vé là hơn 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, số tiền mà BQL này hạch toán cho nhà nước chỉ 3 tỷ đồng.  Qua điều tra cho thấy, ông Phương đã gây thiệt hại cho nhà nước số tiền hơn 1,4 tỷ đồng.   
 Ngày 18/4, VKSND Tối cao cho biết cơ quan này vừa trả hồ sơ cho Bộ Công an để điều tra bổ sung đối với Huỳnh Thị Huyền Như, Võ Anh Tuấn (cán bộ văn phòng VietinBank TP.HCM ) cùng 10 bị can khác đều là cán bộ ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank). Đây là giai đoạn 2 của vụ án “siêu lừa” Huyền Như cùng các đồng phạm. Trong đó, Như và Tuấn bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 10 bị can bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Theo nội dung vụ án, từ tháng 5/2011 đến tháng 9/2011, Như là quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ VietinBank TP.HCM. Như đã huy động tiền gửi của 5 công ty với thỏa thuận các công ty này được hưởng lãi suất cao vượt trần trái quy định của nhà nước. Cô đã cam kết ngoài trả lãi suất theo quy định 14%/năm còn trả thêm phí cho người môi giới, tiền chênh lệch ngoài hợp đồng. Thực tế khoảng chênh lệch này Như lấy tiền cá nhân để chi trả. Khi các công ty này chuyển tiền vào VietinBank, Như đã lập khống chứng từ, giả chữ ký của chủ tài khoản, lợi dụng chức vụ được giao để chuyển tiền mà các công ty vừa chuyển vào để trả nợ cá nhân. Tổng số tiền mà 5 công ty chuyển vào là 1.085 tỷ đồng. Là đồng phạm của Như, Võ Anh Tuấn đã cùng như bay ra Hà Nội gặp đại diện Công ty Hưng Yên để cùng như huy động tiền từ công ty này. Tuấn lấy danh nghĩa cán bộ VietinBank chi nhánh Nhà Bè do Tuấn làm phó giám đốc để huy động vốn của công ty này. Tuấn đã giúp sức cho Như lừa Công ty Hưng Yên số tiền 200 tỷ đồng và Tuấn được chia 10 tỷ. Quá trình điều tra, các cơ quan tố tụng kết luận không đủ căn cứ xử lý tội danh tham ô tài sản như bản án phúc thẩm của TAND Tối cao tại TP.HCM nhận định. Sau khi nhận được cáo trạng của VKSND Tối cao, TAND TP.HCM nghiên cứu hồ sơ và không đồng tình nhiều quan điểm nên đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra lại. Trước đó, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM xử phúc thẩm giai đoạn 1 đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án chung thân đối với Huỳnh Thị Huyền Như; Võ Anh Tuấn 20 năm; Huỳnh Mỹ Hạnh (chị gái Như) và Trần Thị Tố Quyên (nhân viên dưới quyền của Như) cùng chịu mức án 14 năm tù; Phạm Thị Tuyết Anh 15 năm tù… và HĐXX kiến nghị khởi tố thêm một số bị can.   
 Tuyên bố này được ông đưa ra trong chuyến thăm tại Jakarta, Indonesia. Ông Pence nói chính quyền Trump sẽ hợp tác với ASEAN trong các vấn đề an ninh, thương mại và tự do hàng hải ở biển Đông.  "Tổng thống Mỹ đã lên tiếng xác nhận ông sẽ tới Philippines để tham dự hội nghị cấp cao ASEAN vào tháng 11/2017", Channel News Asia cũng dẫn lời Đại sứ Philippines tại Mỹ Marcinano Paynor trong một cuộc họp báo ở thủ đô Manila. Trước đó, trong cuộc điện đàm chúc mừng ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã mời tổng thống Trump tới thăm vào năm 2017, khi Manila làm chủ tịch ASEAN. Các tổng thống Mỹ có truyền thống tham gia hội nghị thượng đỉnh của khối này.  Cách đây ít hôm, trong cuộc trò chuyện với cộng đồng người Philippines tại Qatar, ông Duterte cũng lên tiếng khen ngợi ông Trump là người sâu sắc, biết tính toán và thực tế khi trở thành một tỷ phú lừng danh với sự nghiệp thành đạt. Tổng thống Philippines từng nhiều lần bày tỏ sự ủng hộ Tổng thống Trump và hy vọng quan hệ Mỹ - Philippines sẽ trở nên tốt đẹp dưới chính quyền của Trump.  Dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, ông Duterte thường đưa ra các phát ngôn mang tính tiêu cực về Mỹ và chỉ trích ông Obama do Washington bày tỏ quan ngại về cuộc chiến chống ma túy của Manila. Năm 2017 đánh dấu 50 thành lập ASEAN với chức vụ chủ tịch luân phiên thuộc về Philippines. Hồi tháng 1/2017, ông Duterte nhấn mạnh Philippines sẽ “tận tâm xây dựng Cộng đồng ASEAN kiên cường và vững mạnh”, “tích cực xúc tiến và nâng cao lợi ích của ASEAN thông qua những sáng kiến, điều phối, đồng thuận và hợp tác về chính sách”.    
 Một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song Ryol đe dọa sẽ phóng thử tên lửa hàng tuần và sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân nếu bị đe dọa, Bắc Kinh lên tiếng nói "quan ngại nghiêm trọng" về các hoạt động của Triều Tiên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cũng hoan nghênh những phát biểu của Mỹ về vấn đề Triều Tiên. "Giới chức Mỹ thực sự đã có những phát biểu tích cực và mang tính xây dựng, như sử dụng tất cả biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo. Điều này phản ánh hướng đi mà Bắc Kinh cho là đúng đắn và nên tuân thủ".  Thuận theo ý Mỹ, chỉ trích Triều Tiên Hướng đi mà Bắc Kinh ủng hộ lại không nằm trong quan điểm của Triều Tiên. Trong một video tuyên truyền, Bình Nhưỡng phát sóng đoạn phim mô phỏng cảnh tên lửa nước này tấn công và biến các thành phố ở Mỹ thành biển lửa. Theo CNN, Thứ trưởng Han tiếp tục đe dọa: "Nếu Mỹ bất cẩn sử dụng biện pháp quân sự thì nó sẽ dẫn đến một cuộc chiến tổng lực thường xuyên". Câu nói này ngay lập tức bị Bắc Kinh "dập tắt". "Trung Quốc cực lực phản đối bất kỳ tuyên bố hay hành động nào khiến căng thẳng leo thang", ông Lục Khảng nói. Liên quan đến việc Mỹ muốn đưa tàu sân bay Carl Vinson đến bán đảo Triều Tiên, hãng tin KCNA lên án đây là "sự gây hấn thiếu thận trọng khiến căng thẳng trầm trọng thêm". Khi bình luận về các diễn biến này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tỏ ra thận trọng khi nói về cách làm của Mỹ rằng "chúng tôi vẫn duy trì liên lạc chặt chẽ với Mỹ về tình hình hiện tại". Tuy nhiên, ông Lục Khảng tỏ ra đi thẳng vào vấn đề hơn khi nói về Triều Tiên. "Quan điểm của Trung Quốc về phản đối sở hữu vũ khí hạt nhân là vững chắc, rõ ràng và nhất quán".  Triều Tiên không còn bị Trung Quốc kiểm soát Theo các nhà quan sát, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là rất không hài lòng với tính cách của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Kể từ khi ông Kim tiếp quản vị trí quyền lực của người bố quá cố năm 2011, nguyên thủ Triều Tiên và Trung Quốc chưa một lần gặp mặt. Đến nay, ông Lưu Vân Sơn, nhân vật thứ 5 trong Ban Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, là quan chức cấp cao nhất của Bắc Kinh đến Triều Tiên vào tháng 10/2015 tham gia kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên.  Một điều khiến Trung Quốc tức giận với Triều Tiên liên quan đến việc Kim Jong Un xử tử người chú dượng Jang Song Thaek năm 2013. Ông Jang vốn là người liên lạc chủ chốt giữa Bắc Kinh và chính quyền Bình Nhưỡng trong nhiều năm liền.  Việc người được cho là Kim Jong Nam, nhân vật được Bắc Kinh bảo vệ, bị ám sát ở Malaysia cũng khiến Trung Quốc bất mãn. Các nhà quan sát tin rằng Trung Quốc cũng muốn ngăn cản Triều Tiên trở thành một quốc gia hạt nhân hoàn thiện; không muốn chiến tranh xảy ra ở biên giới phía nam nước này vì có thể gây ra làn sóng tị nạn hàng triệu người Triều Tiên ồ ạt kéo qua Trung Quốc; đồng thời tạo cớ để Mỹ có thể hiện diện quân sự gần biên giới Trung Quốc. Đầu năm nay, Trung Quốc đề xuất Mỹ và Triều Tiên cùng nhượng bộ một vấn đề nào đó để xoa dịu tình hình trên bán đảo. Theo Ngoại trưởng Vương Nghị, Mỹ và Hàn Quốc nên ngưng các cuộc tập trận thường niên vốn là "cái gai trong mắt" Triều Tiên, đổi lại Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân. Không ngạc nhiên khi đề xuất này đều bị các bên bác bỏ. Tuy nhiên, kể từ đó, Triều Tiên tăng cường các vụ thử tên lửa, đặc biệt vào những thời điểm nhạy cảm như phóng ngay trước cuộc gặp giữa ông Trump và ông Tập, hoặc khi máy bay chờ phó tổng thống Mỹ đến Hàn Quốc. Cuối tuần qua, Triều Tiên cũng rầm rộ khoe các tên lửa và bệ phóng mới trong một cuộc duyệt binh. Theo các nhà quan sát, chính Trung Quốc cũng không hài lòng khi thấy sự ảnh hưởng của họ với Bình Nhưỡng ngày đang suy giảm. "Trung Quốc có ghế trong khán đài nhưng không có quyền kiểm soát", nhà nghiên cứu Trung Quốc Brantly Womack (Đại học Virginia) nói với AP. Những yếu tố làm phức tạp Chuyên gia Dean Cheng (Quỹ Heritage, Washington) cho rằng cách tiếp cận của Trung Quốc về tình hình Triều Tiên cũng chịu một số hạn chế như trước đây. "Nhưng lần này khác ở chỗ người Mỹ đang gia tăng áp lực một cách công khai hơn".  Sự xuất hiện của Tổng thống Trump cùng tính cách khó đoán của ông cũng làm tình hình phức tạp thêm. Hồi đầu tháng này, ông Trump viết trên Twitter nói Mỹ hoan nghênh nếu Trung Quốc giúp sức trong vấn đề Triều Tiên, nhưng sau đó lại dọa "nếu không thì chúng ta sẵn sàng tự giải quyết". Không lâu sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm Mỹ, Tổng thống Donald Trump đã tỏ ra thúc ép Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên. Ông Trump đã nói rõ rằng việc Bắc Kinh hỗ trợ tích cực hơn trong việc này sẽ đổi lại quan hệ Mỹ - Trung cải thiện cùng các thỏa thuận thương mại tốt hơn cho Trung Quốc. Cuộc bầu cử tổng thống ở Hàn Quốc cũng là một yếu tố ảnh hưởng. Người sẽ thay thế tổng thống bị phế truất Park Geun Hye được cho là sẽ có quan điểm hòa giải hơn với Triều Tiên. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định sẽ không chỉ ngồi yên khi Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD đến Hàn Quốc. Khi chuyện THAAD đã được định đoạt, Trung Quốc giở chiêu bài lâu dài và nhắc nhở Hàn Quốc rằng nước này nhỏ và yếu hơn thì các lợi ích an ninh cần phụ thuộc vào Trung Quốc. "Seoul đã được cảnh báo những nỗ lực phòng thủ trong tương lai có thể gây ra hậu quả", ông Cheng nói. Thời báo Hoàn cầu ngày 19/4 đăng bài chỉ trích việc Hàn Quốc tiếp nhận THAAD cũng là nguyên nhân "thổi bùng ngọn lửa" trên bán đảo Triều Tiên, không giúp ích trong việc thuyết phục Mỹ trở lại bàn đàm phán. Tuy chưa có nhiều bài học để phải lo sợ về vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, Trung Quốc rất không hài lòng khi người hàng xóm liên tục gây khiêu khích, từ đó có thể tạo cớ để Hàn Quốc và Nhật Bản tiến tới phát triển hạt nhân để tự vệ. Do vậy, tuy Bắc Kinh một mặt phản đối những hành động cứng rắn có thể khiến thay đổi chính quyền ở Bình Nhưỡng, nước này đã đồng ý với nhiều cấm vận quốc tế áp đặt lên Triều Tiên kể từ năm 2006. Một biện pháp mạnh tay gần đây là cắt nhập khẩu than đá từ Triều Tiên, ảnh hưởng đáng kể đến nền kinh tế và nguồn ngoại tệ của Triều Tiên. "Việc ông Tập Cận Bình không thích Kim Jong Un là chuyện rõ ràng và Trung Quốc đã sẵn sàng để thắt chặt. Tuy nhiên, sẽ không có chiến tranh, không hạt nhân, không bất ổn. Phía Trung Quốc sẽ không bao giờ đi quá xa như phương Tây mong muốn", Paul Haenle, giám đốc Trung tâm Carnegie - Thanh Hoa tại Đại học Thanh Hoa (Bắc Kinh), nói.    
  "Việt Nam hoan nghênh phán quyết của tòa án quốc tế về Monsanto ngày 18/4 kết luận Monsanto đã hủy hoại môi trường Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết tại cuộc họp báo thường niên của Bộ Ngoại giao chiều 20/4. Bà Hằng đánh giá đây là một thực tế khách quan về hậu quả chiến tranh vô cùng nặng nề ở Việt Nam, nhất là do tác động từ chất độc da cam của Mỹ, dù chiến tranh đã đi qua 40 năm. Người phát ngôn cho biết Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Quốc hội và chính phủ Mỹ gần đây khi có những bước đi hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, đồng thời đề nghị "Monsanto tôn trọng kiến nghị tham vấn của tòa án và sớm có hành động thiết thực góp phần giải quyết những hậu quả do chất độc da cam dioxin để lại". "Các công ty của Mỹ cũng như Monsanto cũng cần có trách nhiệm trong việc góp phần khắc phục hậu quả với các nạn nhân chất độc màu da cam của Việt Nam", bà Hằng nói trong cuộc họp báo.    Ngày 18/4, Tòa án Quốc tế về Monsanto đã công bố kiến nghị tham vấn về các cáo buộc tập đoàn Monsanto (trụ sở tại St. Louis, Missouri, Mỹ) vi phạm nhân quyền và hủy hoại sinh thái. Trong số 6 điều khoản xem xét, Tòa án Tham vấn kết luận các hoạt động của Monsanto đã ảnh hưởng tiêu cực đến quyền của con người trong 4 lĩnh vực: quyền được có môi trường khỏe mạnh, quyền tiếp cận với thực phẩm, quyền sống khỏe mạnh và quyền tự do trong nghiên cứu khoa học. Tòa cho rằng căn cứ theo Quy chế Rome của Tòa án Hình sự quốc tế, các hoạt động của Monsanto tại Việt Nam có thể xem là hành động hủy hoại môi trường. Tuy nhiên, Tòa án Quốc tế về Monsanto là phiên tòa tham vấn, không phải cơ quan điều tra và ý kiến tham vấn của tòa không có giá trị ràng buộc.   
 Trong cuộc họp báo chiều nay, trả lời câu hỏi của Zing.vn về phản ứng của Việt Nam trước thông tin Trung Quốc tiến hành tập trận bắn đạn thật chiếm đảo ở Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ:  "Duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng không, hàng hải ở Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước trong khu vực. Theo đó, tất cả các nước cần hành động có trách nhiệm, xây dựng, và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS)".  Người phát ngôn nhắc lại lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông đó là mọi tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Giữa tuần trước, truyền thông Trung Quốc trong đó có Global Times, People's Daily và Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV đồng loạt đưa tin Bắc Kinh vừa tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật với nội dung chính là đổ bộ chiếm đảo trên Biển Đông trong thời gian gần đây. 2 chiến hạm đổ bộ Tỉnh Cương Sơn và Côn Lôn Sơn đã chở theo nhiều trực thăng và tàu đổ bộ đệm khí ra Biển Đông tập trận bắn đạn thật xuyên ngày đêm liên tục trong vài ngày để kiểm tra khả năng tác chiến thực tế của Hạm đội Nam Hải. Cuộc tập trận này tập trung vào tấn công lẫn phòng thủ 3 chiều, đổ bộ chiếm đảo bằng tàu đệm khí, cất hạ cánh đồng loạt trực thăng vũ trang, đổ bộ đường không và tất cả nội dung đều sử dụng đạn thật, tên lửa thật.  Cũng trong buổi họp báo, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam đang tiếp tục xác minh thông tin tổng thống Philippines ra lệnh cho quân đội củng cố các thực thể mà nước này chiếm đóng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Liên quan tới cuộc đàm phán về xây dựng khung Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông COC diễn ra vào tháng 5 giữa các nước ASEAN và Trung Quốc, bà Hằng cho hay là một thành viên chủ động, tích cực, có trách nhiệm trong ASEAN, Việt Nam đang nỗ lực cùng Trung Quốc thúc đẩy việc xây dựng bộ quy tắc quan trọng này.    
 Chiều 21/4, trả lời câu hỏi của Zing.vn về việc cảnh sát đã tìm được bằng chứng để buộc tội nghi phạm Shibuya là hung thủ sát hại bé Nhật Linh hay chưa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói: "Theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Nhật Bản, vụ việc đang được các cơ quan chức năng Nhật Bản tích cực điều tra để điều tra làm rõ nghi phạm liên quan đến cái chết của bé Nhật Linh". Bà Hằng cũng cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang tiếp tục giữ liên hệ chặt chẽ với các cơ quan của Nhật Bản để phối hợp điều tra làm rõ vụ việc. "Chúng tôi sẽ cập nhật diễn biến cuộc điều tra khi có thông tin mới hơn", bà Hằng cho hay.  Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo đại sứ quán tại Nhật Bản khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại yêu cầu phía Nhật Bản xác định nguyên nhân tử vong, điều tra, truy bắt hung thủ và xét xử nghiêm theo đúng các quy định pháp luật. Ngay khi nhận được thông tin ban đầu về vụ mất tích, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng đã sát cánh cùng gia đình bé Lê Thị Nhật Linh trong nỗ lực tìm kiếm bé và xử lý vụ việc. Sáng 14/4, cảnh sát Nhật Bản công bố Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hiện là nghi phạm duy nhất có liên quan tới vụ mất tích cũng như cái chết của bé Nhật Linh hồi cuối tháng 3. Gia đình của bé Linh vừa trở về Nhật Bản vào sáng 16/4 để làm việc với cảnh sát, hỗ trợ quá trình điều tra.     
 Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thông tin trên website rằng Mỹ sẽ chuyển giao tàu tuần duyên USCGC Morgenthau (WHEC 722) vừa rút khỏi biên chế lực lượng Tuần duyên Mỹ cho phía Việt Nam. Việc chuyển giao là một phần trong chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA) của Mỹ. Theo dữ liệu của DSCA, phía Việt Nam đã đề nghị mua lại 3 tàu tuần tra cỡ lớn của Tuần duyên Mỹ, tuy nhiên, phía Mỹ nói sẽ chuyển giao một chiếc.  Theo website của Tuần duyên Mỹ, tàu tuần tra USCGC Morgenthau (WHEC 722) thuộc tàu tuần tra lớp Hamilton được đưa vào sử dụng từ năm 1969. Tàu có chiều dài 115 m, rộng 13 m, mớn nước 4,6 m, lượng choán nước toàn tải 3.250 tấn. Tàu được trang bị radar tìm kiếm mục tiêu trên không AN/SPS-40 với tầm trinh sát tối đa 450 km. Vũ khí trên tàu gồm có: pháo hạm 76 mm, pháo 25 mm, hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx 20 mm, một số súng máy hạng nặng 12,7 mm và súng máy 7,62 mm.  USCGC Morgenthau được trang bị hệ thống động lực kết hợp 2 động cơ diesel và 2 động cơ tuabin khí, tốc độ tối đa 29 hải lý/giờ, dự trữ hành trình 12.500 hải lý (tương đương 22.531 km), thời gian hoạt động liên tục trên biển 45 ngày, thủy thủ đoàn 160 người. Trước đó, một số tàu tuần tra lớp Hamilton đã được phía Mỹ chuyển giao cho Philippines vào năm 2011, 2013 và 2016. Các tàu chuyển giao đều bị tháo bỏ radar và hệ thống vũ khí, tàu chuyển giao cho Việt Nam có thể gặp tình trạng tương tự. Sau khi, Philippines tiếp nhận tàu đã lắp thêm vũ khí và chuyển đổi thành khinh hạm lớp Gregorio del Pilar.   
 Bán đảo Triều Tiên đã liên tục căng thẳng giữa thông tin Bình Nhưỡng chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 6, hành động được Tổng thống Trump coi là "lằn ranh đỏ" và dã đe dọa tấn công.  Tình hình tưởng chừng căng như dây đàn đặc biệt sau vụ Mỹ nã 59 quả Tomahawk vào Syria cách đây 2 tuần cũng như tuyên bố Washington điều thêm tàu sân bay Carl Vinson tới gần Triều Tiên (thông tin sau được xác nhận là không chính xác).  Dự định tấn công  Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Washington dự định sử dụng vũ lực để ngăn chặn chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đầu năm 1994, Mỹ đã từng lên kế hoạch tấn công khi có nhiều bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng đang làm giàu uranium tại cơ sở ở Yongbyon đủ để chế tạo 2 quả bom hạt nhân. Căng thẳng gia tăng khi Bình Nhưỡng từ chối cho các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) kiểm tra cơ sở hạt nhân của nước này, theo điều khoản Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) Bình Nhưỡng tham gia năm 1985.  Chính quyền Tổng thống Bill Clinton lúc đó đã lên kế hoạch không kích vào cơ sở hạt nhân của Triều Tiên nhằm ngăn chặn nước này phát triển vũ khí hạt nhân.Trong hồi ký của mình, cựu Tổng thống Clinton viết: “Tôi đã quyết tâm ngăn chặn Triều Tiên phát triển kho vũ khí hạt nhân, ngay cả khi nguy cơ chiến tranh là rất lớn”. Bờ vực chiến tranh  Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc đó, William Perry, đã truyền tải thông điệp của Tổng thống Clinton bằng những bình luận mạnh mẽ nhất đến giới truyền thông. Cựu tổng thống Mỹ cho biết thêm: “Để Bình Nhưỡng tin chắc rằng chúng tôi nghiêm túc, Bộ trưởng Perry tiếp tục đưa ra những phát ngôn cứng rắn, thậm chí nói rằng chúng tôi sẽ không loại trừ tấn công quân sự”. Thực tế chính quyền Clinton lúc đó không nói suông, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Perry xác nhận chính quyền đã nghiêm túc xem xét tiến hành “không kích chính xác” vào cơ sở hạt nhân của Triều Tiên. Bán đảo Triều Tiên lúc đó đứng bên bờ vực của một cuộc chiến tranh khác. Theo Global Security, để chứng minh rằng chính quyền Clinton quyết tâm ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng, tháng 3/1994, Mỹ và Hàn Quốc thống nhất triển khai tên lửa phòng không Patriot đến Hàn Quốc để đối phó với mối đe dọa của Triều Tiên. Kế hoạch của Mỹ đã chuẩn bị một cách chi tiết và chỉ chờ lệnh khai hỏa từ Washington. Bán đảo Triều Tiên khi đó đứng bên bờ vực của một cuộc chiến thực sự và có thể kéo theo cuộc đại chiến lớn với sự tham gia của Trung Quốc, tương tự cuộc chiến khốc liệt 1950-1953. Theo một số báo cáo giải mật, năm 1994, Trung Quốc đã lên kế hoạch hỗ trợ quân sự dành cho Triều Tiên. Khoảng 50.000-75.000 quân, thuộc 3 sư đoàn của đại quân khu Thẩm Dương, 10.000 quân dự bị khác chuẩn bị tăng cường từ đại quân khu Tế Nam, sẽ tiến vào Triều Tiên nếu Mỹ can thiệp quân sự. Cuộc giải cứu của cựu Tổng thống Jimmy Carter Vào thời khắc nguy hiểm nhất, cựu Tổng thống Jimmy Carter đã liên lạc với Tổng thống Clinton, cho biết ông muốn tới Bình Nhưỡng nhằm cố gắng giải quyết cuộc khủng hoảng trên đảo Triều Tiên. Tổng thống Clinton đã do dự trước lời đề nghị của ông Carter. Tổng thống đã trao đổi với Phó tổng thống Al Gore và các thành viên Hội đồng An ninh quốc gia về đề xuất của ông Carter, đa số các thành viên không phản đối miễn là giúp nước Mỹ đạt được mục đích.  Trong hồi ký, ông Clinton thừa nhận, lý do ông rút lại ý định không kích Bình Nhưỡng sau khi đọc báo cáo ước tính thiệt hại kinh hoàng cho cả đôi bên, nếu chiến tranh xảy ra. Với sức mạnh quân sự áp đảo, Mỹ có thể chiến thắng nhưng có thể phải trả cái giá khủng khiếp, đặc biệt là tổn thất về con người. Thủ đô Seoul của Hàn Quốc nằm cách chỉ 50 km từ khu phi quân sự (DMZ), trong tầm của pháo binh Triều Tiên. Bên cạnh đó, chiến dịch quân sự có thể dẫn đến việc Trung Quốc can thiệp, kéo theo cuộc chiến vượt ngoài tầm kiểm soát. Chuyến công du của cựu ông Carter đã góp phần giải tỏa áp lực cho cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Tháng 10/1994, Mỹ, Triều Tiên và Trung Quốc nhất trí ký Thỏa thuận Khung chuyển đổi chương trình hạt nhân của Triều Tiên để phục vụ cho mục đích hòa bình. Theo thỏa thuận, lò phản ứng nước nặng của Triều Tiên sẽ được thay thế bằng lò phản ứng nước nhẹ, Mỹ cam kết không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực chống lại Triều Tiên. IAEA được phép kiểm tra đột xuất và thường xuyên các cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng.  Tuy nhiên, việc thực hiện Thỏa thuận Khung diễn ra khó khăn ngay từ bước đầu, cho đến khi Triều Tiên đơn phương rút khỏi thỏa thuận vào năm 2003 và đẩy nhanh chương trình chế tạo bom hạt nhân. Từ năm 2006-2016, Bình Nhưỡng đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân.    
 "Chúng tôi đang xem xét lại tất cả đánh giá về Triều Tiên, bao gồm cả phương diện quốc gia tài trợ cho khủng bố hay những cách gây sức ép khiến Bình Nhưỡng tái đàm phán lại với chúng tôi", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson trong cuộc họp báo ở Washington, Mỹ hôm 19/4. "Tuy nhiên họ sẽ phải tái cam kết với chúng tôi trên một cơ sở khác với các cuộc đàm phán trước đây”, ông Tillerson nhấn mạnh, cho biết Mỹ đang cân nhắc tất cả các phương án.   Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Trump đề cập đến khả năng đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố. Phát biểu của ông Tillerson cũng nhấn mạnh cam kết của Mỹ trong việc sử dụng mọi biện pháp có thể để gây sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.  Trước đó, Phó tổng thống Mike Pence ngày 19/4 cũng lần nữa cảnh cáo Triều Tiên chớ thách thức quyết tâm của quân đội Mỹ. Nếu Triều Tiên tiếp tục các hành động thách thức, dù bằng vũ khí phi hạt nhân hay hạt nhân, quân đội Mỹ cũng sẽ đáp trả "mạnh mẽ và hiệu quả". Các quốc gia nằm trong danh sách tài trợ khủng bố của Mỹ hiện nay gồm Iran, Sudan và Syria. Khi một nước bị liệt vào danh sách này, quốc gia đó sẽ phải chịu các lệnh trừng phạt của Mỹ như trừng phạt tài chính, cấm giao dịch buôn bán liên quan đến vũ khí và các biện pháp khác.  Triều Tiên lần đầu bị Mỹ liệt vào danh sách nước tài trợ cho khủng bố năm 1987 sau vụ nổ máy bay hãng hàng không Korean Airlines của Hàn Quốc làm 115 người chết. Sau đó, vào năm 2008, dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush, Bình Nhưỡng đã được ra khỏi danh sách này do tạo điều kiện cho quá trình đàm phán phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên.    
  Ngày 17/4, Diệp Kế Hoan, ông "trùm" tội phạm ở Hong Kong trong những thập niên 1980-1990, đã qua đời tại bệnh viện Queen Mary (Hong Kong). Ông Diệp được đưa đến bệnh viện từ nhà tù Stanley, nơi ông đang thụ án tù 37 năm. Nguyên nhân cái chết không được công bố, dù vậy, Diệp đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư trước đó. Biệt danh "Đạo tặc chi vương", cuộc đời Diệp Kế Hoan là một huyền thoại được khai thác trên cả phim ảnh. Ông, cùng khẩu AK-47 của mình, là một trong những tên tội phạm đã khiến cảnh sát Hong Kong thời đấy phải tăng cường lực lượng và vũ khí để đối phó.  Những phi vụ chấn động Diệp Kế Hoan sinh ra ở Quảng Đông (Trung Quốc), đến Hong Kong năm 1978, khi mới 17 tuổi. Những năm 20 tuổi, Diệp cùng khẩu súng của mình bắt đầu những vụ cướp chấn động. Tháng 10/1984, ông cầm đầu một nhóm 5 tên cướp từ đại lục tiến hành một chuỗi các vụ đột kích vào nhiều tiệm kim hoàn ở Hong Kong. Ông bị bắt, kết án tù. Nhưng chỉ được vài năm, trong một lần được chuyển bệnh viện Queen Mary để điều trị, Diệp đã trốn thoát và chạy về đại lục. Năm 1991, Diệp trở lại Hong Kong, tiến hành chuỗi vụ cướp táo tợn nhất của ông. Chỉ trên một con đường Kwun Tong, ông đột kích vào 5 tiệm trang sức và cướp đi số nữ trang với tổng trị giá 10 triệu đô la Hong Kong (1,2 triệu USD). Cùng với khẩu AK-47 và một số súng ngắn, Diệp và đồng bọn đã đấu súng 54 phát với cảnh sát. Bài báo của South China Morning Post về một vụ cướp tiệm nữ trang vào tháng 1/1993 cho thấy tất cả những "đặc trưng" trong cách thức hành động của Diệp cũng như sự hỗn loạn mà ông gây ra cho Hong Kong thời bấy giờ: "Bọn tội phạm bắn hơn 30 phát, phần lớn từ Ak-47, trong khi cảnh sát đáp trả lại 17 phát. Những cuộc đụng độ gây nên hỗn loạn từ Mong Kok đến Hung Hom, người đi đường nháo nhào tìm chỗ nấp trong khi những người lái motor bỏ lại phương tiện của họ giữa làn đạn". Phi vụ cuối cùng của Diệp là vào tháng 5/1996. Diệp lén đưa một chiếc tàu chứa đầy vũ khí và chất nổ vào Hong Kong giữa lúc có tin đồn ông đang âm mưa bắt cóc con trai tỷ phú Lý Gia Thành. Diệp bị bắt sau một cuộc đấu súng với cảnh sát tại Kennedy Town.  Sau đó, ông bị kết án 41 năm tù giam vì tội trốn trại, sở hữu vũ khí đạn dược trái phép. Hình phạt sau đó được giảm xuống còn 36 năm và 3 tháng. 'Đóng góp' cho ngành cảnh sát Một cảnh sát kỳ cựu kể lại với South China Morning Post rằng làn sóng những tên tội phạm từ Quảng Đông tràn qua Hong Kong, tiến hành các vụ cướp tiệm kim hoàn gây chấn động đã khiến cảnh sát Hong Kong phải mở rộng cơ cấu và tăng cường vũ khí. "Khí giới và các loại súng cầm tay trang bị cho cảnh sát vào thập niên 1980 không thể sánh được với các loại vũ khí hạng nặng mà bọn tội phạm từ đại lục mang vào", viên cảnh sát giấu tên cho biết. "Thậm chí không có đủ áo chống đạn cho các nhân viên của Đơn vị Khẩn cấp. Vì thế chúng tôi phải nâng cấp vũ khí, thay đổi chiến thuật và mở rộng bộ phận chuyên trách Tội phạm Nghiêm trọng và Có tổ chức". Sắc lệnh về Tội phạm Nghiêm trọng và Có tổ chức có hiệu lực vào năm 1995, tăng cường quyền lực cho lực lượng an ninh trong việc điều tra các vụ phạm tội nghiêm trọng và có liên quan đến Hội Tam hoàng, băng nhóm tội phạm có tổ chức khét tiếng lúc bấy giờ tại Hong Kong. Sắc lệnh cho phép cảnh sát được đề xuất với tòa án nhằm ra hình phạt nặng hơn cho tội phạm và sung công những tài sản thu được từ các hành động phạm tội, trong đó có tội rửa tiền.  Trong những năm tháng thi hành án trong tù, Diệp lại được mô tả là một người vận động tích cực cho các quyền lợi của tù nhân và là "một người lạc quan và đáng mến", South China Morning Post dẫn lời kể của một nhà lập pháp. Năm 2001, Diệp từng nói về quá khứ của mình: "Tôi hối lỗi về những việc mình đã làm trong quá khứ. Gia đình tôi phải hứng chịu những rắc rối khổng lồ, gánh nặng và cả sự lo âu. Xã hội chịu tổn thương (vì tôi)". Đến năm 2004, ông trở thành một tín đồ Cơ đốc giáo. Diệp Kế Hoan qua đời tại bệnh viện Queen Mary, cũng chính là nơi năm xưa ông một lần trốn thoát. Trùng hợp là bộ phim Trivisa, lấy cảm hứng từ cuộc đời của Diệp và 2 ông trùm xã hội đen khác, vừa được giải Phim xuất sắc nhất trong Liên hoan phim Hong Kong lần thứ 36 hồi đầu tháng 4.   
  Guardian ngày 19/4 đưa tin một hành tinh đá thuộc hệ hành tinh Cetus là khám phá mới nhất của các nhà khoa học trong việc tìm kiếm những hành tinh có triển vọng cho sự sống trong vũ trụ. Đài quan sát MEarth-South đặt tại sa mạc Chile đã quan sát được hành tinh này khi nó băng ngang qua ngôi sao mẹ và phủ một bóng mờ lên đây.   Ngoại hành tinh này được cho nằm cách Trái Đất 39 năm ánh sáng và nằm trong vùng có thể sinh tồn quanh ngôi sao LHS 1140 trong hệ hành tinh Cetus. Chuyên gia Jason Ditton thuộc Trung tâm Vật lý học Thiên thể Harvard-Smithsonian nói rằng ngoại hành tinh vừa được phát hiện, gọi là LHS 1140b, là phát hiện thú vị nhất ông từng thấy trong 10 năm qua. "Chúng tôi khó có thể tìm thấy một mục tiêu tốt hơn để tìm lời giải cho một trong những câu hỏi lớn nhất của khoa học: tìm kiếm bằng chứng về sự sống ngoài Trái Đất", ông nói. Dù vậy, Guardian nhận định tần suất phát hiện của các nhà khoa học đối với những hành tinh như vậy ngày càng thường xuyên, đến nỗi cái gọi là "mục tiêu hứa hẹn cho sự sống ngoài Trái Đất" thay đổi qua từng tháng. Hồi tháng 2, NASA công bố một phát hiện chấn động khi cho biết họ tìm thấy ít nhất 7 hành tinh kích thước như Trái Đất và ở cách 40 năm ánh sáng. Các hành tinh này có kích thước tương tự Trái Đất, cùng nhiệt độ không quá khắc nghiệt, dao động từ 0 đến 100 độ C. Điều này có nghĩa những hành tinh mới có thể có nước dạng lỏng ở bề mặt, một dấu hiệu của sự sống. Năm 2016, các nhà khoa học đánh giá hành tinh đá Proxima b, nằm cách đây 4,2 năm ánh sáng, sẽ là mục tiêu quan trọng trong việc tìm kiếm sự sống trên vũ trụ. Điểm khác biệt của LHS 1140b là hành tinh này không bị bao phủ bởi bức xạ năng lượng cao như các hành tinh vây quanh ngôi sao tương tự. Bức xạ năng lượng cao có thể làm mất đi bầu không khí loãng và ảnh hưởng đến sự sống bên dưới. LHS 1140b được kỳ vọng sẽ có một môi trường dễ dung dưỡng sự sống hơn.   
    Khi còn trẻ, Hiromi Tanaka từng hát bè cho các nhóm nhạc pop. Bà theo đuổi chủ nghĩa lạc quan và tin rằng mọi thứ sẽ tự tốt lên. "Tôi từng sống bấp bênh và nghĩ rằng bằng cách nào đó mọi chuyện rồi sẽ ổn", Tanaka nói với Reuters khi ngồi trước cây đàn piano trong căn phòng nhỏ của mình. Bà sống trong căn nhà cũ nối liền với ngôi nhà của người mẹ già. Tanaka, 54 tuổi, sống dựa vào việc dạy hát cho số học sinh ngày càng ít ỏi và tiền trợ cấp của mẹ. Bà không có kế hoạch khi về hưu và đã sử dụng hết tiền tiết kiệm của bản thân. "Cha tôi qua đời năm ngoái nên thu nhập từ lương hưu đã giảm đi một nửa", bà nói. "Nếu mọi thứ cứ tiếp tục như thế này, mẹ con tôi không biết phải sống ra sao". Tanaka nằm trong số những người "độc thân suốt đời" đang ngày càng tăng ở Nhật. Theo số liệu được công bố trong tháng 4, trong số những người ở độ tuổi 50, 1/4 số nam giới và 1/7 số phụ nữ không lập gia đình. Con số này đã đạt kỷ lục vào năm 2015. Tương lai đổ vỡ Theo một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Thống kê và Đào tạo, khoảng 4,5 triệu người Nhật Bản tuổi từ 35 đến 54 đang sống cùng cha mẹ. Hiện tượng này đã xuất hiện cách đây 2 thập kỷ khi những người trẻ tuổi bắt đầu ăn bám cha mẹ và không lo nghĩ cho cuộc sống. Hiện tại, không có lương hưu hay tiền tiết kiệm, những người ở tuổi trung niên này sẽ gây thêm gánh nặng cho hệ thống phúc lợi xã hội đang chịu áp lực bởi dân số già và lực lượng lao động bị thu hẹp của Nhật Bản.  "Trong suốt thời kỳ 'bong bóng kinh tế' cho đến những năm 90, những người ở độ tuổi 20 vui vẻ tận hưởng cuộc sống độc thân và nghĩ rằng đến năm 30 tuổi, họ sẽ kết hôn", Masahiro Yamada, nhà xã hội học thuộc Đại học Chuo, Tokyo, Nhật Bản, cho biết. Ông là người đặt ra thuật ngữ "người độc thân ký sinh" vào năm 1997. "Nhưng 1/3 số này không bao giờ kết hôn và giờ họ khoảng 50 tuổi", Yamada nói với Reuters. Xu hướng này là một yếu tố đằng sau mức sinh thấp và dân số thu hẹp của Nhật Bản. Ngoài ra, nó còn làm suy giảm tiêu dùng do sự hình thành hộ gia đình mới là động lực chủ chốt của chi tiêu cá nhân. Những người ở độ tuổi trung niên sống nhờ vào hỗ trợ của cha mẹ chiếm khoảng 20%. Họ là yếu tố đe dọa mạng lưới an sinh xã hội. "Một khi dùng hết tài sản thừa kế và tiền tiết kiệm, họ sẽ không còn lại gì và phải dựa vào trợ cấp của chính phủ", Yamada nói. Theo các chuyên gia, sự gia tăng của xu hướng đáng buồn này không chỉ do lối sống thay đổi mà còn do các công việc lương thấp, không ổn định đang tăng lên.  Nhân viên bán thời gian, nhân viên tạm thời hoặc nhân viên hợp đồng hiện chiếm gần 40% lực lượng lao động so với khoảng 20% trong những năm 1980. Theo Katsuhiko Fujimori, nhà kinh tế tại Viện Nghiên cứu và Thông tin Mizuho, mặc dù gần đây sự cân bằng của thị trường lao động đã làm giảm số người độc thân sống bám cha mẹ nhưng xu hướng chung có lẽ sẽ không thay đổi. "Đó là do sự gia tăng của lao động thời vụ và thực tế là ngày càng nhiều người không thể kết hôn vì lý do kinh tế ngay cả khi họ muốn lập gia đình", ông nói. Bị bỏ lại phía sau Một số người ở độ tuổi trung niên sống cùng cha mẹ từng có công việc ổn định nhưng đã trượt khỏi con đường sự nghiệp do bệnh tật hoặc do doanh nghiệp tái cơ cấu để cắt giảm chi phí.   "Một khi trượt khỏi bậc thang sự nghiệp, mọi việc sẽ rất khó khăn", Hirotoshi Moriyama, thành viên một tổ chức hỗ trợ việc làm cho người trung niên, cho biết.  Akihiro Karube, 53 tuổi, từng làm việc trong lĩnh vực quảng cáo sau khi tốt nghiệp và có thu nhập cao ở tuổi 30. Nhưng khi kết thúc cuộc hôn nhân ngắn ngủi của mình, ông chuyển về sống cùng cha mẹ. Karube đã trả tiền thuê nhà cho đến năm 43 tuổi, khi ông được chẩn đoán bị bệnh Parkinson và phải nghỉ việc. Ông đã thử tìm công việc giúp việc nhà cho người cao tuổi nhưng thất bại.  Karube giờ sống cùng người cha góa bụa 84 tuổi trong căn hộ cho thuê ở ngoại ô Tokyo. Chi tiêu của ông phải dựa vào lương hưu của người cha và trợ cấp tàn tật của bản thân. "Tôi chỉ mong ước có thu nhập ổn định", ông nói. Tương lai có vẻ đặc biệt ảm đạm đối với nhóm người này. Họ sống ẩn dật qua ngày trong sự cô quạnh và hiếm khi dám mạo hiểm. Người Nhật gọi những thanh niên ở lỳ trong nhà là "hikikomori". Fuminobu Ohashi từng là một trong số đó cho đến khi tìm được việc làm cho một nhóm tư vấn. Tổ chức này đã mở các cuộc hội thảo cho các bậc cha mẹ lo lắng về tương lai của con cái từ một năm nay. "Vấn đề là họ sẽ làm gì sau khi cha mẹ qua đời", Ohashi nói, đề cập tới thực tế là các "hikikomori" trẻ tuổi cũng sẽ già đi. "Đó là một quả bom hẹn giờ", anh nhận xét.    
 Khi Tổng thống Trump tuyên bố điều nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson cách đây hơn 10 ngày đến bán đảo Triều Tiên, một số người lo ngại xung đột có thể xảy ra với Triều Tiên.  Tuy nhiên, nhiều người hoan nghênh hành động thể hiện sự mạnh mẽ này của Washington trong cam kết răn đe Triều Tiên. Trước đó, ông Trump đã chứng tỏ cứng rắn qua việc "dội" tên lửa ở Syria và thả "siêu bom" ở Afghanistan, cảnh báo rằng "không loại trừ giải pháp quân sự" với Triều Tiên. Thế nhưng, sau khi báo chí Mỹ ngày 19/4 tiết lộ tàu Carl Vinson còn cách bán đảo Triều Tiên hàng nghìn km và thậm chí đi hướng ngược lại để ra Ấn Độ Dương, dư luận Hàn Quốc trở nên phẫn nộ vì cho rằng bị đồng minh Mỹ lừa dối và thao túng.  Người Hàn bực tức Báo JooAng Ilbo ngày 19/4 đăng bài với tiêu đề "Lời nói dối của Trump về Carl Vinson", bình luận "ông Putin và Tập Cận Bình hẳn đang cười khoái chí về vụ này". Tờ báo còn chất vấn Mỹ "chẳng lẽ lại chơi trò qua mặt như Triều Tiên khi phô trương tên lửa mô hình trong các cuộc duyệt binh". Tuy nhiên, diễn biến trên đặt ra một quan ngại khác: Liệu các đồng minh chủ chốt của Mỹ như Hàn Quốc và Nhật Bản có được thông báo hoạt động và địa điểm của tàu Carl Vinson? Và thông tin này có ảnh hưởng đến chiến lược của Mỹ để kiềm chế tham vọng hạt nhân Triều Tiên bằng những lời đe dọa rỗng? Trước đây, các tàu sân bay Mỹ thường đến bán đảo Triều Tiên để tham gia tập trận cùng quân đội Hàn Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên, khi hải quân Mỹ ngày 9/4 thông báo rằng tàu Carl Vinson rời Singapore để áp sát Triều Tiên, quyết định này được xem là vô cùng bất thường khi con tàu mới tham gia tập trận với Hàn Quốc hồi tháng trước. "Chúng tôi đã điều động một hạm đội", Tổng thống Trump thông báo 10 ngày trước.  Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về hoạt động của tàu Carl Vinson. Tuy nhiên, những ý kiến chỉ trích nhanh chóng được thổi bùng khi chủ đề Triều Tiên cũng là một vấn đề trọng tâm trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng tới. "Chẳng có lý do gì mà Hàn Quốc lại không biết rằng tàu Carl Vinson không ở gần bán đảo Triều Tiên hôm 15/4. Nhưng họ lại không lên tiếng và không làm gì cả để xoa dịu lo lắng, khi mà an ninh sẽ là một chủ đề quan trọng", Kim Dong Yub, một cựu sĩ quan hải quân và là chuyên viên tại Đại học Kyungnam (Seoul, Hàn Quốc), nói.  Tất cả những ứng viên tổng thống Hàn Quốc đều khẳng định không kích phủ đầu của Mỹ sẽ gây ra chiến tranh diện rộng ở bán đảo Triều Tiên, vì Bình Nhưỡng đã cảnh báo sẽ đáp trả không khoan nhượng. Mỗi người đều ra sức thuyết phục cử tri rằng họ mới là người có khả năng duy trì hòa bình trên bán đảo. Do vậy, sau khi biết được sự thật bẽ bàng về tàu sân bay Mỹ, ông Kim cho rằng toàn bộ sự việc này là lời nhắc nhở "Hàn Quốc bị ràng buộc trong liên minh với Mỹ như thế nào". Chuyên gia Shin In Kyun, nhóm Mạng lưới Phòng thủ Hàn Quốc, nói: "Tình thế có vẻ kỳ quặc đối với quân đội Hàn Quốc khi phải lên tiếng và giải thích rằng họ biết ông Trump đang nói xạo. Nhưng cách làm này lại hiệu quả vì thực tế là Triều Tiên đã không thử hạt nhân". Ảnh hưởng uy tín của Tổng thống Trump Ông Kim Ky Baek, chủ biên trang Minjokcorea theo tinh thần chủ nghĩa dân tộc, nói phi vụ tàu Carl Vinson có thể làm xấu đi hình ảnh của Tổng thống Trump trong mắt người Hàn Quốc.  "Ông Trump có thể nói đây chỉ là một phần trong chiêu trò đánh lạc hướng. Nhưng nó tạo ra cảm giác rằng chính quyền Mỹ hiện nay vẫn thực sự chưa xác định ra cách đối phó với Triều Tiên, cũng như không có sự thông tin liên lạc hiệu quả", ông Kim nói. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cũng từ chối trả lời về vấn đề này trong cuộc họp báo ngày 19/4. Tuy nhiên, giáo sư Hideshi Takesada (Đại học Takushoku), nói việc lực lượng Nhật Bản không biết tí nào về kế hoạch hoạt động của tàu Carl Vinson là điều không thể hiểu được. "Khi vấn đề liên quan đến Nhật Bản thì 2 bên lẽ ra phải liên lạc thường xuyên". "Dù vụ việc là như thế nào, dù đây là sự báo tin sai lệch một cách chủ đích hay chỉ là hiểu lầm giữa Lầu Năm Góc và Nhà Trắng, thì nó cũng khá nghiêm trọng. Nó ảnh hưởng đến uy tín của chính quyền Mỹ", chuyên gia Narushige Michishita (Viện Nghiên cứu Chính sách, Tokyo), nói. Hiện nay, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết tàu Carl Vinson mới thực sự bắt đầu hướng về bán đảo Triều Tiên và dự kiến đến nơi trong tuần tới.  Từ đây đến đó có ngày 25/4 cũng là một trong những dịp lễ lớn của Triều Tiên khi kỷ niệm ngày thành lập quân đội nước này. Do vậy, giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng cũng có thể sẽ tiến hành một hành động khiêu khích quan trọng, như thử hạt nhân lần 6.    
 Sau khi báo chí Mỹ đưa tin về lộ trình của tàu sân bay Carl Vinson, các đồng minh của Mỹ né tránh bình luận về diễn biến này. "Chúng tôi không thể nói về hoạt động của phía Mỹ", một quan chức quân sự Hàn Quốc nói. Phía Nhật Bản cũng từ chối lên tiếng. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng không trả lời khi câu hỏi này được nêu ra trong cuộc họp báo.  Trong khi đó, cư dân mạng Trung Quốc ngay lập tức lên tiếng chế giễu. "Nước Mỹ hóa ra chỉ là một con hổ giấy", một người dùng mạng Weibo viết. Còn một người khác bình luận rằng: "Hình như tàu sân bay này bị mộng du". Trong khi đó, Triều Tiên cũng không đề cập đến vấn đề vị trí của tàu Carl Vinson, nhưng đe dọa Mỹ và các đồng minh "đừng gây rối với chúng tôi". "Tàu sân bay hạt nhân mà Mỹ và các bù nhìn của nước này đang ồn ào rêu rao chỉ là một mớ phế liệu không hơn kém so với sức mạnh phi thường của quân đội chúng ta", tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, viết.  Theo Reuters, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của quân đội Mỹ ngày 18/4 giải thích rằng tàu sân bay Carl Vinson đi đến Australia trước tiên để tham gia một cuộc tập trận lên kế hoạch từ trước. "Bây giờ nó bắt đầu đến Tây Thái Bình Dương như mệnh lệnh". Hồi tuần qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông đã ra lệnh cho nhóm tác chiến tàu sân bay này hướng về bán đảo Triều Tiên, trong bối cảnh Bình Nhưỡng được cho là sẽ thử hạt nhân hoặc tên lửa đạn đạo tầm xa.  Ian Storey, chuyên gia an ninh người Singapore, nói các nước trong khu vực cảm thấy bị bối rối về vị trí của tàu sân bay Mỹ. "Nhà Trắng và bộ chỉ huy có thể chưa thông suốt với nhau trong quá trình điều này. Đây rõ ràng là một điều lạ. Ông Storey nhận định: "Việc đội tác chiến tàu Carl Vinson không ở gần bán đảo Triều Tiên làm ảnh hưởng đến lập trường cứng rắn của Tổng thống Trump đối với Bình Nhưỡng".    
 Báo Sankei ngày 19/4 dẫn lời các nguồn tin cho biết nghi phạm Shibuya đã khai với cảnh sát rằng: "Vào buổi sáng (hôm bé Linh mất tích) tôi vẫn đưa con đến trường, rồi sau đó trở về nhà". Nghi phạm khẳng định ông không lái xe đến gần con kênh ở thành phố Abiko thuộc tỉnh Chiba, địa điểm mà người ta tìm thấy thi thể bé Linh vào 2 ngày sau khi em mất tích.  Đó là lời khai đầu tiên của Shibuya với các điều tra viên vào hôm y bị bắt hồi tuần trước. Y bị bắt sau khi kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Những lời khai trên của Shibuya được cho là mâu thuẫn so với bằng chứng mà cảnh sát đã thu thập. Chiếc xe của nghi phạm Yasumasa đã xuất hiện nhiều lần quanh các địa điểm liên quan vụ bé Linh bị sát hại. Báo Asahi dẫn thông tin từ cảnh sát tỉnh Chiba cho biết chiếc xe của nghi phạm Shibuya đã nhiều lần đi về giữa khu vực ông ta sinh sống với địa điểm tìm thấy đồ đạc và thi thể của Linh. Camera an ninh từ các cửa hàng tiện lợi và trạm xăng ở dọc đường thu được hình ảnh chiếc xe của ông Shibuya di chuyển giữa 3 địa điểm này trong nhiều ngày. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Đến sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại.    
 Ngày 18/4, Tòa án Quốc tế về Monsanto đã công bố kiến nghị tham vấn về các cáo buộc tập đoàn Monsanto (trụ sở tại St. Louis, Missouri, Mỹ) vi phạm nhân quyền và hủy hoại sinh thái. Vi phạm nhân quyền Trong số 6 điều khoản xem xét, Tòa án Tham vấn kết luận các hoạt động của Monsanto đã ảnh hưởng tiêu cực đến quyền của con người trong 4 lĩnh vực: quyền được có môi trường khỏe mạnh, quyền tiếp cận với thực phẩm, quyền sống khỏe mạnh và quyền tự do trong nghiên cứu khoa học.  Cụ thể, Tòa cho rằng Monsanto làm ảnh hưởng đến nguồn cung thực phẩm của các cá nhân và cộng đồng, hủy hoại nguồn đất, nước và môi trường nói chung, từ đó làm sụt giảm khả năng sản xuất thực phẩm của các cộng đồng.  Sự lan rộng của các loại hạt biến đổi gen được sử dụng thuốc diệt cỏ đang làm nguy hại đến ngành nông nghiệp và lâm nghiệp. Các hoạt động này của Monsanto đã xâm phạm đến quyền được tiếp cận thực phẩm của con người. Trong khi đó, việc sử dụng các chất nguy hiểm như polychlorinated biphenyl, chất diệt cỏ hoặc sinh vật biến đổi gen đã xâm hại đến quyền được có sức khỏe của nhiều cộng đồng, gây ra vấn đề về sức khỏe tâm sinh lý cho rất nhiều người... Hai vấn đề xem xét còn lại là sự liên quan của Monsanto đối với chất độc Da cam do quân đội Mỹ sử dụng trong Chiến tranh Việt Nam và nghi vấn hủy diệt sinh thái.  Đối với vấn đề thứ nhất, Tòa cho rằng dựa trên những bằng chứng được cung cấp, Tòa không thể kết luận về khả năng Monsanto có đồng lõa trong việc gây nên tội ác chiến tranh. Dù vậy, Tòa xác nhận Monsanto đã cung cấp phương tiện cho quân đội Mỹ trong Chiến tranh Việt Nam, nhận thức rằng sản phẩm của họ sẽ được sử dụng tại đây cũng như các tác hại của chúng lên sức khỏe và môi trường. Tòa cho rằng căn cứ theo Quy chế Rome của Tòa án Hình sự quốc tế, các hoạt động của Monsanto tại Việt Nam có thể xem là hành động hủy hoại môi trường. Về việc "hủy diệt sinh thái", khái niệm này được định nghĩa là "gây ra tổn hại nghiêm trọng hoặc hủy hoại môi trường, làm biến đổi trên quy mô lớn và trong lâu dài đối với các giống loại hoặc hệ sinh thái mà một cộng đồng người đang phụ thuộc vào". Tòa cho rằng các hành động Monsanto có thể đã cấu thành tội hủy diệt sinh thái khi đã gây ra tổn hại lớn và lâu dài đến đa dạng sinh học và hệ sinh thái, làm ảnh hưởng cuộc sống và sức khỏe của con người.  Không có giá trị ràng buộc Tòa án Quốc tế về Monsanto là phiên tòa tham vấn, không phải cơ quan điều tra và ý kiến tham vấn của tòa không có giá trị ràng buộc.  Đây là phiên tòa do các tổ chức xã hội dân sự khởi xướng. Tòa án Tham vấn sẽ sử dụng các phương pháp pháp lý để xem xét các vấn đề gây tranh cãi có ảnh hưởng trực tiếp đến một nhóm người cụ thể hoặc cộng đồng nói chung. Từ đó, Tòa sẽ đánh động công luận, các nhóm lợi ích và các nhà hoạch định chính sách về các hành động thiếu công bằng và không thể chấp nhận được dưới góc độ pháp lý. Nhiệm vụ khác của Tòa là thúc đẩy việc hoàn chỉnh luật pháp quốc gia và quốc tế để tương thích với tình hình. Tòa án Quốc tế về Monsanto được thành lập nhằm khảo sát các ảnh hưởng do hoạt động của công ty Monsanto gây nên đối với các quyền cơ bản của công dân và môi trường. Từ đó, Tòa sẽ kết luận các nguyên tắc hoạt động của Monsanto đã phù hợp với luật pháp quốc tế về nhân quyền hay chưa. Tòa cho biết họ đề nghị Monsanto gửi văn bản liên quan và tham dự phiên điều trần nhưng không nhận được phản hồi từ tập đoàn này. Phiên tòa Quốc tế về Monsanto được mở tại The Hague (Hà Lan) và bao gồm 5 thẩm phán từ Argentina, Bỉ, Canada, Mexico và Senegal. Phản ứng trước bản tham vấn dài 60 trang của tòa, Monsanto cho rằng phiên tòa hồi tháng 10/2016 nhằm dẫn đến tham vấn này là một vở kịch "được dàn dựng bởi một nhóm những người chống lại công nghệ nông nghiệp, chống lại Monsanto đang đóng vai các tổ chức, thẩm phán và bồi thẩm đoàn".     
 Trong vụ đầu tiên, hai trẻ em sơ sinh đã bị gia đình bỏ quên trên xe. Nhà chức trách chăm sóc kỹ lưỡng hai đứa trẻ trước khi tìm ra bố mẹ của chúng và trả lại con cho họ. Cùng ngày, Khaleej Times cho biết một tài xế cũng tìm thấy hai túi chứa 44 kg vàng cùng nhiều vật dụng có giá trị khác. Số đồ thất lạc trên đã tìm được chủ nhân nhờ sự trợ giúp của cơ quan phụ trách đường bộ và vận tải của thành phố Dubai.  Cơ quan này dự định phối hợp với các hãng vận tải nhằm lắp đặt hệ thống camera trên tất cả taxi trong thành phố. Mục đích của điều này là giúp giảm thiểu các vụ mất đồ do bỏ quên cũng như đảm bảo an toàn cho hành khách di chuyển bằng taxi. Năm ngoái, nhà chức trách ghi nhận hơn 53.000 trường hợp để quên đồ đạc trong thành phố. Hơn 3.000 trong số này vẫn chưa được xử lý. Dubai là một trong bảy tiểu vương quốc thuộc Các Tiểu Vương quốc Arab Thống Nhất (UAE) và là một trong những nơi giàu có nhất trên thế giới với những nhà hàng sang trọng, ẩm thực phong phú và hấp dẫn. Số lượng người nước ngoài định cư tại đây nhiều hơn người bản địa. Trước đây, dầu mỏ là nguồn lực quan trọng nhất của thành phố. Nhưng 2 thập kỷ gần đây, Dubai đã biến thương mại, kinh tế, du lịch trở thành nền móng phát triển của đất nước nhằm tránh phụ thuộc vào dầu mỏ.     
 Trang Yunnan.cn đưa tin vụ việc xảy ra hôm 18/4 tại sân bay Côn Minh thuộc tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc. Cảnh sát xác nhận đôi nam nữ bị bắt là vợ chồng và họ đang trong quá trình bàn bạc chuyện ly hôn. Theo lời kể của các nhân chứng, cặp đôi bắt đầu cãi vã sau khi rời xe trung chuyển đưa ra nơi máy bay đang đỗ. Trong khi các hành khách khác lần lượt lên máy bay, vợ chồng này vẫn nấn ná ở bên dưới và cuối cùng xảy ra xô xát.  Người phụ nữ bị người đàn ông ghì chặt trên mặt đất trong khi áo anh ta bị người phụ nữ xé rách. Khi họ dừng lại để lên máy bay, cơ trưởng đã từ chối tiếp nhận và gọi nhân viên an ninh sân bay đến giải quyết. Do vụ việc, chuyến bay đi Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) của hãng China Eastern Airlines bị trễ nửa tiếng. Cảnh sát cho hay cặp đôi không bị phạt mà chỉ bị cảnh cáo về hành vi vi phạm an toàn hàng không trước khi được thả.  
  Đây là lần đầu tiên gia đình bé Nhật Linh đến nơi mà người ta tìm thấy thi thể con gái bị mất tích của họ. Sau khi nghe lời giải thích từ một cảnh sát về hiện trường, anh Lê Anh Hào và chị Nguyễn Thị Nguyên đã thắp nhang tưởng nhớ con gái. Người mẹ không cầm được nước mắt khi đến đây.  Trước đó, khi trả lời báo chí Nhật Bản, anh Lê Anh Hào lo ngại rằng sự thật về quá trình gây án có thể không được làm sáng tỏ và anh muốn đối chất trực tiếp với nghi phạm. "Tôi muốn hỏi ông ta rằng gia đình tôi đã làm gì sai mà ông ấy gây ra điều này với chúng tôi", anh Hào trả lời báo Mainichi. Người mẹ Nguyễn Thị Nguyên đau xót nói với báo chí rằng cô không cầm được nước mắt khi người ta tìm thấy thi thể và cặp sách của bé Linh. "Mỗi lần tôi nhắm mắt là lại nghe thấy tiếng kêu cứu của con gái. Điều này có lẽ sẽ ám ảnh tôi suốt đời", tờ Mainichi dẫn lời chị Nguyên.  Trong diễn biến liên quan, ANN News cho biết nhà điều tra tìm thấy một số mẫu tóc và dấu vân tay lạ trong xe của Shibuya. Cảnh sát đang xác minh liệu tóc và vân tay của bé Linh có nằm lẫn trong số mẫu này hay không.  Đến nay nghi phạm vẫn giữ im lặng với nhà điều tra. Shibuya bị nghi là đã bắt cóc bé Linh hôm 24/3, sát hại em rồi giấu xác trong xe cắm trại. Sau đó, nghi phạm dùng một xe khác chở thi thể em đến thành phố Abiko để phi tang. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Đến sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại. Đến nay, cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya liên quan đến vụ việc. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Ngày 17/4, tại Hoàng cung ở Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có cuộc trò chuyện với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường. Trong cuộc trò chuyện, ông Abe bày tỏ mong muốn Đại sứ Nguyễn Quốc Cường chuyển lời thăm hỏi và động viên tới gia đình bé Nhật Linh.    
 "Chính lực lượng cảnh sát Philippines đã gây ra điều này. Đó là cỗ máy giết người cần bị loại bỏ", Reuters dẫn lời một cựu nhân viên tình báo ở Manila, Philippines. Khoảng 9.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến chống ma túy đẫm máu kể từ khi ông Duterte nhậm chức vào cuối tháng 6 năm ngoái. Cảnh sát một mực khẳng định họ chỉ giết 1/3 trong số đó nhằm tự vệ khi bị nghi phạm tấn công. Nhiều nhà hoạt động nhân quyền tin rằng số còn lại là nạn nhân của những kẻ giết thuê được chính quyền hỗ trợ hoặc cảnh sát cải trang. Tắt đèn để giết người Cựu nhân viên tình báo nói trên đưa ra bản báo cáo dài 26 trang mang tên "Nhà nước hỗ trợ giết người kiểu luật rừng ở Philippines", vạch ra những sai sót trong chiến dịch đầy tranh cãi của ông Duterte.  Cảnh sát Philippines thừa nhận họ giết khoảng 2.600 người trong vòng 9 tháng qua vì những nạn nhân này tìm cách nổ súng và tấn công lực lượng chức năng khi bị bắt. Tuy nhiên, bản báo cáo phủ nhận thông tin trên và khẳng định những vụ giết người kiểu này luôn được chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước.  Sau khi chọn lọc những đối tượng tình nghi từ danh sách do đồng nghiệp cung cấp, các cảnh sát sẽ bắt đầu nhiệm vụ "thanh trừng". Camera an ninh và đèn điện trong khu vực được tắt hoàn toàn trong suốt quá trình "tác nghiệp" của họ. "Cảnh sát không hề tiếp cận và thăm dò đối tượng, bởi họ đều biết mặt nhau và chẳng ai đi bán ma túy cho cảnh sát cả", sĩ quan cảnh sát nói. Ông cho biết sau khi giết, họ đặt súng và những gói ma túy vào cạnh thi thể nạn nhân để dựng hiện trường giả. "Chúng tôi phải đưa ra chứng cứ pháp lý cho những vụ giết chóc kiểu này vì được yêu cầu thực hiện điều đó. Chúng tôi cũng phải bảo vệ mình chứ", vị này nói thêm. Tiền thưởng hậu hĩnh Báo cáo trên tiết lộ cảnh sát nhận được 400 USD khi giết một nghi phạm sử dụng ma túy hoặc 200 USD cho "đối tượng gây rắc rối" khác như tội phạm hiếp dâm, móc túi, xã hội đen, nghiện rượu, lừa đảo... Mức tiền thưởng được chia ra theo nhiều cấp độ với số tiền tối đa lên tới 100.000 USD. Cảnh sát giết người không chỉ vì tiền thưởng mà còn vì nỗi sợ hãi khi không hoàn thành nhiệm vụ và bị liệt vào diện tình nghi. Một số quan chức đã bị thủ tiêu vì không hợp tác trong chiến dịch đẫm máu của ông Duterte. Tuy vậy, mặt tích cực của chiến dịch này là nhiều người thừa nhận với cảnh sát về việc từng buôn bán, sử dụng ma túy để tránh bị giết.  Điều đáng buồn là cảnh sát chỉ nhắm tới những đối tượng sử dụng ma túy nhỏ lẻ, không có điều kiện kinh tế. Trong khi đó, những tên trùm buôn được cho vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.  "Chỉ có người nghèo đang giãy chết", sĩ quan cảnh sát giấu tên nhấn mạnh. Bên cạnh đó, thành viên của tổ chức dân sự mang tên Biệt đội Cảm tử Davao đã giết hại hằng trăm người tại chính quê nhà của Tổng thống Duterte. Bản báo cáo nêu rõ những người này đã hỗ trợ lực lượng cảnh sát chống ma túy. Tháng trước, cựu cảnh sát Arturo Lascanas từng khẳng định trong suốt hơn một thập kỷ, ông được trả tới 100 USD cho mỗi lần thanh trừng tội phạm, trong đó có những nghi phạm sử dụng và buôn bán ma túy. Đầu những năm 2000, số tiền này lên tới 200 USD. Ông không lưu giữ bất cứ bằng chứng nào về khoản tiền thưởng nói trên. Tổng thống Duterte vẫn chưa lên tiếng về thông tin này. Những thi thể đẫm máu trên đường phố ở thủ đô Manila hay giọt nước mắt đau đớn của các bà mẹ sẽ luôn là vết sẹo mà cuộc chiến chống ma túy để lại trong tâm trí nhiều người Philippines.    
 AP cho biết nghi phạm Kori Ali Muhammad, một người da đen 39 tuổi, bị bắt không lâu sau khi xả súng khiến 3 người thiệt mạng. Tất cả nạn nhân đều là đàn ông da trắng.   Trước khi ra tay, Muhammad đã hô to "Thánh Allah vĩ đại". Đây là khẩu hiệu mà những phần tử Hồi giáo cực đoan thường hô to trước khi ra tay. Tuy nhiên, Cảnh sát trưởng thị trấn Fresno Jerry Dyer khẳng định vụ việc không liên quan đến khủng bố hoặc tôn giáo. "Xung đột hoàn toàn từ vấn đề chủng tộc". Cảnh sát cũng khẳng định Muhammad hành động một mình, miêu tả y là "cá nhân tràn đầy lòng thù hận và giận dữ".  Theo cảnh sát, Muhammad không giấu giếm mục tiêu hành động của y là "tiêu diệt càng nhiều người da trắng càng tốt". Trên mạng xã hội, nghi phạm đăng nhiều lời kêu gọi "các chiến binh da đen" vùng lên, gọi người da trắng là "ác quỷ". Trước khi bị bắt, Muhammad là đối tượng bị cảnh sát truy nã sau khi y bắn chết một nhân viên bảo vệ nhà nghỉ hồi tuần trước. Nạn nhân cũng là một nam thanh niên da trắng. Trong thông báo, cảnh sát miêu tả Muhammad là "phần tử vũ trang nguy hiểm". Muhammad cũng có nhiều tiền án liên quan đến sở hữu vũ khí và ma túy, bị cáo buộc đe dọa khủng bố. Cảnh sát cho biết nghi phạm từng qua lại với một số băng đảng dù chưa từng tham gia chính thức vào phi vụ nào.  
 Từ trên boong tàu lộng gió của chiếc tàu sân bay USS Ronald Reagan, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence một lần nữa cảnh cáo Triều Tiên chớ thách thức quyết tâm của quân đội Mỹ. Nếu Triều Tiên tiếp tục các hành động thách thức, dù bằng vũ khí phi hạt nhân hay hạt nhân, quân đội Mỹ cũng sẽ đáp trả "mạnh mẽ và hiệu quả", ông nói. "Nước Mỹ luôn tìm kiếm hòa bình nhưng dưới thời Tổng thống Donald Trump, khiên đã sẵn sàng còn gươm đã tuốt khỏi vỏ", AP dẫn lời phó tổng thống Mỹ, người mặc áo quân đội màu xanh lá, phát biểu trước 2.500 binh sĩ tại căn cứ hải quân US Yokosuka, đặt tại Vịnh Tokyo (Nhật Bản).  "Những người muốn thách thức sự quyết tâm và tính sẵn sàng của chúng tôi nên biết rằng chúng tôi sẽ đánh bại mọi sự tấn công và đáp trả mọi hành động sử dụng các vũ khí phi hạt nhân lẫn hạt nhân bằng sự phản ứng hiệu quả và dữ dội của người Mỹ". Phó tổng thống Pence cũng nói rằng Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác với Nhật Bản, Trung Quốc cùng cường quốc kinh tế trên thế giới để tiếp tục gây sức ép ngoại giao và kinh tế lên Triều Tiên đối với chương trình hạt nhân của nước này.  Phát biểu từ Nhật Bản, ông Pence cho biết Mỹ trân trọng quan hệ đồng minh với các quốc gia vành đai Thái Bình Dương và đề cao tự do hàng hải ở Biển Đông, tuyến đường giao thương quan trọng nơi Trung Quốc đang gây nên căng thẳng bằng các tuyên bố chủ quyền của nước này. Trước bài phát biểu trên tàu sân bay tại Nhật Bản, Phó tổng thống Pence đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ông lưu ý rằng "mọi phương án đều đã được bàn tới". Trước đó, hôm 17/4, tại Hàn Quốc - điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á của Phó tổng thống Pence, ông đã cảnh báo Bình Nhưỡng không nên đánh giá thấp "quyết tâm của Mỹ luôn đứng về phía các đồng minh". "Thời của kiên nhẫn chiến lược đã kết thúc", ông nói, ám chỉ sự kiềm chế dưới thời cựu tổng thống Barack Obama. Sự có mặt của Phó tổng thống Pence tại Đông Á trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang dâng cao, chuyến đi của ông đến khu phi quân sự tại biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên và những tuyên bố cứng rắn cho thấy cho thấy chính quyền Trump muốn tỏ ra cứng rắn hơn người tiền nhiệm trong vấn đề Triều Tiên.  Dù vậy, AP nhận định chính quyền Mỹ hiện tại vẫn sử dụng cách tiếp cận cũ là muốn Trung Quốc gây áp lực lên Triều Tiên để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.       
 Thông tin trên được bộ Cổ vật Ai Cập công bố hôm 18/4. Theo CNN, đoàn khảo cổ Ai Cập đã phát hiện những ngôi mộ này trong nghĩa trang Draa Abul Nagaa gần thành phố Luxor, miền Nam Ai Cập.  Bộ Cổ vật Ai Cập cho biết ngôi mộ chính hình chữ T là của một quan tòa có tên Userhat. Đây là ngôi mộ quý tộc điển hình thời New Kingdom trong lịch sử Ai Cập.  Đoàn khảo cổ đã dỡ bỏ đống đổ nát nặng 450 m3, mở lối vào ngôi mộ chính và hai ngôi mộ liên hợp. Theo bộ Cổ vật, việc khai quật nhằm tìm ra bí mật của những ngôi mộ này.  Căn phòng bên trong ngôi mộ chính chứa những quan tài từ vương triều thứ 21 của Ai Cập và các xác ướp được quấn trong vải lanh. Chúng vẫn còn nguyên trạng.   Các nhà khảo cổ cũng phát hiện nhiều bức tượng ushabti được làm từ sành sứ, đất nung, gỗ và một bộ sưu tập các loại bình bằng đất sét ở đây. Tại một căn phòng khác trong khu mộ, đoàn khảo cổ tìm thấy bộ sưu tập gồm nhiều bức tượng ushabti, mặt nạ gỗ và một phần tay cầm của nắp đậy quan tài. Hồi đầu tháng, các nhà khảo cổ Ai Cập phát hiện nhiều tàn tích của một kim tự tháp Ai Cập, ước tính được xây dựng cách đây 3.700 năm. Tàn tích này nằm ở khu lăng mộ Hoàng gia Dahshur, phía bắc Kim tự tháp Bent nổi tiếng và cách thủ đô Cairo khoảng 30 km.     
 Theo CNN, chính phủ Trung Quốc đã phê duyệt ít nhất 2 nhãn hiệu cho công ty của Ivanka Trump vào ngày 6/4. Cũng trong ngày này, ái nữ nhà Trump đã cùng ăn tối với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Mar-a-Lago, bang Florida. AP cho hay công ty của Ivanka mới đây nộp 3 hồ sơ đăng ký nhãn hiệu trang sức, dịch vụ spa và túi xách. Dựa trên cơ sở dữ liệu về thương hiệu ở Trung Quốc, CNN cho biết công ty của Ivanka đã sở hữu 16 nhãn hiệu được đăng ký bảo hộ chính thức tại nước này. Nhãn hiệu túi da được tạm thời chấp nhận vào ngày 20/2.  Trong khi đó, tập đoàn Trump Organization gần đây cũng được Trung Quốc phê duyệt nhiều nhãn hiệu. Tổng cộng, Trung Quốc tạm thời chấp nhận 35 nhãn hiệu của tập đoàn này trong các lĩnh vực như khai thác mỏ, xây dựng và nhà hàng – khách sạn hồi đầu năm nay. Các nhãn hiệu này có thể chính thức được công nhận trong vòng vài tháng nữa. “Chúng tôi có trách nhiệm phải bảo vệ cẩn thận nhãn hiệu của mình”, chủ tịch công ty của Ivanka Trump, bà Abigail Klem, nhấn mạnh. Bà nói việc đăng ký nhãn hiệu là cần thiết trong những môi trường mà sự vi phạm thương hiệu thường xuyên xảy ra.  “Ivanka không còn liên quan đến các đơn đăng ký nhãn hiệu do công ty đề xuất" kể từ khi cô ấy rời vị trí quản lý của công ty, Jamie Gorelick, luật sư của Ivanka, biện hộ. Dù vậy những lo lắng về mâu thuẫn lợi ích không phải là không có cơ sở. Dù Ivanka đã thôi giữ chức quản lý công ty thời trang và trang sức để đảm nhiệm vai trò cố vấn không chính thức ở Nhà Trắng cho cha, nhưng cô vẫn sở hữu cổ phần trong doanh nghiệp này. Theo các quy định liên bang, ái nữ nhà Trump không được phép tham gia vào các công việc mang lại lợi ích tài chính. Vị luật sư cho biết thân chủ của bà sẽ không tham gia vào nhiều vấn đề chính sách, như các thỏa thuận thương mại, có khả năng ảnh hưởng đến thương hiệu thời trang của mình. Công ty thời trang không phải tài sản duy nhất khiến nhiều người hoài nghi về mối quan hệ chính trị - kinh doanh của Ivanka. Con gái cả của ông Trump còn nắm giữ cổ phần của khách sạn Trump International Hotel ở Washington trị giá từ 5 đến 25 triệu USD.    
Video trận đấu:browser not support iframe.Đội hình xuất phát của U19 Việt Nam: Tùng Lâm - Bá Hoàng, Thanh Bình, Văn Hợp, Quang Vinh - Hữu Thắng, Công Đến, Văn Việt, Tuấn Anh - Danh Trung, Khắc Khiêm.Ghi bàn: Hoyeon (44')Thiên Bình (bài và clip)
Giải U19 quốc tế 2017:16h00 ngày 20/4: U19 HAGL 0-3 U19 Myanmar (BĐTV, VFF Channel)18h30 ngày 20/4: U19 Việt Nam 0-1 U19 Gwangju (BĐTV, VFF Channel)Vòng tứ kết Champions League 2016/17 (lượt về):01h45 ngày 20/4: Barcelona 0-0 Juventus (3-0)01h45 ngày 20/4: Monaco 3-1 Dortmund (3-2, Bóng đá TV)01h45 ngày 19/4: Real Madrid 4-2 Bayern Munich (2-1)01h45 ngày 19/4: Leicester 1-1 Atletico Madrid (0-1, Bóng đá TV, Thể thao TV)Vòng 33 Ligue 1 (Pháp):23h30 ngày 18/4: Metz 2-3 PSGCopa Libertadores (Cúp C1 Nam Mỹ):05h30 ngày 20/4: Estudiantes La Plata 1-0 Atletico Nacional05h30 ngày 20/4: Sporting Cristal 0-0 The Strongest07h00 ngày 20/4: Zamora Barinas 1-3 Deportes Iquique07h45 ngày 20/4: Independiente Santa Fe vs Santos07h45 ngày 20/4: Libertad Asuncion vs Atletico MineiroVòng bảng AFC Cup 2017:16h00 ngày 19/4: Magway 2-4 Global FC18h00 ngày 19/4: Boeung Ket Angkor 0-3 Johor18h30 ngày 19/4: Ceres 6-2 Hà Nội FC19h45 ngày 19/4: Felda United FC 1-3 Tampines Rovers FC*Trong ngoặc là tỷ số lượt đi và kênh phát sóng trực tiếp.
Giải U19 quốc tế 2017:16h00 ngày 20/4: U19 HAGL 0-3 U19 Myanmar (BĐTV, VFF Channel)18h30 ngày 20/4: U19 Việt Nam 0-1 U19 Gwangju (BĐTV, VFF Channel)Vòng tứ kết Europa League 2016/17 (lượt về):02h05 ngày 21/4: Man Utd vs Anderlecht (1-1, Vietnamnet.vn)02h05 ngày 21/4: Schalke 04 vs Ajax (0-2, Thể thao tin tức HD)02h05 ngày 21/4: Genk vs Celta Vigo (2-3, Bóng đá TV)02h05 ngày 21/4: Besiktas vs Lyon (1-2)Copa Libertadores (Cúp C1 Nam Mỹ):05h30 ngày 20/4: Estudiantes La Plata 1-0 Atletico Nacional05h30 ngày 20/4: Sporting Cristal 0-0 The Strongest07h00 ngày 20/4: Zamora Barinas 1-3 Deportes Iquique07h45 ngày 20/4: Independiente Santa Fe vs Santos07h45 ngày 20/4: Libertad Asuncion vs Atletico Mineiro05h30 ngày 21/4: Godoy Cruz vs Sport Boys Warnes07h00 ngày 21/4 Independiente Medellin vs Melgar07h45 ngày 21/4 Barcelona SC(ECU) vs Botafogo (RJ)07h45 ngày 21/4: Guarani CA vs Gremio*Trong ngoặc là tỷ số lượt đi và kênh phát sóng trực tiếp.
MU tăng hy vọng có NeymarSau trận hòa không bàn thắng với Juventus, và bị loại khỏi Champions League, Neymar đã rơi nước mắt.Neymar đã có một trận đấu khá tệ. Ngoài những nỗ lực cá nhân, anh gần như không thể tìm thấy sự kết nối với các đồng đội trên hàng công, khi hàng thủ Juve chơi quá xuất sắc.Những giọt nước mắt của Neymar chính là hy vọng với MU. Cầu thủ người Brazil được cho là không chỉ khóc vì đội nhà bị loại.Thời gian qua, mối quan hệ của Neymar với đội bóng không tốt, từ các quan chức cho đến phòng thay đồ.Đặc biệt, Neymar ngày càng xa rời các đồng đội Lionel Messi và Luis Suarez. Chính xác hơn, Messi và Suarez rất thân thiết từ sân cỏ đến cuộc sống gia đình. Những người vợ của họ cũng đang là bạn thân của nhau.Ở Tây Ban Nha, có nhiều tin đồn Messi đang “đì” Neymar. Vì vậy, sau những gì vừa diễn ra, Neymar có thể ra đi và MU chính là đội mừng nhất.Real sắp có ThiagoKhông chỉ loại Bayern Munich khỏi Champions League, Real Madrid nhiều khả năng còn lấy đi thủ lĩnh hàng tiền vệ đối thủTheo tờ Marca, Real đang tiến gần đến những thỏa thuận để có Thiago Alcantara. Đích thân Chủ tịch Florentino Perez đã có những bước đi quan trọng để có thể thành công.Theo đó, sau trận bán kết lượt về mới đây, Chủ tịch Perez xuống khu vực phòng thay đồ để nói chuyện với cầu thủ của mình. Ông đã không quên gặp gỡ và trò chuyện cùng Thiago.Thiago cùng Lewandowski và Arturo Vidal là những cầu thủ đã tấn công trọng tài Viktor Kassai vì những quyết định bất công với Bayern Munich. Mặc dù vậy, Perez gần như phớt lờ điều đó là trò chuyện khá thân mật với anh.Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Thiago là 90 triệu euro. Nếu Perez chiêu mộ thành công tiền vệ 26 tuổi này, sẽ là một cái tát cho đối thủ Barca, và làm tăng uy tín của ông trước thềm bầu cử nhiệm kỳ mới.Hiện tại, Barca cũng đang chuẩn bị tiền với hy vọng mang Thiago về lại sân Nou Camp.Arsenal đạt được thỏa thuận với Arda TuranTheo kênh CNN phiên bản Thổ Nhĩ Kỳ, Arsenal đã đạt được những thỏa thuận so bộ về việc chuyển nhượng tiền vệ Arda Turan.Nguồn tin tiết lộ, Arda Turan và Barca đều đã chấp nhận những đề nghị của Arsenal. Chi phí chuyển nhượng sẽ chỉ 20 triệu bảng hoặc nhỉnh hơn một chút, nghĩa là thấp hơn nhiều so với khi Barca từng mua Arda từ Atletico (30 triệu bảng).Arda không có nhiều cơ hội thi đấu ở Barca. Thời gian qua, anh nhận được nhiều đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc.Tuy nhiên, Arda không có ý định gia nhập bóng đá Trung Quốc, và muốn ở lại châu Âu chơi bóng để duy trì đỉnh cao.Mặc dù đạt được thỏa thuận với Arda, Arsenal vẫn sẽ làm mọi cách để giữ Mesut Ozil nhằm có đội hình chất lượng.
Video trận đấu:browser not support iframe.Đội hình xuất phát:U19 Việt Nam: Tùng Lâm - Bá Hoàng, Thanh Bình, Văn Hợp, Quang Vinh - Hữu Thắng, Công Đến, Văn Việt, Tuấn Anh - Danh Trung, Khắc Khiêm.U19 Gwangju: Kim Donguk - Han Yeil, Kwon Gibeom, Kim Seungjun, Kang Jin, Kim Jingyoung, Jung Hoyeon, Park Hanseong, Jung Hyeonwoo, Kim Hyeonseo
Khởi nghiệp là ca sĩ nhưng nghiệp "cầm ca" dường như không phù hợp với cô gái sinh năm 1988 này.  Cơ duyên đã đưa  Paulina đến với nghiệp mẫu khi cô tham gia một số bộ phim truyền hình.Với thân hình gợi cảm cùng vẻ đẹp trời phú, hình ảnh của Paulina thường xuyên xuất hiện trên trang bìa các tạp chí thời trang nổi tiếng như ZOO, MAXIM...Cuộc sống của cô nàng gợi cảm này bước sang một ngã rẽ mới khi quen tay vợt đồng hương, Dustin Johnson.Cặp đôi nổi tiếng này quyết định tiến tới hôn nhân vào tháng 3 năm 2013 sau 7 tháng hẹn hò chóng vánh. Hiện tại, gia đình nhỏ của Paulina sắp sửa đón thêm một cậu trai kháu khỉnh.Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của siêu mẫu Paulina Gretzky:
Chỉ vài tuần trước, The Blues vẫn đang băng băng về đích, bỏ xa Gà trống Tottenham xếp sau tới 10 điểm. Tuy nhiên, trước cuộc chạm trán với MU của Mourinho hôm cuối tuần, khoảng cách thu xuống còn 7. Và sau thất bại 0-2 ở Nhà hát của giấc mơ, con số tiếp tục được rút xuống, còn 4.Vì lẽ này, cuộc đua Premier League một lần nữa được mở ra có tính gay cấn hơn, trong lúc cả 2 còn 6 trận đấu ở phía trước và một cuộc đụng độ trực tiếp ở bán kết Cúp FA.Trên lý thuyết, Chelsea có lịch thi đấu dễ thở hơn, và vẫn nắm lợi thế 4 điểm. Nhưng ở thời điểm hiện tại, bất cứ sơ sảy dù nhỏ cũng sẽ khiến họ phải trả giá đắt.Theo The Sun, các cầu thủ Chelsea sẽ mất 4 triệu bảng tiền thưởng nếu để vuột danh hiệu Ngoại hạng Anh. Số tiền này sẽ được chia đều cho các cầu thủ chinh chiến nhiều nhất trên sân. Chắc chắn những Diego Costa, Eden Hazard không muốn lỡ cơ hội giơ cao cúp và đồng thời rủng rỉnh tiền.Và các sao của sắc xanh sẽ mất thêm 1 triệu bảng, nếu lỡ hẹn chiếc Cúp FA mùa này. Chelsea sẽ đụng Tottenham ở bán kết Cúp FA tại sân Wembley vào thứ Bảy này, vào lúc 23h15. Một ngày sau đó, Arsenal tranh chiếc vé chung kết còn lại với Man xanh.Video bàn thắng Chelsea thua MU 0-2:browser not support iframe.
Video trận đấu:browser not support iframe.Sau 3 lượt trận, U19 HAGL có thành tích là 1 hòa, 1 thắng và 1 thua. Do mới chỉ có được 4 điểm nên đoàn quân của HLV Graechen đang đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Để có thể cạnh tranh tấm vé vào chung kết, U19 HAGL sẽ phải đánh bại U19 Myanmar vào lúc 16h00 ngày 20/4 đồng thời chờ U19 Việt Nam giành chiến thắng hoặc chí ít cầm hòa U19 Gwangju ở trận đấu sau đó.Ghi bàn: Win Naing Tun (41'), Hein Htet Aung (71', 84')Đội hình xuất phát:U19 HAGL JMG: Phạm Đình Long - Dương Quan, Hoàng Uy, Văn Hải, Hoàng Tú, Quang Nho, Duy Liêm, Văn Phi, Bảo Toàn, Cảnh Anh, Duy ThắngU19 Myanmar: Lyan Soe - Paing Htwe, Moe Kyaw, Paing Htoo, Kaung Khant, Sone Naing, Naing Tun, Htike Zin, Htet Aung, Phyo Wai, Wunna Soe
MU đứng ngoài top 4 trong hầu hết mùa giải. Hiện tại cũng phải chật vật mãi Quỷ đỏ mới thoát khỏi vị trí thứ 6 để nhích lên 1 bậc trong thời gian ngắn gắn đây.Chính Jose Mourinho cũng phải thừa nhận, cơ hội chiến đấu vào top 4 đủ cửa dự C1 qua cửa ải này là cực khó khăn. Vì vậy, ông đã ước có thể "buông", để dốc hết vào Europa League.Tuy nhiên, sau trận thắng Chelsea 2-0, và với 7 trận đấu còn lại ở phía trước, máy dự báo của nhà đài Sky Sports đã cho kết quả rất tích cực. Cụ thể, MU sẽ trỗi dậy vào thời điểm không thể hoàn hảo hơn, để đánh bật Man City và chen chân top 4 khi mùa giải kết thúc.Thuật toán Premier Predictor của Sky Sports là một bộ công cụ được sử dụng với các số liệu thống kê và kết quả của 20 CLB Ngoại hạng Anh từ đầu mùa giải để đưa ra một BXH dự đoán vào lúc hạ màn. MU có 22 trận bất bại tại Premier League, sẽ gặp Burnley vào cuối tuần này và sau đó là trận đấu bù derby Manchester, với hàng xóm Man xanh. MU hiện được 60 điểm, kém Man City 4 điểm.Theo tính toán MU có 67% cơ hội hoàn thành trong top 4, trong khi Man City rơi xuống chỉ còn 45%.Trong khi đó, dù bị Tottenham thu hẹp xuống còn 4 điểm thì Chelsea vẫn là cái tên ưa thích lên ngôi mùa này, với 90%. Xếp thứ 3 sẽ là Liverpool, 83% và Arsenal xếp thứ 6.Video bàn thắng MU thua Man City 1-2 ở lượt đi NH Anh:
Video Hoàng Vũ Samson đánh cầu thủ đối phương:Phút 61 trận đấu giữa Ceres Negros (Philippines) và Hà Nội FC tại AFC Cup 2017, sau khi vào sân được 5 phút, Samson đã phải nhận thẻ đỏ do có hành vi húc đầu vào cầu thủ đội chủ nhà. Sau đó, tiền đạo người Việt Nam tiếp tục đấm vào mặt một cầu thủ khác. Với việc bị chơi thiếu người, khiến Hà Nội FC không thể lật ngược thế cờ, chấp nhận thua đậm với tỷ số 2-6.Sau khi trận đấu kết thúc, Samson tiết lộ lý do vì sao mình lại không giữ được bình tĩnh như vậy: “Tôi đã bị cầu thủ mang áo số 4 lăng mạ rất nặng nề. Tôi có tiến về phía anh ta để hỏi và tiếp tục nhận được những lời lẽ khó nghe nên đã có động tác húc đầu nhưng chưa hề chạm vào mặt thì anh ta đã ngã lăn ra tỏ vẻ rất đau đớn”.Samson cho biết thêm, sau khi anh nhận thẻ đỏ từ trọng tài, cầu thủ mang áo số 3 của đội chủ nhà đã lao vào khiêu khích, dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc với anh. Vốn nóng tính và Hà Nội FC đang thua, Samson đã không kiểm soát được hành động của mình, lao vào đấm thẳng vào mặt cầu thủ đối phương.Hành động của Samson có thể khiến anh nhận án phạt nặng của Liên đoàn bóng đá châu Á, tuy nhiên, cầu thủ người Nigeria cũng muốn được làm rõ những lời lẽ lăng mạ và phân biệt chủng tộc của cầu thủ CLB Ceres Negros với anh.Trên thế giới, những vụ liên quan đến phân biệt chủng tộc luôn bị xử phạt rất nặng. CLB Hà Nội FC cho biết họ cũng sẽ có những báo cáo về việc này với AFC.“Tôi xin gửi lời xin lỗi tới CLB Hà Nội, tới các CĐV vì hành động của mình đã khiến đội bóng gặp khó khăn”, Samson chốt lại bằng lời xin lỗi sau hành động không đẹp của mình.Ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, CLB Hà Nội sẽ gặp Felda United trên sân Mỹ Đình 18h30 ngày 3/05. Với trận thua 2-6 trước Ceres-Negros, Hà Nội FC đang gặp khó khăn trong việc giành vé trực tiếp dự bán kết khu vực Đông Nam Á.
Real đồng ý bán Morata cho ChelseaTheo Don Balon, Chủ tịch Nhà trắng, Florentino Perez đã đồng ý bán Alvaro Morata  cho Chelsea.Do ít được ra sân dưới thời HLV Zidane nên Morata đã bày tỏ ý định ra đi, mà cụ thể là đến Stamford Birdge, nơi có thuyền trưởng Antonio Conte đánh giá rất cao tài năng của anh.Mới đây, Morata cũng đã gặp đội trưởng Sergio Ramos nói rõ ý định và nhờ cậy tác động. Và thông tin mới nhất, ông trùm Perez đã gật.Tuy nhiên, có những suy đoán rằng, phía Chelsea phải để Eden Hazard đến Bernabeu theo chiều ngược lại, như một phần trong hợp đồng. Hiện bạn gái Morata được cho đang liên hệ tìm nhà ở London.Mourinho "sửa sai" cho Van GaalTờ Mirror cho hay, Jose Mourinho đang tìm cách mua lại hậu vệ Michael Keane (Burnley) mà MU đã bán 2 năm trước dưới thời HLV Louis Van Gaal.Kể từ đó, cầu thủ 24 tuổi đã có những tiến bộ vượt bậc, chơi ấn tượng ở Premier League, nên đã được gọi vào tuyển Anh. Mourinho nhìn thấy rằng, "người cũ" của Quỷ đỏ là lựa chọn cần thiết cho đội hình hiện tại của ông.Ngoài vấn đề ở hàng công thì nơi hậu tuyến Mourinho cũng chưa hài lòng và yên tâm, nên muốn có sự "nâng cấp" cho mùa tới. Và ông tính toán đưa Keane trở lại, người được định giá ở tầm 30 triệu bảng, hiện được cả Chelsea, Liverpool và Tottenham tăm tia.MU cho thấy sẵn sàng đưa "người cũ" trở lại Old Trafford, nếu đạt tiến bộ vượt bậc ở nơi khác. Điển hình là Paul Pogba, trở về từ Juventus hồi năm ngoái, với giá siêu đắt.Ronaldo sẽ đánh bại MessiCựu danh thủ Gary Neville tin rằng, đồng đội cũ ở MU một thời,  Crtistiano Ronaldo sẽ vượt qua Leo Messi về thành tích sự nghiệp cũng như ở đỉnh cao danh vọng lâu hơn.Ronaldo và Messi cạnh tranh nhau danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trong 10 năm qua, trong đó siêu sao Argentina thâu tóm 5, còn số 7 huyền thoại ở Bernabeu gặt 4. Với hat-trick vào lưới Bayern vừa rồi, Ronaldo chính thức chạm mốc 100 bàn ở Champions League, đang cùng Real bay cao ở cả mặt trận châu Âu lẫn La Liga.Neville bình luận trên nhà đài Sky Sports: "Tôi nghĩ Cristiano sẽ chơi lâu hơn Leo Messi và khi kết thúc sự nghiệp, con số bàn thắng mà cậu ấy ghi được cũng sẽ nhiều hơn số 10 của Barca. Cậu ấy sẽ tiếp tục làm những điều đáng kinh ngạc và còn chơi bóng dài dài".Ronaldo hiện 32 tuổi, còn Messi 29.
Dựa trên nền tảng là hàng thủ vững chãi, Juventus đã hất cẳng Barca ra khỏi tứ kết Champions League mà không để lọt lưới bàn nào ở cả hai lượt trận đi và về.Hạnh phúc sau khi đánh bại đối thủ với tỉ số chung cuộc 3-0, HLV Allegri chia sẻ trên Mediaset Premium: "Chuyện Barca không thể ghi bàn trong hai lượt trận là điều hiếm khi xảy ra.Các cầu thủ cần nhận ra rằng, họ còn có thể chơi tốt hơn nữa. Chúng tôi đang dần cải thiện. Tôi cảm thấy hạnh phúc với những gì học trò đã làm được.Mọi người hẳn thấy sự bất thường trong buổi tối nay. Khi Barzagli vào thay Dybala, có cảm giác Juventus có thể chơi cả ngày mà không bị thủng lưới trước Juventus."Hiện Juventus đang hướng đến cú ăn ba lịch sử, khi đã lọt vào chung kết Coppa Italia, bán kết Champions League và ở Serie A đang dẫn đầu, bỏ cách đội xếp sau 8 điểm."Chúng ta phải dành những lời khen cho các cầu thủ về những gì họ làm được ở mùa giải này. Đã có sự tiến bộ, lọt vào bán kết sau khi vượt qua đối thủ đẳng cấp cao.Juve đã phòng ngự rất tốt, tuy nhiên chưa tận dụng được thời cơ phản công. Barca luân chuyển bóng rất nhanh và chỉ có một Juve xuất sắc mới có thể chặn đứng được họ."
Không thể tái lập chiến tích tương tự như chiến thắng 6-1 trước PSG, Barca phải nhường tấm vé đi tiếp cho "bà đầm già" sau khi thua tan nát 0-3 ở trận lượt đi.Tại Nou Camp, Barca đã có không ít cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, Messi, Suarez hay Neymar không một lần xuyên thủng được mành lưới Buffon. Dẫu vậy, Enrique vẫn tự hào về màn trình diễn của các học trò."Chúng tôi đã chiến đấu cho đến phút cuối cùng. Điều quan trọng là các cầu thủ đã nỗ lực hết sức, cố gắng bằng mọi cách để có thể tìm kiếm bàn thắng.Trong thế trận chặt chẽ, học trò của tôi có rất ít thời gian để xử lý. Barca đã tung ra một vài pha dứt điểm trúng cầu môn. Chúng tôi tấn công liên tục, khát khao ghi bàn nhưng bóng không chịu vào lưới.Juventus cũng có cơ hội để tổ chức phản công. Thật khó cho cầu thủ của tôi để kiểm soát được cường độ liên tục, sau khi giành lại được bóng.Có lẽ, Barca xứng đáng với một chiến thắng hôm nay hơn, nhưng xét toàn cục, Juventus vào bán kết là điều không phải bàn cãi.Hiệp một kém cỏi ở Turin khiến chúng tôi phải trả giá đắt. Sang hiệp hai, chúng tôi có nhiều cơ hội hơn đối thủ dù Ter Stegen phải vào lưới nhặt bóng thêm lần nữa."Barca sẽ phải nhanh chóng quên đi thất bại ở đấu trường châu Âu, bởi ngay cuối tuần này họ sẽ đương đầu kình địch Real trong trận siêu kinh điển tại La Liga."Chúng tôi có cơ hội lên ngôi đầu nếu thắng Real ở cuộc chạm trán tới đây. Đó là thời cơ tốt của Barca. Giờ là lúc chúng tôi cần tập trung vào 2 giải đấu còn lại."
Trận đấu giữa U20 Việt Nam và U23 Borussia Moenchengladbach diễn ra muộn hơn 1 tiếng so với dự kiến. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cùng “quân xanh” thi đấu trên sân Trung tâm huấn luyện trẻ Fohlenplatz (Monchengladbach, Đức). Nhiệt độ tại sân khá lạnh, khoảng 9 độ C.Ở trận đấu này, HLV Hoàng Anh Tuấn không có sự phục vụ của 3 trụ cột Tiến Dũng, Tấn Sinh (chấn thương) và Quang Hải (đang bận thi đấu tại AFC Cup cùng CLB Hà Nội). HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng đội hình xuất phát với những cầu thủ tốt nhất, gồm: Sĩ Huy (thủ môn); Đoàn Văn Hậu, Trọng Đại, Tấn Tài, Đình Trọng; Minh Dĩ, Thái Quý, Tiến Dụng, Thanh Hào; Trần Thành, Đức Chinh.Dù chỉ là đội bóng đang chơi ở giải hạng 4 Đức, nhưng U23 Borussia Moenchengladbach thể hiện rõ sự nổi trội về trình độ so với U20 Việt Nam. Bên cạnh đó, thể hình, thể lực của các cầu thủ chủ nhà cũng là một lợi thế.Với tính chất giao hữu, hai đội nhập cuộc rất cởi mở. HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các học trò chơi phòng ngự phản công. U20 Việt Nam không có nhiều cơ hội để cụ thể hóa thành bàn thắng. Trong suốt 45 phút đầu tiên, các chân sút Việt Nam chỉ có 2 tình huống đáng chú ý, nhưng đều không thắng được thủ thành đối phương. Nhưng đây là hiệp đấu lối chơi của U20 Việt Nam được vận hành rất tốt. Các tuyến đều có sự di chuyển hợp lý, chơi gắn kết và rất có nét.Trong khi đó, sau môt số cơ hội bị bỏ lỡ, cầu thủ số 10 của U23 Borussia Moenchengladbach là Sezer Bilal dứt điểm cận thành mở tỷ số trận đấu trong hiệp đấu đầu tiên.Sang hiệp 2, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có nhiều sự thay đổi về nhân sự để các cầu thủ có cơ hội được cọ xát với đối thủ mạnh. Đây tiếp tục là hiệp đấu U20 Việt Nam chơi tốt, không để đối thủ ghi thêm bàn thắng nào.Có mặt trực tiếp trên sân, BLV Quang Huy đánh giá đây là một trận đấu U20 Việt Nam đã triển khai đấu pháp rất tốt, chơi chặt chẽ và rất có đường nét trước đối thủ có thể hình cao to. BLV Quang Huy tin rằng sau những trận đấu như vậy, các cầu thủ U20 Việt Nam sẽ trưởng thành hơn rất nhiều.Theo kế hoạch, Ngày 23/4 tới, vào lúc 15h30 (20h30 giờ Việt Nam), U20 Việt Nam sẽ gặp đối thủ tiếp theo là U21 Roda JC trên SVĐ Seghemanstraat (Hà Lan).Video tình huống U20 Việt Nam tổ chức phòng ngự trước đợt tấn công của U23 Borussia Moenchengladbach:
Muốn lật ngược tình thế sau khi thua tan tác 0-3 trên sân Juve chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng. Mọi kỳ vọng của Barcelona được đặt lên đôi chân Lionel Messi. Tuy nhiên, lối chơi phòng ngự chặt chẽ, áp sát liên tục không cho đối thủ thời gian xử lý bóng, Buffon và các đồng đội đã hoàn toàn vô hiệu hóa Messi.Ở hiệp một, tiền đạo 28 tuổi này tung ra một cú dứt điểm sạt cột dọc. Qua giờ giải lao, anh có một cơ hội ngon ăn khác như lại kết thúc vọt xà.Thống kê từ Opta cho hay, cả 5 cú sút của Messi trận này đều không đi trúng cầu môn. Kể từ sau lần chạm trán BATE hồi năm 2011, Leo Messi mới lại dứt điểm tệ đến thế.Ngôi sao sáng giá nhất trên hàng công "im tiếng", hai người còn lại là Luis Suarez và Neymar cũng "tắt điện" toàn tập trước khối bê tông dán mác Juventus.Bất lực trong việc xé lưới Buffon, thầy trò HLV Luis Enrique đành ngậm ngùi dừng bức ở tứ kết. Họ cũng cần nhanh chóng xốc lại tinh thần, để chuẩn bị cho đại chiến El Clasico diễn ra cuối tuần này.
Thất bại chung cuộc 0-3 sau hai lượt trận khiến thầy trò HLV Enrique đành ngậm ngùi nhìn Juventus lấy vé bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu ở cấp độ CLB.Dưới đây là những khoảnh khắc "Bà đầm già" thành Turin khiến Messi và các đồng đội khóc hận ngay tại thánh địa Nou Camp.
Với sự góp mặt của U19 Việt Nam, U19 HAGL, U19 Gwangju (Hàn Quốc), U19 Đài Loan và U19 Myanmar, giải U19 Quốc tế 2017 hứa hẹn sẽ diễn ra hấp dẫn.Hai đội bóng được quan tâm nhất tại giải U19 Quốc tế 2017 chính là U19 Hoàng Anh Gia Lai và U19 Việt Nam. U19 HAGL chính là lứa đàn em của nhiều tuyển thủ quốc gia như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh… tại Học viện HAGL Arsenal JMG dưới sự chỉ đạo của HLV Guillaume Graechen. Đội bóng với đa phần cầu thủ U17 này cũng đã gây ấn tượng trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc cách đây không lâu khi giành chiến thắng trong 4/6 trận đã đấu.Về phía U19 Việt Nam, sẽ có một số gương mặt thuộc U20 Việt Nam và đứng trước cơ hội có tên trong thành phần dự VCK U20 World Cup 2017, nên họ sẽ rất quyết tâm đạt thành tích cao tại giải, nhằm gây ấn tượng với HLV Hoàng Anh Tuấn. 5 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 2 đội nhất và nhì tranh chung kết, 2 đội xếp hạng ba và tư vòng loại tranh hạng ba chung cuộc. Đội vô địch sẽ nhận phần thưởng là 10.000 USD, đội hạng nhì là 6.000 USD, đội hạng ba là 4.000 USD, đội hạng tư là 2.000 USD.Toàn bộ 12 trận đấu của giải U19 Quốc tế 2017 sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh Bóng đá TV, Đài Phát thanh Truyền hình Khánh Hòa. Ngoài ra, các kênh như VTC3, HTV thể thao, kênh Youtube VFF Channel cũng sẽ tường thuật trực tiếp các trận đấu.
Đội hình thi đấu:Barcelona: Ter Stegen 7, Roberto 8 (Mascherano, 78), Pique 8, Umtiti 7, Alba 7, Busquets 8, Rakitic 6 (Alcacer, 58), Iniesta 8, Neymar 7, Suarez 7, Messi 7Juventus: Buffon 8, Dani Alves 8, Bonucci 9, Chiellini 9, Alex Sandro 8, Khedira 7, Pjanic 8, Cuadrado 8 (Lemina, 84), Dybala 7 (Barzagli, 75), Mandzukic 7, Higuain 7 (Asamoah, 88)Vĩnh Tường
Bất lợi sau trận lượt đi, Dortmund muốn lao lên đánh đòn phủ đầu trên sân Stade Louis II. Tuy nhiên, ý đồ của thầy trò Tuchel bị phá sản ngay phút thứ 3.Trong pha lên bóng bên cánh trái, Mendy tung cú đá căng buộc thủ thành Burki phải đẩy bóng ra. Mbappe ập vào đá bồi rất nhanh vào góc gần mở tỉ số trận đấu.Hai đội đang đôi công với hàng loạt cơ hội được tạo ra. Sau tình huống Reus dứt điểm đúng vào vị trí của thủ thành Subasic, đến lượt Sahin đá phạt chân trái dội cột dọc.Buộc phải dâng cao tìm bàn thắng, Dortmund để lộ nhiều khoảng trống dưới hàng thủ. Phút 17, Lemar tạt đẹp bên cánh trái cho Falcao bay người đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Monaco.Thi đấu có phần chuệch choạc, HLV Tuchel quyết định thay đổi về nhân sự, tung tiền đạo Dembele vào sân thay Durm. Mặc dù vậy, tuyến tiền vệ Dortmund đang tỏ ra lép vế so với Monaco.Khoảng thời gian cuối hiệp một, Dortmund bắt đầu kiểm soát được cuộc chơi. Guerreiro có tình huống thoát xuống bên cánh trái rất trống trải. Đáng tiếc là đường chuyền cuối cùng bị hậu vệ Monaco chặn lại.Ngay sau giờ giải lao, Dembele có pha đột phá kỹ thuật bên cánh phải rồi trả ngược vào trong cho Marco Reus volley cận thành tung lưới Subasic.Mbappe vẫn là mối nguy hiểm tiềm tàng bên phần sân Dortmund. Anh vừa có pha đi bóng khéo léo nhưng đường chuyền vào bị Burki dùng chân cản phá. Thủ môn đội khách tiếp tục tung người cứu thua sau quả đánh đầu của Jemerson.Phút 65, Falcao có cơ hội tuyệt vời để nâng tỉ số lên 3-1. Đáng tiếc là cú bấm bóng qua đầu thủ môn Burki lại đưa bóng đi qua xà ngang.Đội chủ nhà đang chơi phòng ngự phản công vô cùng sắc sảo. Mbappe vừa lẻn xuống rất thoát rồi tung ra cú đá chìm vào góc xa. Tuy nhiên, Burki đã bay người đẩy bóng đi hết đường biên ngang.Có phần bị khớp về tâm lý nên Dortmund thi đấu rất rời rạc. Trái lại, Monaco vẫn cực kỳ nguy hiểm trong những tình huống phản công.Phút 82, hậu vệ đội khách chuyền bóng bất cẩn. Thomas Lemar cướp được rồi căng ngang cho tiền đạo vừa vào sân thay người Germain dứt điểm chính xác nâng tỉ số lên 3-1.Khoảng thời gian ít ỏi còn lại, Aubameyang và Pulisic có những cú dứt điểm nguy hiểm nhưng không thể có thêm bàn gỡ cho Dortmund.Thua toàn diện 3-6 chung cuộc, thầy trò Tuchel ngậm ngùi dừng bước ở tứ kết. Trong khi đó, Monaco tiếp đà thăng hoa với lối đá tấn công tốc độ đầy biến ảo, góp mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất của Real Madrid, Atletico Madrid và Juventus.Đội hình ra sân:Monaco: Subasic 6; Toure 6, Glik 6.5, Jemerson 6.5, Mendy 7; Silva 6, Moutinho 6.5, Bakayoko 6.5, Lemar 8; Falcao 7 (Dirar 67, 6), Mbappe 7 (Germain 80)Dortmund: Burki 5; Piszczek 5, Papastathopoulos 5.5, Ginter 5.5; Durm 5 (Dembele 26, 7), Weigl 5.5, Sahin 6, Guerreiro 5.5 (Pulisic 72, 6); Kagawa 6, Reus 7; Aubameyang 5.5Bàn thắng: Mbappe 3', Falcao 17', Germain 82' - Reus 48'* Anh Tuấn
Kể từ ngày chuyển đến sân Công viên các Hoàng tử năm 2015, Aurier dần khẳng định được chỗ đứng bên hành lang cánh phải, với lối chơi tốc độ và không ngại va chạm.Tuy nhiên, hậu vệ 24 tuổi này lại gặp khá nhiều rắc rối bên ngoài sân cỏ. Aurier từng nhận án tù treo 2 tháng vì tấn công cảnh sát. Bất chấp điều đó, Mourinho vẫn muốn đưa tuyển thủ người Bờ Biển Ngà về sân Old Trafford.Theo tờ L’Equipe, thời gian qua, đại diện Aurier đã có hàng loạt cuộc thương thảo với phía MU. Đôi bên đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng sơ bộ. Theo đó, Aurier sẽ đến Manchester hè tới với mức giá khoảng 25 triệu bảng.Anh cũng có cơ hội tái ngộ với đồng hương Eric Bailly. Aurier sẽ cạnh tranh trực tiếp vị trí chạy cánh phải với Antonio Valencia. Mourinho xem Aurier như là giải pháp lâu dài ở vị trí này.Barca ủ mưu đưa Guardiola trở lại Nou CampLãnh đạo Barcelona đang tìm kiếm một nhà cầm quân mới lên thay Luis Enrique, người tuyên bố sẽ ra đi vào cuối mùa giải này.Trong số các ƯCV được nhắc đến, có cả Antonio Conte và Jurgen Klopp. Tuy nhiên, chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha Terry Gibson cho rằng, Barca lên mời lại Guardiola trước khi nghĩ đến những nhà cầm quân khác."Cuộc gọi đầu tiên của tôi sẽ là Pep Guardiola. Hay thử thách tình yêu của ông ta với Man City đến đâu. Nếu Pep từ chối thì mới chuyển hướng sang cái tên khác.Cuộc gọi thứ hai nên là Simeone. Đây là HLV tài năng, có phẩm chất chỉ huy và tôi nghĩ, mọi cầu thủ đều muốn làm việc cùng Simeone."Neuer dính chấn thương nặngThủ thành Bayern - Manuel Neuer đối diện nguy cơ nghỉ phần còn lại của mùa bóng, sau khi dính chấn thương bàn chân ở trận đấu với Real.Được biết, Neuer bị đau sau tình huống Ronaldo ghi bàn thứ 3 cho đội bóng Hoàng gia. Dẫu vậy, thủ thành người Đức vẫn gắng gượng thi đấu đến hết 120 phút.Dòng thông báo từ phía CLB Bayern Munich cho hay: "Manuel Neuer bị rạn xương bàn chân trái trong thất bại trước Real. Thủ môn người Đức bị đau lúc Ronaldo ghi bàn thứ ba trong hiệp phụ.Ngay khi trở về Munich, Manuel Neuer sẽ tiến hành chụp chiếu để xác định mức độ nghiêm trọng của chấn thương."
Video tổng hợp trận đấu:browser not support iframe.Nếu có 3 điểm trên đất Philippines chiều tối nay, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ giành vé vào vòng knock-out sớm 1 lượt đấu.Dù nhập cuộc quyết tâm và tạo ra được thế trận khá tốt trong những phút đầu, nhưng Hà Nội FC bất ngờ bị thủng lưới ở phút thứ 13.Văn Kiên phạm lỗi với cầu thủ đội bạn trong vòng cấm và Bienve đã dễ dàng mở tỷ số cho Ceres. Ít phút sau, Ingreso nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà với cú sút từ xa đẹp mắt. Hi vọng được nhen nhóm cho Hà Nội FC ở phút 25 sau khi Thành Lương thực hiện cú sút phạt hiểm hóc, đánh bại thủ thành Muller, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Có bàn gỡ, Hà Nội FC liên tục gây sức ép về phía khung thành của đội chủ nhà nhưng bàn gỡ hòa thì vẫn chưa đến khi hết Văn Quyết rồi Moses bỏ lỡ những cơ hội tương đối rõ ràng. 45 phút đầu tiên khép lại với phần thắng 2-1 tạm nghiêng về đại diện Philippines. Ngay đầu hiệp hai, Ceres tăng tốc và họ đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 53 sau cú dứt điểm góc hẹp của Fernando Rodríguez. Đến lúc này, HLV Chu Đình Nghiêm liền tung Hoàng Vũ Samson vào sân với hi vọng cải thiện tình hình. Thế nhưng Samson đã không thể đáp lại sự tin tưởng của HLV họ Chu khi anh phải nhận thẻ đỏ chỉ 5 phút sau khi vào sân vì dùng "thiết đầu công" với hậu vệ đối thủ. Chơi thiếu người, Hà Nội FC không thể chống lại những pha tấn công liên tiếp của đối thủ. Hệ quả là Fernando Rodríguez, Jason de Jong và Bienve dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa cho Ceres, xen giữa các bàn thắng này là cú sút penalty thành công của Đỗ Hùng Dũng. Thua chung cuộc 2-6, Hà Nội FC vẫn chỉ có 8 điểm và sẽ cần phải đánh bại được Felda United ở lượt trận sau thì mới có thể giành quyền đi tiếp ở AFC Cup năm nayĐội hình ra sân:Ceres Negros (4-2-3-1): Muller; Munoz (Pasinabo 76’), Kawase (Woodland 69’), Super, Christiaens; Ingreso, Manuel Ott; Porteria, Bienve, Ramsay; Fernando Rodriguez (de Jong 80’).Hà Nội FC (4-1-4-1): Văn Công; Văn Kiên, Duy Mạnh, Silva, Ngọc Đức (Đức Huy 61’); Moses; Văn Quyết (Samson 57’), Hùng Dũng, Thành Lương, Quang Hải (Thành Chung 74’); Loris.
Tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang xoay quanh hoạt động của nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson của Mỹ với nhiều thông tin trái chiều. Vị trí của tàu sân bay này có ý nghĩa chiến lược, nhất là sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12.4 tuyên bố: “Chúng tôi điều một hạm đội, rất uy lực” đến khu vực.  Bắt đầu tiến về bán đảo Triều Tiên  Ngày 8.4, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ thông báo nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson vừa kết thúc chuyến thăm Singapore và “đi về phía bắc” thay vì đến Úc theo lịch trình, khiến truyền thông thế giới đồn đoán nhóm tàu này đang hướng về bán đảo Triều Tiên. Đến ngày 18.4, trang Defense News bất ngờ tiết lộ nhóm tàu sân bay Carl Vinson lại đi qua eo biển Sunda vào nam Ấn Độ Dương, tức còn cách xa bán đảo Triều Tiên hàng ngàn ki lô mét.  Mới đây, Chuẩn đô đốc Jim Kilby, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson xác nhận nhóm tàu này đã tham gia tập trận với Úc và chuẩn bị tiến đến vùng biển gần bán đảo Triều Tiên. Ông Kilby viết trên trang Facebook của tàu Carl Vinson hôm qua rằng việc điều động được kéo dài thêm 30 ngày để hiện diện tại khu vực nói trên. “Sứ mệnh của chúng tôi là đảm bảo cam kết kiên định với các đồng minh ở Ấn Độ Dương và châu Á - Thái Bình Dương”, ông chia sẻ.  Trang USNI News ngày 19.4 dẫn lời ông David Benham, người phát ngôn Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ xác nhận nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson đã hoàn tất cuộc diễn tập với Úc ở vùng biển quốc tế gần bờ biển bang Tây Úc, hiện đang vào Biển Đông để lên phía bắc. Dự kiến nhóm tàu này sẽ đến gần bán đảo Triều Tiên vào cuối tuần tới.  Nhầm lẫn thông tin?  Trong khi đó, CNN đưa tin có thể nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson đã không đến vùng biển gần bán đảo Triều Tiên trước đó là do có nhầm lẫn trong trao đổi thông tin giữa các bộ ngành với giới chỉ huy quân sự. Thông tín viên cao cấp của CNN phụ trách các vấn đề Nhà Trắng là ông Jim Acosta hôm qua đã công bố thông tin bất ngờ này trên tài khoản Twitter. “Quan chức cấp cao của Nhà Trắng đổ lỗi cho việc hiểu lầm trong quá trình trao đổi thông tin dẫn đến hậu quả là tàu sân bay Carl Vinson không ở đúng vị trí mà chính quyền Washington từng tuyên bố”, ông tiết lộ.  Trong một diễn biến khác, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm qua lên tàu sân bay Ronald Reagan ở căn cứ hải quân tại Yokosuka (Nhật Bản), khẳng định cam kết của Mỹ với các đồng minh tại châu Á - Thái Bình Dương. Ông cũng đưa ra lời cảnh báo cứng rắn đối với “mối đe dọa cấp bách và nguy hiểm nhất tại khu vực”, nhấn mạnh Mỹ và đồng minh đang chuẩn bị đáp trả nguy cơ tấn công từ Triều Tiên bằng vũ lực “vượt trội”.  Các quan chức quốc phòng Mỹ, Nhật và Hàn Quốc ngày 19.4 cũng ra thông cáo chung kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa, cũng như dừng “các hành động khiêu khích”.
Theo trang tin Tuần duyên Mỹ, buổi lễ giải ngũ tàu tuần duyên Morgenthau dài 115 m, lượng choán nước 3.250 tấn này diễn ra tại Honolulu, bang Hawaii, với sự tham dự của phó Đô đốc Fred Midgette, tư lệnh lực lượng tuần duyên khu vực Thái Bình Dương; cùng các sĩ quan và thủy thủ của con tàu.  “Lịch sử hoạt động của tàu Morgenthau cho thấy khả năng của Lực lượng Tuần duyên trong việc thực hiện các sứ mệnh đa dạng và quan trọng đối với sự an toàn và thịnh vượng của đất nước chúng ta”, phó đô đốc Fred Midgette nói. Ông cũng tuyên dương đội ngũ phục vụ trên tàu Morgenthau thời gian qua.        Sau buổi lễ, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ xúc tiến việc bàn giao tàu Morgenthau cho Việt Nam theo Đạo luật hỗ trợ nước ngoài (Foreign Assistance Act). Luật này cho phép chuyển giao dưới dạng viện trợ các khí tài quốc phòng dư thừa cho các chính phủ nước ngoài thân hữu.  Cơ quan Hợp tác an ninh quốc phòng Mỹ (DSCA) trong báo cáo công bố ngày 13.4.2017 cũng đã liệt kê việc cung cấp tàu tuần duyên Morgenthau cho Việt Nam, vốn được thông qua từ tháng 10.2016.  Ngày 3.8.2016, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm có chuyến công tác đến Hawaii và đã lên thăm tàu Morgenthau, theo Bộ Chỉ huy tuần duyên Mỹ ở Hawaii.        Tàu tuần duyên Morgenthau (WHEC 722) thuộc lớp tàu Hamilton được đóng vào những năm 1960. Tàu Morgenthau gia nhập biên chế Tuần duyên Mỹ ngày 10.3.1969, là chiếc thứ 8 trong tổng số 12 chiếc loại này do tập đoàn Avondale Shipyards ở New Orleans (bang Louisiana) đóng. Hamilton là lớp tàu tuần duyên thuộc loại lớn nhất của Mỹ, dài 115 m, ngang rộng nhất 13 m, mớn nước 4,6 m, lượng choán nước 3.250 tấn, có sàn đáp và nhà chứa trực thăng. Tàu Morgenthau có 2 tổ máy diesel và 2 tổ máy turbin khí, tốc độ tối đa 53,7 km/giờ, tầm hoạt động đến 22.530 km. Tàu có 160 sĩ quan và thủy thủ, hoạt động liên tục 45 ngày trên biển.  Lớp tàu Hamilton vũ trang 1 pháo 76 mm loại Otobreda, 1 pháo bắn nhanh Gatling 6 nòng 20 mm Phalanx điều khiển bằng radar, 2 pháo 25 mm M242, nhiều đại liên 12,7 mm M2 Browning, súng máy hạng nhẹ M240. Tàu còn có radar phòng không và radar tìm kiếm mặt nước.        Thời chiến tranh lạnh, tàu Morgenthau như các tàu lớp Hamilton còn trang bị khả năng săn tàu ngầm. Tàu này từng có mặt ở nhiều điểm nóng trên thế giới. Từ năm 2013, tàu được biên chế cho lực lượng tuần duyên đóng ở Hawaii.  Đến nay đã có 8 tàu tuần duyên lớp Hamilton được Mỹ viện trợ trong khuôn khổ Đạo luật hỗ trợ nước ngoài (Foreign Assistance Act, do Bộ Ngoại giao chủ trì) cho các nước Nigeria (2 chiếc), Philippines (3), Bangladesh (2) và nay là Việt Nam. Hiện Tuần duyên Mỹ còn 4 chiếc lớp Hamilton và đang được bổ sung lớp tàu tuần duyên Legend hiện đại hơn (hiện mới có 3 chiếc).        Tại Đông Nam Á, Philippines sở hữu đến 3 tàu lớp Hamilton do Mỹ viện trợ. Chiếc đầu tiên là Hamilton được Philippines đặt lại tên Gregorio Del Pilar (2011), trở thành soái hạm của hải quân nước này. Hai chiếc khác mang tên Ramon Alcaraz (2013) và mới nhất là Andrés Bonifacio (2016).
AFP dẫn lời một người phát ngôn cảnh sát cho biết các tên cướp tấn công khi nạn nhân 29 tuổi đang kéo va li ra bãi đỗ xe ở thành phố Fukuoka giữa ban ngày.    Bọn cướp xịt hơi cay vào mặt doanh nhân trẻ, cướp va li rồi lên xe hơi tẩu thoát, người phát ngôn cho biết thêm. Va li đựng tiền ước tính nặng khoảng 38 kg.  Mặc dù người dân Nhật Bản vẫn ưu tiên dùng tiền mặt, nhưng hiếm có người nào mang một số tiền lớn như vậy. Nhật Bản có tỉ lệ tội phạm thấp và những kiểu cướp giật trên đường hiếm khi xảy ra.  Một vụ cướp giữa ban ngày từng xảy ra ở thành phố Fukuoka hồi tháng 12.2016. Bọn cướp giả dạng cảnh sát, chặn một nhóm người và tịch thu các va li chứa vàng mà họ định mang đi bán. Các va li này chứa trên 100 kg vàng, tổng trị giá 600 triệu yen (5,2 triệu USD).    Nhóm cảnh sát giả mạo nói với nhóm người này rằng đây là hàng lậu. Tưởng là cảnh sát thật, các nạn nhân đã giao va li chứa vàng cho những tên cướp và đứng đó nhìn chúng lái xe tẩu thoát.
Theo Reuters, giới chức tòa án ở thủ đô Islamabad lý giải rằng hiện chưa có đủ chứng cứ để buộc tội tham nhũng đối với ông Sharif.  Phán quyết trên đồng nghĩa với việc Thủ tướng Sharif vẫn tiếp tục giữ chức.  Tòa án Tối cao Pakistan hồi cuối năm ngoái đã phải mở cuộc điều tra những cáo buộc tham nhũng đối với ông Sharif và người thân của ông này sau khi Hồ sơ Panama được công bố hồi đầu năm 2016 cho thấy gia đình ông sở hữu nhiều công ty và tài sản ở nước ngoài.  Thủ tướng Sharif và gia đình đã bác bỏ mọi cáo buộc trên.   Nhà lãnh đạo Pakistan khẳng định tài sản của gia đình ông được tích lũy trong nhiều thập niên trước khi ông gia nhập chính trường.  Tuy vậy, phe đối lập khi đó đã dọa tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn nếu tòa án không mở cuộc điều tra nhằm vào gia đình ông Sharif.  Trước đó, lực lượng cảnh sát chống bạo động khoảng 1.500 người đã được huy động đến tòa án nhằm ngăn chặn mọi cuộc biểu tình có thể nổ ra theo sau phán quyết của các thẩm phán.
Những bà nội trợ thường lên Facebook tán gẫu những tưởng kiếm thêm thu nhập khi tham gia một phi vụ làm ăn trên mạng do một chủ tài khoản Facebook tổ chức, nào ngờ mất cả chì lẫn chài.    Cơ quan cảnh sát phụ trách tội phạm trên mạng ở Thái Lan hôm 19.4 cho biết hơn 100 nạn nhân cầu cứu cơ quan này vì bị một người mà họ chưa từng biết mặt lừa, theo tờ Matichon. Đại tá Sayam Boonsom, cục phó Cục cảnh sát tội phạm công nghệ, cho biết thông qua đấu giá vàng thỏi hoặc trang sức, chủ tài khoản Facebook Ratchuda Thongyaem đã chiếm đoạt hàng tỉ đồng.   Chiêu thức của chủ tài khoản là đưa giá  thấp gần một nửa so với  thị trường, khiến nhiều người hám lời lao vào. Họ trả giá cho những món hàng và chốt ở mức thấp hơn thị trường từ 3.000-5.000 baht (2-3 triệu đồng). Khi trúng đấu giá, các nạn nhân chuyển tiền cho chủ tài khoản  Ratchuda Thongyaem. Tuy nhiên, thay vì nhận được hàng, các nạn nhân chỉ nhận được sự im lặng từ chủ tài khoản.  Naiphaporn Promsaeng, 32 tuổi, nhân viên văn phòng - một trong những nạn nhân kể cô biết chủ tài khoản Ratchuda Thongyaem trên mạng khoảng 6 tháng trước khi quyết định tham gia. Cô nói đã tham khảo kỹ hàng hóa cũng như vụ tổ chức đấu giá thông qua mạng này. Sự thật thì ban đầu việc làm ăn có suôn sẻ, chủ tài khoản  Ratchuda Thongyaem có giao hàng thông qua đường bưu điện sau khi nhận được tiền. Và cô Naiphaporn kiếm được chút lợi nhuận từ những phi vụ này.    Các nạn nhân tại cơ quan cảnh sát phụ trách tội phạm công nghệ trên mạng Matichon    Tuy nhiên, khoảng tháng 2 và 3.2017, cô nhận thấy có dấu hiệu không bình thường khi liên lạc với chủ tài khoản, người cố tình tránh né giao hàng, đặc biệt đối với những món  có giá trị lớn. Tìm hiểu, cô mới tá hỏa có nhiều người bị lừa tương tự như mình, cả trăm nạn nhân rơi vào bẫy của Ratchuda Thongyaem.  Theo Matichon, tổng số tiền mà các nạn nhân khai báo với cơ quan điều tra là khoảng 60 triệu baht, gần 4 tỉ đồng. Chưa rõ còn những ai là nạn nhân của vụ lừa chưa đến cảnh sát để khai báo. Cảnh sát đang điều tra và truy tìm chủ nhân của tài khoản Ratchuda Thongyaem.   Trong khi cảnh sát đang làm nhiệm vụ, Ratchuda Thongyaem bất ngờ xuất hiện trên Facebook và đăng dòng thông báo, nói rằng mình "không trốn chạy" và cảm thấy “buồn” vì khách hàng đi báo cảnh sát. Người này còn hứa sẽ giao vàng cho khách vì đó cũng là "lời hứa" của mình với cảnh sát nhằm tránh hình phạt tù. Tuy nhiên, thông báo không cho biết khi nào sẽ giao hàng cũng như chủ tài khoản Ratchuda Thongyaem  đang ở đâu.
Động thái nói trên do một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc tiết lộ với Yonhap. Nguồn tin nói rõ: “WC-135 Constant Phoenix, một máy bay được sử dụng cho mục đích đặc biệt của Mỹ, đã có chuyến xuất kích hôm nay (20.4) trên bầu trời Đông Á”.   Nhiệm vụ của WC-135 Constant Phoenix là thu thập các mẫu thử từ bầu khí quyển để phát hiện và xác định một vụ nổ hạt nhân. Chuyến bay này nhằm kiểm tra xem liệu Triều Tiên có vừa tiến hành thử hạt nhân hay không.   Trước đó, Đài VOA dẫn một số nguồn tin chính phủ Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng có thể tiến hành đợt thử hạt nhân vào ngày 15.4 nhằm đánh dấu sinh nhật lần thứ 105 của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành (Kim Il-sung).   Thế giới đã thở phào nhẹ nhõm khi Bình Nhưỡng không thử hạt nhân mà chỉ tổ chức cuộc duyệt binh quy mô lớn trong ngày 15.4 vì nếu việc thử hạt nhân diễn ra, Mỹ có thể tiến hành tấn công Triều Tiên.  WC-135 Constant Phoenix đến căn cứ không quân Kadena trên đảo Okinawa của Nhật hồi đầu tháng này giữa lúc có chỉ dấu Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử hạt nhân. Theo Yonhap, hiện  có tin đồn rằng Triều Tiên đã thông báo cho Trung Quốc về kế hoạch thử hạt nhân.  Trong cuộc trả lời phỏng vấn với AP ngày 14.4, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song-ryol cho hay Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục thử hạt nhân “bất cứ khi nào bộ chỉ huy tối cao thấy cần”.
Theo 2 quan chức quốc phòng Mỹ kể với CNN, chính phủ Syria đã cho chuyển các máy bay chiến đấu tới sân bay quốc tế Bassel Al-Assad ngay sau khi Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat hôm 7.4 (theo giờ Việt Nam), phá hủy 24 máy bay chiến đấu.  Cuộc tấn công này nhằm đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 81 người chết hôm 4.4 mà Washington cáo buộc Damascus tiến hành từ các máy bay ở Shayrat. Chính quyền Syria đã phủ nhận mọi cáo buộc.  Sân bay quốc tế Bassel Al-Assad nằm  gần căn cứ Hmeymim là nơi bố trí các chiến đấu cơ của Nga đang hỗ trợ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Căn cứ Hmeymim, cùng với quân cảng ở thành phố Tartus, là một trong 2 cơ sở quân sự quan trọng của Nga ở Syria. Quân đội Nga cũng đã triển khai hệ thống tên lửa phòng không hiện đại S-400 cùng nhiều chiến đấu cơ tiên tiến như Su-30SM, Su-35S tại Hmeymim.        Một quan chức quốc phòng Nga cũng cho rằng chính phủ Syria đã chuyển hầu hết các chiến đấu cơ tới sân bay quốc tế Bassel Al-Assad. CNN dẫn lời giới quan sát cho rằng chính quyền Damascus có thể tính toán rằng Mỹ sẽ trở nên lưỡng lự hơn khi muốn tấn công vào khu vực gần nơi có căn cứ của Nga được bảo vệ bằng các hệ thống phòng không tối tân của nước này.
Hồi tháng 3, WikiLeaks phát tán hồ sơ được gọi là “Vault 7”, theo đó tiết lộ năng lực thao túng công nghệ của CIA như thâm nhập và kiểm soát các thiết bị điện tử, từ điện thoại, ti vi thông minh cho đến xe hơi.  CIA không công khai cho biết thời điểm hồ sơ bị trộm cũng như cách thức WikiLeaks nắm được thông tin. Tuy nhiên, cơ quan này cho hay thủ phạm nhiều khả năng là “tay trong” có thể truy cập các tập tin, và đặc biệt là những hồ sơ được lưu trong khu vực bảo mật cao, theo Đài CBS ngày 19.4.  Các chuyên gia đánh giá rằng “Vault 7” có vẻ như là đồ thật, nhưng CIA không đưa ra nhận xét gì về mức độ xác thực của thông tin này.  Thay vào đó, đại diện CIA Heather Fritz Horniak đã quở trách dữ dội WikiLeaks, cho rằng tổ chức này đang đẩy người dân Mỹ vào nguy cơ có thể tổn hại về mặt an ninh, với việc tiết lộ năng lực của cộng đồng tình báo trong nỗ lực bảo vệ người dân trước bọn khủng bố và những dạng kẻ thù khác.  Và trong lần phát biểu đầu tiên trên cương vị giám đốc CIA tại Washington vào ngày 13.4, ông Mike Pompeo cũng chỉ trích WikiLeaks vì đã công khai những tài liệu trên.  Giám đốc Pompeo còn cáo buộc quân đội Nga đã sử dụng WikiLeaks để phát tán tài liệu và thư điện tử gây hại cho đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử Mỹ.    Được biết, giới công nghệ đã chấn động khi biết được về sự tồn tại của công cụ xâm nhập thiết bị của CIA theo như tiết lộ của WikiLeaks. Tờ The Wall Street Journal đưa tin “mã tấn công” của CIA có thể truy cập và chiếm quyền điều khiển máy tính, điện thoại thông minh của các hãng như Apple, Google, Samsung, Microsoft, đặc biệt khi người dùng chưa kịp nâng cấp phần mềm hoặc các công ty chưa cung cấp bản vá lỗi an ninh kịp thời.
Theo tờ Senkai ngày 19.4, sau 4 ngày im lặng, nghi phạm Shibuya đã chịu mở miệng khai nhận lần đầu tiên vào ngày 18.4.  Theo đó, nghi phạm cho biết, vào buổi sáng 24.3 (ngày bé L.N.G.Linh mất tích), ông ta vẫn đưa các con mình tới trường Tiểu học Mutsumi số 2, thành phố Matsudo, tỉnh Chiba.  Tuy nhiên, nghi phạm phủ nhận có liên quan tới vụ sát hại bé Linh, và khăng khăng nói: “Tôi chỉ đưa con tới trường rồi quay về nhà” với lý do bị mệt.  Tuy nhiên lời khai này của Shibuya mâu thuẫn với các chứng cứ mà cảnh sát thu được trước đó.  Tóc và vân tay lạ trên xe nghi phạm  Theo ANN News ngày 19.4, cơ quan điều tra đã Nhật tìm được một lượng tóc và dấu vân tay lạ, không thuộc về nghi phạm Shibuya, trong chiếc xe cắm trại màu trắng mà nghi phạm rất ít sử dụng. Vật chứng đã được gửi đi giám định để xác minh liệu đây có phải là tóc và vân tay của bé Linh hay không.        Theo Yomiuri Online ngày 17.4, cảnh sát Chiba đã thu thập được hình ảnh đáng ngờ từ camera an ninh về chiếc xe cắm trại của Shibuya. Camera ghi nhận hình ảnh một bé gái với ngoại hình giống Linh đã lên chiếc xe này của nghi phạm vào đúng sáng 24.3. Nghi phạm được cho đã sử dụng chiếc xe để giấu bé Linh sau khi bắt cóc em.  Trên truyền hình Asahi của Nhật trước đó, một nhân chứng nam cũng xác nhận vào ngày 24.3, ông đã thấy bé Linh không đi về hướng trường học, không mang theo cặp sách và dường như đang gặp vấn đề gì đó. Vợ nhân chứng này cũng kể rằng bé đi ngược lại hướng trường học và không mang cặp sách.  Yahoo Japan cũng cho biết nghi phạm Shibuya từng trở về nhà vào lúc nửa đêm đúng ngày 24.3 khi bé Linh mất tích.  Mẹ bé Linh làm thơ tiễn con gái  Ngày 14.4, chị N.T.Nguyên (mẹ bé Linh) đã đăng tải lên Facebook cá nhân một bài thơ gửi con cùng rất nhiều hình ảnh trước kia của bé Linh rất hồn nhiên chụp hình tạo dáng bên những cây anh đào Nhật. Ngày 18.4, chị giới thiệu hình ảnh cậu bạn thân của Linh với chiếc huy chương vàng võ thuật và cho biết “Robb là bạn thân của Linh! Bạn ấy nói giành huy chương vàng để tặng Linh! Chiến thắng là vì Linh. Linh ở thiên đường chắc sẽ rất vui và nhớ mọi người nhiều lắm! Cám ơn con Robb!”.        Được biết, tấm lòng của bạn học khiến bố mẹ Linh không khỏi rơi nước mắt vì xúc động. Robb, 9 tuổi cũng là bạn học của Linh. Gia đình bé trai Robb này trước đây thường xuyên trông nom bé Linh khi bố mẹ bé bận đi làm. Linh cũng từng cùng gia đình bạn đi xem luyện tập võ thuật.  Sau khi trở lại Nhật vào ngày 16.4, chiều ngày 19.4, bố mẹ bé Linh đã lần đầu đến bờ kênh ở Abiko, nơi tìm được thi thể con gái. Nhiều cảnh sát tỉnh Chiba đã đi cùng họ xác nhận hiện trường và giải thích các chi tiết liên quan.  Bố Linh đã thắp hương và đặt hoa cho con, trong khi mẹ  bé đã bật khóc đau đớn.
Theo website Bộ Quốc phòng Pháp, cuộc tập trận đổ bộ này quy tụ lực lượng của Hải quân và Lục quân, chủ yếu là quân đoàn lê dương. Phía Hải quân có tàu đổ bộ chở trực thăng Dixmude (đóng vai trò chỉ huy trên biển), tàu hộ tống phòng không Cassard, tàu hộ tống săn ngầm Montcalm cùng nhóm tác chiến rà phá mìn.   Cuộc tập trận này diễn ra ở 2 tỉnh Hérault và Var ở phía nam nước Pháp, bên bờ Địa Trung Hải. Kịch bản tập trận là đổ bộ để giải thoát công dân Pháp đang mắc kẹt trong một cuộc khủng hoảng.        Bộ chỉ huy đánh chiếm đổ bộ được bố trí tại trung đoàn lê dương số 2. Tham gia đổ bộ từ tàu chiến lên bờ có các trung đoàn lê dương số 2, trung đoàn xe bọc thép số 6, trung đoàn cơ giới số 1, trung đoàn kỵ binh số 1, trung đoàn pháo binh, trung đoàn trực thăng chiến đấu. Có 15 xe lội nước chở quân, 12 xe bọc thép chiến đấu, 4 trực thăng Puma và Gazelle tham gia diễn tập.  Các toán lính lê dương cùng xe bọc thép từ hai tàu đổ bộ chở xe tăng và 1 tàu đổ bộ 2 thân tốc độ cao EDAR, xuất phát từ tàu mẹ Dixmude, đã đổ bộ đánh chiếm mục tiêu. Sau khi đổ bộ lên bãi biển, lực lượng Pháp đã cùng xe bọc thép và trực thăng tiến công đánh chiếm mục tiêu ở sâu hơn 30 km tính từ bờ biển.        Tàu đổ bộ chở trực thăng Dixmude là chiếc thứ 3 của lớp tàu Mistral thuộc Hải quân Pháp. Chiếc đầu tiên tên Mistral hạ thủy vào năm 2004 và biên chế vào hải quân năm 2006. Chiếc thứ hai mang tên Tonnerre hạ thủy năm 2005 và biên chế năm 2006. Chiếc thứ ba là Dixmude hạ thủy vào năm 2010, biên chế từ năm 2012.  Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral dài 199 m, ngang 32 m, lượng choán nước toàn tải 21.300 tấn, có tốc độ 35 km/giờ, tầm hoạt động 10.800 - 19.800 km tùy tốc độ di chuyển. Tàu có khả năng chở từ 16 - 35 trực thăng, 4 - 6 tàu đổ bộ, 59 xe chở quân hoặc 40 xe tăng, cùng 450 - 900 lính. Điều hành tàu có 160 người.        Chiếc Mistral cùng hộ tống hạm Courbet thuộc lớp tàu La Fayette đang thăm Việt Nam từ 14 - 21.4, trong đó tàu Mistral neo tại cảng Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; còn tàu Courbet cặp bến TP.HCM. Chuyến thăm của hai tàu này trong khuôn khổ chiến dịch Jeanne d’Arc là chương trình đào tạo tác chiến kéo dài 5 tháng.  Xem lính Pháp từ tàu đổ bộ lớp Mistral diễn tập đánh chiếm mục tiêu trên bộ, tháng 4.2017 (nguồn: Bộ Quốc phòng Pháp):
“Các quan chức từ cấp huyện trở lên phải kê khai thông tin, bao gồm tình trạng hôn nhân, hoạt động đi nước ngoài, tiền án tiền sự, mức lương và thu nhập khác, tài sản gia đình, cổ phiếu, bảo hiểm hay bất kỳ hình thức đầu tư khác”, Reuters dẫn lại thông tin từ Tân Hoa xã tối ngày 19.4.    “Kê khai thông tin cá nhân là một tiêu chí quan trọng nhằm đánh giá lòng trung thành với Đảng Cộng sản Trung Quốc và đề xuất thăng chức”, theo Tân Hoa xã. Đây là quy định do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Quốc vụ viện ban hành.   Tân Hoa xã lưu ý quy định này cũng bao gồm các biện pháp kỷ luật về hành vi kê khai thông tin gian dối, nhưng không nêu cụ thể.   Trong nhiều vụ bị phanh phui, các quan chức tham nhũng cho người thân gia đình đứng tên các tài sản và doanh nghiệp, khai khống tài sản cá nhân.    Chủ tịch Tập Cận Bình lâu nay xem tham nhũng là mối đe dọa đối với Đảng Cộng sản Trung Quốc. Chiến dịch chống tham nhũng do ông khởi xướng trong những tháng gần đây chuyển hướng trọng tâm từ các quan chức cấp cao sang bài trừ nạn tham nhũng ở các địa phương.
Theo Reuters ngày 20.4, Úc lên kế hoạch nâng cao các tiêu chuẩn đầu vào đối với những người muốn nhập tịch, bao gồm kéo dài thời gian chờ đợi, bổ sung khâu kiểm tra về “các giá trị Úc” và nâng tiêu chuẩn tiếng Anh.  Cụ thể, các di dân cần phải đạt được tối thiểu 6 điểm IELTS, duy trì tư cách thường trú nhân bằng cách sống đến 4 năm tại Úc so với 1 năm như hiện tại trước khi thi lấy quốc tịch.  Và bài thi quốc tịch mới sẽ bao gồm các câu hỏi như liệu họ có gửi con đến trường học hay không, họ có đi đang làm - nếu trong độ tuổi lao động, hoặc có tham gia vào các tổ chức tội phạm…  Còn theo Đài SBS, phần thi trắc nghiệm có thể thêm các câu hỏi về thái độ của đương đơn về hành động cắt âm vật cũng như bạo hành gia đình. Đồng thời, những người có tiền sử bạo hành gia đình sẽ khó được chấp nhận trở thành công dân Úc.  “Điều chúng tôi đang muốn thực hiện là củng cố xã hội đa văn hóa và tăng cường các giá trị của chúng ta”, theo Reuters dẫn lời ông Turnbull tại cuộc họp báo ở Canberra.   “Cần phải cảm thấy vinh dự khi đạt được tư cách công dân của Úc. Đó là một đặc ân”, theo Thủ tướng Úc.    Những điều chỉnh mới về các tiêu chuẩn cấp quyền công dân Úc dự kiến dễ dàng được quốc hội thông qua.  Hôm 18.4, Thủ tướng Turnbull đã công bố hủy bỏ chương trình thị thực 457 về bảo lãnh lao động tạm thời và thay bằng một chương trình khó khăn hơn để ưu tiên việc làm cho người Úc. Và từ ngày 19.4, tổng cộng 200 ngành nghề đã bị loại bỏ khỏi Danh sách tay nghề tổng hợp, có nghĩa là nếu đến 18.4 những người đang xin visa lao động đến Úc nằm trong danh sách loại vẫn chưa được cấp visa thì hồ sơ sẽ bị ngừng xét duyệt.
“Tôi yêu cầu quân đội theo dõi sát sao khả năng Triều Tiên có những hành động gây hấn và sẵn sàng đáp trả ngay lập tức”, ông Hwang nói trong cuộc họp với các bộ trưởng, theo hãng tin Yonhap (Hàn Quốc).    Nhắc đến vụ Triều Tiên phóng tên lửa bị thất bại hôm 16.4, quyền Tổng thống lưu ý Bình Nhưỡng có thể có những hành động gây hấn “bất cứ lúc nào”.  Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi có thông tin Bình Nhưỡng chuẩn bị thử hạt nhân lần 6 hay phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa nhân kỷ niệm 85 năm thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên vào ngày 25.4, cùng lúc Mỹ đưa ra cảnh báo mạnh mẽ đối với Bình Nhưỡng.   Trong chuyến thăm Hàn Quốc vào đầu tuần này, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cảnh báo Bình Nhưỡng đang thách thức sự kiên nhẫn của Mỹ, đồng thời lưu ý Washington đã có hàng loạt  biện pháp quân sự gần đây ở Syria và Afghanistan.    Hôm 7.4, hai tàu khu trục Mỹ đã phóng 59 tên lửa vào căn cứ không quân Syria với cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đứng sau một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học trước đó. Chưa đầy một tuần sau đó, Mỹ thả quả siêu bom GBU-43, được mệnh danh là “mẹ của các loại bom” nhắm vào sào huyệt của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Afghanistan. Giới quan sát nhận định những hành động quân sự này của Mỹ là nhằm gửi thông điệp "dằn mặt" Triều Tiên.
Vào tuần trước, Mỹ lần đầu tiên sử dụng GBU-43, quả bom phi hạt nhân lớn nhất trong kho vũ khí của nước này, để tấn công sào huyệt trong các hang động và hầm ngầm của các tay súng tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở tỉnh Nangarhar, Afghanistan. Vụ ném bom được tiến hành lúc 19 giờ 32 ngày 13.4 (giờ địa phương) bằng máy bay MC-130. Sự xuất hiện bất ngờ và mang tính chất “dằn mặt” của loại bom này lập tức gây xôn xao dư luận, khiến nhiều người tò mò về sự tồn tại của các siêu vũ khí “khủng” khác nhưng chưa từng được triển khai.  Bom “cha” Nga so kè bom “mẹ” Mỹ  Được mệnh danh là “Mẹ của các loại bom”, GBU-43 là dòng bom khổng lồ được kích nổ khi còn ở trên không (MOAB), nặng gần 10 tấn, dài 9,17 m, đường kính 1,02 m, nhồi 8 tấn thuốc nổ, dẫn hướng bằng hệ thống định vị toàn cầu GPS. Chi phí sản xuất một quả bom “mẹ” là 12,8 triệu USD, và ngày 13.4 đánh dấu lần đầu tiên GBU-43 được sử dụng trên chiến trường kể từ khi được triển khai cho quân đội Mỹ vào năm 2003. AFP dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết ít nhất 82 tay súng IS đã thiệt mạng trong vụ oanh tạc.  GBU-43 không phải là dòng bom nặng nhất trong lịch sử chiến tranh. Danh hiệu “bé bự nhất” phải thuộc về siêu bom phá boong ke GBU-57A/B (MOP) nặng 14 tấn của không quân Mỹ (USAF). MOP có thể xuyên qua lòng đất đến độ sâu 60 m và tối đa 19 m trong điều kiện sàn bê tông cốt thép. Vụ thử đầu tiên của GBU-57 diễn ra vào năm 2007, USAF tiếp nhận lô hàng đầu tiên gồm 20 quả vào năm 2011, đến nay vẫn chưa lần nào sử dụng trên chiến trường.        Thế nhưng bom phi hạt nhân uy lực nhất lại ở Nga, được giới truyền thông nước này đặt cho cái tên “Cha của các loại bom”, hay “Cha Kuzma”. Tên chính thức là bom nhiệt áp bari nhằm gia tăng sức mạnh (ATBIP) hay còn gọi là bom chân không, quả bom này lần đầu tiên được thử nghiệm trên thực tế vào ngày 11.9.2007.  Trong quá trình thử nghiệm, bom “cha” Nga tạo ra sức công phá lên đến 44 tấn thuốc nổ TNT so với 11 tấn của bom “mẹ” GBU-43 của Mỹ. Bán kính hủy diệt cũng vượt hơn 300 m so với ngưỡng 150 - 200 m của MOAB. “Bom Nga có năng lực hủy diệt ở khoảng cách đến 2,5 km”, theo Hãng tin Sputnik dẫn lời chuyên gia quân sự Murakhovsky. Tất nhiên đây chỉ là thông tin một chiều từ Nga, vì mọi chi tiết về chương trình “bom cha” là bí mật, bao gồm số lượng xuất xưởng và các vị trí triển khai.        Từ cỗ pháo khổng lồ đến thủy phi cơ “khủng”  Mỹ và Liên Xô từng đầu tư mạnh vào việc chế tạo đại bác “khủng” dùng để công phá các mục tiêu ở khoảng cách ngắn. Ở Liên Xô, pháo tự hành 2s7 Pion cỡ nòng 203 li và 2s7 Malka ra đời trong thời Chiến tranh lạnh. Tuy nhiên những loại vũ khí trên lại gây trở ngại đáng kể, như giới hạn về tầm bắn, khó đạt đến ngưỡng tầm trung hoặc xa. Thêm vào đó, các pháo tự hành khổng lồ này có quá ít đạn dự phòng. Dù vậy Liên Xô vẫn xoay xở để trang bị 300 khẩu Pion và Malka, nhưng chẳng khẩu nào từng được khai hỏa trên các chiến trường.  Vào năm 1944, Mỹ từng thử nghiệm khẩu pháo “Little David”, dùng đạn 914 li, trọng lượng khẩu pháo đến 88 tấn. Và khẩu pháo này chưa từng được kéo ra chiến trường.        Quân đội Liên Xô sau đó tiếp tục cố gắng chế tạo loại vũ khí có thể xử lý hiệu quả các tàu sân bay của Mỹ. Một trong những thiết kế đáng chú ý là thủy phi cơ kiêm tàu đệm khí lớp Lun, con lai giữa máy bay và tàu thủy. Lun dài 75 m, cao gần 20 m và có thể đạt vận tốc tối đa 500 km/giờ. Mỹ đặt biệt danh “quái vật biển Caspi” cho lớp tàu - máy bay này.        Chiếc đầu tiên và cũng là duy nhất có tên MD-160 được đưa vào hoạt động ngày 16.7.1986. Với tầm bay cực thấp, MD-160 dễ dàng thoát khỏi hệ thống phòng không của tàu địch, còn mang theo tên lửa đối hạm siêu thanh Moskit. Sự ra đời không đúng thời điểm đã khiến “quái vật” chẳng có cơ hội thi thố và cuối cùng về hưu vào cuối thập niên 1990 ở Kaspiysk.
Reuters ngày 19.4 dẫn nguồn 3 quan chức đương nhiệm và 4 cựu quan chức Mỹ khẳng định tài liệu này cũng nhằm làm giảm lòng tin của cử tri Mỹ vào hệ thống bầu cử nước này. RISS là viện nghiên cứu do các cựu quan chức tình báo Nga được Tổng thống Vladimir Putin chỉ định làm lãnh đạo.  Các quan chức và cựu quan chức trên không muốn nêu tên khi tiết lộ các tài liệu mật của phía Nga. Một tài liệu soạn thảo vào tháng 6.2016 được gửi đến các lãnh đạo cấp cao nhất của chính phủ Nga nhưng không nêu đích danh những người nhận.  Tài liệu này đề nghị Điện Kremlin có kế hoạch tuyên truyền trên mạng xã hội và các kênh quốc tế của truyền thông nhà nước Nga nhằm kêu gọi cử tri Mỹ bầu một tổng thống có chính sách mềm mỏng hơn đối với Nga so với thời cựu Tổng thống Barack Obama.  Tài liệu thứ hai được soạn vào tháng 10.2016 và cũng được chuyển đến các quan chức hàng đầu của chính phủ Nga. Tài liệu này cảnh báo rằng ứng viên đảng Dân chủ Mỹ khi đó là bà Hillary Clinton có vẻ sẽ giành thắng lợi. Vì lý do này, tốt hơn là Nga nên dừng tuyên truyền ủng hộ ứng viên Donald Trump. Thay vào đó, nên tăng cường đưa các thông điệp về gian lận bầu cử để làm giảm uy tín của bà Clinton và hệ thống bầu cử nhằm khiến bà thất thế.  Các nguồn tin của Reuters từ chối tiết lộ làm thế nào phía Mỹ có được hai tài liệu trên. Cơ quan tình báo Mỹ cũng từ chối bình luận về thông tin này.    Trước đó, ông Putin đã bác cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. Người phát ngôn của ông cũng từ chối bình luận về vụ hai tài liệu mật trên.  Chính quyền Mỹ dưới thời ông Obama đã kết luận rằng Nga có chiến dịch tăng cường các tin thất thiệt và can thiệp trên mạng vào quá trình tranh cử của bà Clinton và đảng Dân chủ.   “Ông Putin có quan điểm này từ lâu và đã chỉ đạo viện nghiên cứu vạch ra lộ trình”, một cựu quan chức tình báo Mỹ cho hay.  Ông Trump từng nói rằng hành động của phía Nga không gây tác động gì đến cuộc vận động tranh cử. Một cuộc điều tra do Quốc hội và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) tiến hành cũng chưa tìm ra chứng cứ liên quan.
Hãng tin AFP ngày 20.4 đưa tin bản dự thảo nghị quyết trên yêu cầu Triều Tiên “không được thực hiện thêm các vụ thử hạt nhân” cũng như ngưng tiến hành các cuộc phóng thử tên lửa.  Nga trong khi đó lại muốn bản nghị quyết mới của HĐBA có thêm nội dung như từng hiện hữu trong một tuyên bố trước đây, nhấn mạnh việc cần đạt được giải pháp thông qua đối thoại, theo AFP dẫn nguồn từ các nhà ngoại giao thuộc HĐBA.  HĐBA hồi tháng trước đã nhất trí lên án mạnh mẽ việc Triều Tiên phóng 3 quả tên lửa, đồng thời bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về “hành vi gây bất ổn ngày càng gia tăng” của Bình Nhưỡng.  Trong bản dự thảo nghị quyết mới nêu trên, các thành viên HĐBA không chỉ bày tỏ “mối quan ngại sâu sắc” trước “hành vi gây bất ổn lớn” của Triều Tiên mà còn tiếp tục đe dọa sẽ thực hiện “các biện pháp mạnh tay hơn” đối với Bình Nhưỡng.  Cũng theo AFP, các nhà ngoại giao tại HĐBA LHQ dường như ngạc nhiên khi thấy Nga hôm 19.4 đã ngăn cản việc thông qua bản dự thảo nghị quyết trên, trong khi Trung Quốc - đồng minh của Triều Tiên, lại sẵn sàng ủng hộ nghị quyết.  Động thái này diễn ra theo sau việc Triều Tiên phóng thử tên lửa tầm trung thất bại hôm 16.4.
Theo Bộ trưởng Nhập cư Michael Woodhouse, nước này sẽ áp dụng chính sách "Người New Zealand trước tiên" trong việc giải quyết vấn đề về lao động nhập cư, tương tự động thái của Mỹ và Úc nhằm đảm bảo việc làm cho người trong nước.   Reuters cho hay vấn đề nhập cư sẽ là chủ đề nóng trong cuộc tổng tuyển cử ở New Zealand ngày 23.9 tới.  Cuối năm nay, New Zealand sẽ công bố mức thu nhập tối thiểu cho người lao động, quản lý chặt hơn các thành viên gia đình đi theo người được cấp thị thực và giới hạn số lao động thời vụ được phép ở lại nước này.
Tổng thống Donald Trump tuyên bố đưa cả hạm đội hải quân hùng hậu đến đó. Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson từ Singapore thẳng tiến đến sát Triều Tiên. Ý đồ của Mỹ là triển khai lực lượng để sẵn sàng tấn công Triều Tiên nếu nước này lại tiến hành thử hạt nhân dịp cuối tuần qua. Vậy mà hiện giờ đội tàu này vẫn còn ở cách Triều Tiên rất xa.  Trước đó, giữa ông Trump và cộng sự cũng như giữa các cộng sự với nhau cũng bộc lộ tình trạng “trống đánh xuôi, kèn thổi ngược”. Liên quan đến mối quan tâm hàng đầu của Mỹ ở Syria, người thì quả quyết Washington chỉ đối phó tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), nhưng có vị cho rằng mục tiêu của Mỹ là hạ bệ Tổng thống Bashar al-Assad. Mới đây, ông Trump gọi điện chúc mừng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan về kết quả cuộc trưng cầu dân ý, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ đăng tải thông tin lưu ý ông Erdogan và chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tôn trọng dân chủ, nhân quyền và nhà nước pháp quyền.  Ở đây xem ra có hai chuyện đều chẳng hay ho với chính quyền Mỹ và cá nhân ông Trump. Thứ nhất là thông tin trong nội bộ chính quyền không được chuẩn xác và thông suốt. Thứ hai là không có sự đồng thuận quan điểm giữa các cá nhân và cơ quan liên quan. Cả hai đều tai hại đối với ông Trump vì cho thấy ông chưa hoàn thiện bộ máy cầm quyền, chưa chấn chỉnh được cuộc tranh giành ảnh hưởng và vai trò giữa các cộng sự, cũng như chưa kiểm soát được hoạt động của chính quyền.
Theo trang tin Rappler, Vụ trưởng Vụ Lễ tân thuộc Bộ Ngoại giao Philippines Marciano Paynor Jr đã tiết lộ thông tin trên trước các phóng viên ngày 19.4.    “Khi Tổng thống Rodrigo Duterte gọi điện để chúc mừng Tổng thống Trump, ông Trump đã ám chỉ rằng ông sẽ đến vào tháng 11. Vì vậy, ít nhất ông ấy đã nói là sẽ đến”, ông Paynor cho biết.   Ông Paynor nói thêm “với các hội nghị đa phương như vậy, thường tỷ lệ tham dự là 100%. Nhiều lãnh đạo không tham dự là vì các vấn đề nội bộ”.  Lãnh đạo của New Zealand, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Úc, Trung Quốc dự kiến có mặt tại hội nghị trên, cùng với đại diện từ các nước thành viên ASEAN.   Hội nghị ASEAN cùng các cuộc họp liên quan dự kiến diễn ra từ ngày 10-14.11.
BBC ngày 20.4 đưa tin do kế hoạch trên không cần sự phê chuẩn của thượng viện nên quốc hội sẽ được giải tán vào ngày 2.5 tới.   Như vậy, cuộc tổng tuyển cử diễn ra sớm hơn 3 năm so với kế hoạch.  Trước đó, Thủ tướng May đã gây bất ngờ cho mọi người khi kêu gọi tổng tuyển cử sớm vào ngày 8.6.  Phát biểu trước quốc hội, bà May nhấn mạnh rằng Anh cần tiến hành tổng tuyển cử sớm vì lợi ích của đất nước, giúp đảm bảo sự ổn định và vững chắc của nước này trong quá trình đàm phán rời Liên minh châu Âu.
Đây là một trong những chi tiết trong kế hoạch thu hút nhân tài và lao động nước ngoài có tay nghề cao của Hàn Quốc được công bố ngày 19.4.  Theo tờ The Korea Times, chính phủ cũng sẽ sửa đổi chính sách thị thực để họ có thể ở lại Hàn Quốc trong thời gian lâu hơn.  “Chính phủ sẽ xem xét lại toàn bộ chính sách thị thực cho từng ngành nghề nhằm ưu đãi các chuyên gia nước ngoài có kinh nghiệm”, theo Bộ trưởng Chiến lược và Tài chính Yoo Il-ho.  Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc đang thiếu hụt lao động tay nghề cao. Lao động tay nghề cao được xem là căn cơ cho cách mạng công nghiệp lần thứ 4 ở Hàn Quốc trong khi nước này có tỉ lệ sinh giảm và dân số đang già. Tình trạng thiếu hụt này là ‘căn bệnh trầm kha’ đối với nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ.  Dù số người nước ngoài sinh sống tại Hàn Quốc đã tăng nhanh từ 1,4 triệu người năm 2011 lên 2 triệu người vào năm ngoái, chỉ có 48.000 người là chuyên gia. Phần lớn những chuyên gia này là giáo viên ngoại ngữ và đầu bếp trong khi chỉ có 12% là giáo sư và nhà nghiên cứu.  Họ cũng không ở lại lâu dài. Trên 50% số chuyên gia trên chỉ ở Hàn Quốc không đến 3 năm và chỉ 6% ở lại hơn 10 năm.    Chính phủ cho rằng chính sách thị thực không phù hợp trong việc thu hút lao động tay nghề cao. Chẳng hạn như không phân biệt giữa đầu bếp đẳng cấp quốc tế tại các khách sạn 5 sao với đầu bếp thông thường và họ được cấp cùng một loại thị thực.  Theo kế hoạch, chính phủ sẽ sửa đổi chính sách thị thực trong năm nay với nhiều ưu đãi cho chuyên gia có thu nhập cao. Hiện tại, họ chỉ có thể đưa vợ chồng và con cái đến đây. Nhưng sắp tới, họ sẽ có thể mang theo cả cha mẹ.  Các chuyên gia cho rằng Hàn Quốc kém thu hút chuyên gia nước ngoài do các vấn đề về ngôn ngữ, văn hóa và cơ hội việc làm cho vợ chồng họ.  Hiện tại, vợ chồng họ không thể dạy tiếng Anh ngay khi họ thông thạo ngôn ngữ này, trừ phi họ đến từ các quốc gia sử dụng tiếng Anh như Anh, Mỹ, Úc và Canada.  Chính phủ đang định nới lỏng quy định cho phép những người đến từ các quốc gia khác có thể dạy tiếng Anh nếu họ đạt yêu cầu.  “Quy định giới hạn nhiều việc họ không được làm nên họ có quá ít cơ hội tìm việc”, chính phủ nhận định trong thông cáo báo chí.  Theo kế hoạch, vợ chồng của những người nước ngoài tốt nghiệp các ngành khoa học và kỹ sư tại Hàn Quốc cũng sẽ được làm việc trong nhiều lĩnh vực.  Chính phủ cũng đang có kế hoạch thu hút nhiều sinh viên thuộc các ngành khoa học và kỹ sư và sẽ mở rộng các chương trình học bổng tại các nước Đông Nam Á, Trung Á và châu Phi. Những sinh viên có ý định ở lại Hàn Quốc làm việc sẽ được ưu tiên tuyển sinh.
Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, cựu Bộ trưởng Giáo dục và Văn hóa Indonesia, ông Anies Baswedan (ảnh) giành được 58% phiếu bầu, trong khi đương kim thị trưởng Jakarta là ông Basuki Tjahaja Purnama chỉ nhận được 42% số phiếu tại cuộc bầu cử người đứng đầu thủ đô ngày 19.4.   Mặc dù đến đầu tháng 5 Ủy ban Bầu cử quốc gia mới công bố kết quả chính thức, nhưng gần như ông Baswedan đã nắm chắc phần thắng. Ở vòng bỏ phiếu đầu tiên hồi tháng 2, ông Purnama là người dẫn trước, tuy nhiên thị trưởng gốc Hoa và theo đạo Cơ Đốc này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng Hồi giáo với cáo buộc báng bổ kinh Koran. Trong khi đó, ông Baswedan là chính trị gia theo đạo Hồi.  Reuters nhận định sự kiện này là bước chuyển quan trọng không chỉ với thành phố thủ đô mà cho cả Indonesia, được xem như thước đo cho cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2019.
Kích thước một con hà trưởng thành có thể dài đến 1,55 m và có màu đen, trong khi loài hà bám gỗ mục dưới biển thường có màu trắng và chỉ dài cỡ que diêm. Loài hà khổng lồ này sống khá thụ động trong bùn và tồn tại nhờ hấp thu khí sulfur hydro (H2S) do vi khuẩn sống trên cơ thể nó tiết ra, khác với người họ hàng “tí hon” là loài hà bám và tiêu hóa gỗ.   Loài hà khổng lồ cũng có hệ tiêu hóa riêng nhưng đã teo nhỏ và trở thành bộ phận thừa. Giáo sư Margo Haygood tại Đại học Utah (Mỹ) tham gia nhóm nghiên cứu nghi ngờ rằng đây là loài hoàn toàn khác với loài hà đục gỗ.  Nhà sinh vật học biển người Philippines Julie Albano cho hay các nhà khoa học đang nghiên cứu khả năng ứng dụng vi khuẩn trên thân loài hà này trong y học, vì người dân địa phương đã biết về loài hà này từ lâu và xem đó là thực phẩm cường dương.
Tờ The Straits Times (Singapore) dẫn thông báo của Cảnh sát Singapore (SPF) hôm qua cảnh báo những đối tượng giả dạng cảnh sát gọi điện thoại cho các nạn nhân, bảo rằng họ có một số tiền lớn trong tài khoản ngân hàng và bị tình nghi rửa tiền.   Sau đó, nạn nhân nhận được tin nhắn với đường link dẫn đến trang web SPF giả mạo. Trang web giả này yêu cầu nạn nhân phải cung cấp thông tin cá nhân - bao gồm số thẻ tín dụng và mật mã truy cập dịch vụ ngân hàng điện tử - để phục vụ công tác điều tra.  Gần đây, cảnh sát nhận được hàng loạt tin báo về vụ lừa đảo này và nhiều người mất một số tiền lớn, theo SPF.
                                                                           Về thông tin tại phiên tòa hôm 13/4, phía Cảnh sát Malaysia không hợp tác cung cấp bằng chứng để phục vụ quá trình bào chữa cho hai nghi phạm, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “Các luật sư Việt Nam và Malaysia đang có rất nhiều nỗ lực tích cực thu thập chứng cứ để có thể chuẩn bị bảo vệ công dân Đoàn Thị Hương vào phiên tòa sắp tới."  Người phát ngôn cho biết: "Tôi cũng nhắc lại quan điểm của Việt Nam là Đoàn Thị Hương cần phải được xét xử một cách công bằng, khách quan theo quy định của pháp luật Malaysia và tiêu chuẩn quốc tế và được đảm bảo các quyền lợi hợp pháp".  Trước đó, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, tại phiên tòa diễn ra sáng 13/4 xét xử các nghi phạm liên quan vụ sát hại một công dân Triều Tiên, trong đó có công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương, Tòa án Sepang, bang Selangor, Malaysia, đã chấp nhận đề nghị của công tố viên nước này kéo dài thời gian xét xử để hoàn thiện hồ sơ, theo đó quyết định phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 30/5 tới.  Sáng 13/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã cử đại diện Đại sứ quán cùng với các luật sư Malaysia và hai luật sư Việt Nam có mặt tại phiên tòa theo dõi diễn biến của phiên xét xử để bảo đảm các quyền lợi hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.                                                                         
                                                                         Nhưng chuyến thăm Australia của Phó Tổng thống Mỹ M.Pence còn quan trọng bởi một lý do khác, đó là việc ông M.Pence phải tìm cách gây thiện cảm để xoa dịu những lo lắng bên trong hệ thống chính trị Australia xung quanh cách hành xử của tân Tổng thống Mỹ D.Trump. Phe ủng hộ mối quan hệ đồng minh lâu đời Mỹ - Australia tại Canberra cũng như Washington lo ngại rằng phong trào chống “chủ nghĩa D.Trump” có thể biến thành chủ nghĩa bài Mỹ. Một nguồn tin cấp cao tại Washington tiết lộ rằng các thành viên của Ủy ban Đặc biệt về Tình báo Thượng viện Mỹ cũng quan tâm về vấn đề này. Mối lo ngại trên càng gia tăng sau vụ việc Tổng thống D.Trump đột ngột gác máy trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Australia M.Turnbull hồi cuối tháng 1/2017. Theo tờ The Washington Post, trong cuộc điện đàm này, khi nhắc tới thỏa thuận về người tị nạn mà chính quyền Thủ tướng M.Turnbull và chính quyền Tổng thống mãn nhiệm Barack Obama vừa đạt được, tân Tổng thống D.Trump đã nói rất gay gắt rằng "đây là thỏa thuận tồi tệ nhất từng có". Theo thỏa thuận, Washington đồng ý tiếp nhận hơn 1.200 người tị nạn từ các trại tạm giữ của Australia ở Papua New Guinea và Nauru. Đổi lại, Australia sẽ tiếp nhận người di cư từ El Salvador, Guatemala và Honduras.  Đi xa hơn, ông D.Trump còn cáo buộc Australia đang cố gắng xuất khẩu “kẻ đánh bom Boston” tiếp theo. Thậm chí, ông D.Trump cho rằng trong ngày 28/1 ông đã nói chuyện với lãnh đạo của 4 quốc gia, trong đó có Tổng thống Nga V.Putin và cuộc điện đàm với Thủ tướng Australia là "tồi tệ nhất". Kể từ thời điểm đó, chính quyền Tổng thống D.Trump và Quốc hội Mỹ phải nỗ lực hết mình để xoa dịu Canberra. Khi Ngoại trưởng Australia Julie Bishop tới Washington hồi tháng 2/2017 dự cuộc họp có sự tham dự của 68 lãnh đạo các nước về cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã quyết định để bà Bishop phát biểu chỉ sau Mỹ và Iraq. Trong bức ảnh chung chụp các nhà lãnh đạo dự cuộc họp, người ta thấy bà Bishop được xếp đứng cạnh Ngoại trưởng Rex Tillerson – một vị trí hiếm khi dành cho một quốc gia hạng trung. Lời quở trách của ông Trump Tương tự, sau khi biết được việc Tổng thống D.Trump quở trách  Thủ tướng M.Turnbull xung quanh thỏa thuận về người tị nạn, nhiều nghị sỹ Mỹ đã “xếp hàng” để nói chuyện với Đại sứ Australia tại Mỹ Joe Hockey. Nhiều nghị sỹ, trong đó có Chủ tịch Ủy ban Thượng viện Mỹ về quân đội John McCain, đã công khai chỉ trích ông Trump không tôn trọng mối quan hệ đồng minh thân cận Australia – Mỹ. Chuyến thăm Australia là một phần trong chuyến công du kéo dài 10 ngày đến châu Á của Phó Tổng thống M.Pence. Tại đây, ông M.Pence – một chính trị gia Đảng Cộng hòa theo đường lối bảo thủ và là người tin tưởng vào các mối quan hệ đồng minh cũng như vai trò lãnh đạo toàn cầu của Mỹ - sẽ phải tìm cách khôi phục quan hệ giữa chính quyền Tổng thống D.Trump với Australia. Nhà Trắng cho biết Phó Tổng thống M.Pence sẽ đưa theo vợ và hai cô con gái tới thăm các thành viên quân đội Mỹ và Australia, đi thăm một số biểu tượng văn hóa của “xứ sở chuột túi”.   Sau khi Tổng thống Mỹ D.Trump dùng những lời lẽ gay gắt nhằm vào NATO và Thủ tướng Australia M.Turnbull, Phó Tổng thống M.Pence đang đóng vai trò “người dọn dẹp” chính sách đối ngoại Mỹ. Ông Mike Greeen, cựu cố vấn cấp cao về an ninh châu Á dưới thời Tổng thống Mỹ Georege Bush, cho biết :”Nhiệm vụ số 1 của ông Pence là “san phẳng những gợn lăn tăn” sau cuộc điện đàm sóng gió giữa Tổng thống D.Trump và Thủ tướng M.Turnbull”. Mức ủng hộ quan hệ đồng minh xuống thấp Kết quả thăm dò dư luận do Viện nghiên cứu chính sách quốc tế LOWY của Australia công bố tháng 6/2016 cho thấy, tỷ lệ người dân Australia ủng hộ Hiệp ước An ninh Australia – New Zealand – Mỹ xuống tới mức thấp nhất kể từ năm 2007. Số người Australia đồng ý rằng quan hệ đồng minh Mỹ - Australia là rất quan trọng với an ninh Australia cũng giảm 9%, còn lại 71% ủng hộ.  Sự ủng hộ “lao dốc” ngay cả trước khi ông D.Trump đắc cử Tổng thống Mỹ và diễn ra vào thời điểm mà Tổng thống mãn nhiệm Barack Obama được khá nhiều người Australia ưa thích. Những người làm chính sách đối ngoại Mỹ cũng lưu ý việc Bắc Kinh gây ảnh hưởng ngày càng mạnh đối với Canberra thông qua trao đổi các chuyến thăm cấp cao, tài trợ cho các đảng phái chính trị, các trường đại học ở Australia và qua hợp tác thương mại, đầu tư. Richard Fontaine, Chủ tịch Trung tâm An ninh mới của Mỹ, nói : “ Câu hỏi là liệu rằng sự phụ thuộc kinh tế của Australia vào Trung Quốc có trở thành điểm yếu mà Bắc Kinh có thể lợi dụng để chia rẽ Mỹ và Australia hay không? Tôi nghĩ nhiều khả năng Bắc Kinh sẽ thử điều này”. Chắc chắn là quan hệ đồng minh Mỹ - Australia vẫn rất chắc chắn và không bị tổn hại quá lớn chỉ vì một cuộc điện đàm giữa nguyên thủ hai nước. Tuy nhiên, một số cựu quan chức chính phủ Mỹ và Australia thừa nhận rằng quan hệ đồng minh Mỹ - Australia đã không được quan tâm đúng mức trong những năm gần đây.  “Cửa rạn, mái thủng”  Một cựu quan chức Mỹ so sánh quan hệ Mỹ - Australia như một ngôi nhà với cái móng vững chắc. Tuy nhiên, việc nhà có “cửa rạn, mái thủng” đòi hỏi sự duy tu từ các nhà quản lý. Bà Susan Rice, cựu cố vấn an ninh quốc gia dưới thời chính quyền Tổng thống Barack Obama, từng nói với các quan chức Australia rằng Mỹ thấy không cần thiết duy trì các cuộc nói chuyện cấp cao bởi Australia là một đồng minh “ít cần bảo dưỡng”. Đối với một số người, phát biểu của bà Rice thể hiện Mỹ không thực sự quý trọng mối quan hệ với Australia. Năm 2016, cuộc tham vấn thường niên cấp Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng Australia – Mỹ đã bị hủy bỏ do cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ bước vào giai đoạn gay cấn. Khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter thời chính quyền Tổng thống Obama gửi thư tới tất cả các nước tham gia cuộc chiến chống IS, trong đó có Australia, để yêu cầu trợ giúp thêm, Thủ tướng Australia M.Turnbull đã từ chối dứt khoát yêu cầu “khó coi” này, với lý do Australia đã là nước có đóng góp quân sự lớn thứ hai trong liên minh chống IS. Từ bối cảnh trên, khi Phó Tổng thống Mỹ M.Pence tới Sydney hội đàm với Thủ tướng M.Turnbull và Ngoại trưởng Julie Bishop, khó có khả năng Washington đòi hỏi được gì nhiều từ Canberra. Các nhà quan sát cho rằng phía Mỹ chỉ kỳ vọng chuyến thăm sẽ tái khẳng định rằng nước Mỹ dưới thời Tổng thống D.Trump vẫn đánh giá cao “người bạn Australia”.                                                                         
                                                                           Nguồn tin cảnh sát Hy Lạp cho biết khối thuốc nổ được đặt trong một túi xách để gần lối ra vào ngân hàng và phát nổ vào khoảng 19h30 giờ GMT (2h30' sáng 20/4 theo giờ Việt Nam), 35 phút sau khi cảnh sát nhận được cuộc điện thoại nặc danh cảnh báo về vụ tấn công. Vụ đánh bom đã khiến ngân hàng Eurobank và các tòa nhà xung quanh bị hư hại, tuy nhiên không có thương vong.  Trong những năm qua, tại Hy Lạp xảy ra nhiều vụ tấn công không gây chết người nhằm vào các mục tiêu kinh tế, chính trị và ngoại giao. Cảnh sát Hy Lạp cho rằng thủ phạm các vụ tấn công này là các nhóm vũ trang cực tả hoặc vô chính phủ.  Hồi tháng 4/2014 cũng xảy ra một vụ đánh bom nhằm vào Ngân hàng Trung ương Hy Lạp và nhóm vũ trang Revolutionary Struggle (Đấu tranh cách mạng) thừa nhận đã tiến hành vụ tấn công này.                                                                         
                                                                         Theo Washington Post, nhà báo Dana Milbank đã viết một bức thư nhắn gửi tới nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong bức thư này, nhà báo Milbank đã chia sẻ những suy nghĩ cá nhân về tính cách và lối hành xử của hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên. Ngoài ra, ông Milbank còn khuyên ông Kim nên thận trọng trước Tổng thống Mỹ bởi ông Trump là con người cực kỳ khó đoán.    Sau đây, xin lược dịch bức thư mà nhà báo Milbank đã viết:  Thân gửi ông Kim,  Tôi viết bức thư này để gửi lời chúc mừng tới ngài nhân dịp kỷ niệm lần thứ 105 ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành. Tôi biết ngài đã thất bại trong vụ phóng thử một tên lửa mới vào cuối tuần qua.  Trong suốt 55 năm qua, đây là lúc thế giới đang cận kề rơi vào một cuộc chiến hạt nhân. Và tôi muốn cảnh báo ngài về một người mà ngài phải thận trọng.  Tôi sẽ gọi ngài là ông Jong, như ngài biết đây chỉ là một cái tên thân mật. Trong nhiều năm qua, các đời Tổng thống Mỹ không muốn tấn công Triều Tiên là vì Mỹ không muốn có thêm một cuộc chiến tranh. Nhưng đó đã là chuyện của quá khứ.  Tổng thống Mỹ hiện thời là ông Donald Trump đang thi hành "chính sách ngông cuồng". Có thể hiểu là,nếu mọi người nghĩ ngài có vấn đề, họ sẽ tránh xa ngài. Nhưng với ông Trump, không phải công việc hiện thời ông ấy đảm nhận mới biến ông ấy trở nên ngông cuồng mà đây là bản chất con người của ông ấy. Điều này có thể khiến ngài cảm thấy bất ngờ nhưng ở Mỹ, chúng tôi có thể chỉ trích các nhà lãnh đạo của mình mà không lo ly cà phê của mình sẽ bị tẩm độc. Tôi chỉ có ý đùa chút thôi!  Nhưng tôi khuyên ngài nên để ý tới phản ứng của ông Trump trong vụ dùng tên lửa hành trình Tomahawk tấn công Syria ngay khi ông ấy ngồi họp bàn ở khu nghỉ dưỡng bang Florida. Trong khi đang ngồi thưởng thức món bánh socola ngon tuyệt với nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình, ông ấy đã đưa ra quyết định dùng tên lửa tấn công Syria mà sau đó ông ấy còn gọi nhầm là Iraq.  Nếu ngài nghĩ ông Trump sẽ giống các đời Tổng thống Mỹ tiền nhiệm thì ngài đã lầm. Hồi năm 2014, ông Trump từng chia sẻ trên Twitter rằng ông ấy muốn tới Triều Tiên cùng cựu cầu thủ bóng rổ nhà nghề Mỹ Dennis Rodman. Nhưng nay suy nghĩ này đã chuyển thành ý định phóng tên lửa. Bởi ngay trong bài phát biểu dịp lễ Phục sinh, ông Trump đã nhấn mạnh Triều Tiên "nên biết điều" còn nếu không "hãy coi chừng".  Nhưng giờ vẫn còn cơ hội cho các cố vấn của ông Trump tìm cách thuyết phục vị Tổng thống. Một trong những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất hiện nay chính là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jame Mattis.  Tôi có một ý tưởng dành cho ngài là nếu muốn đối phó với ông Trump, ngài hãy làm theo cách của người Mỹ. Đó là đệ đơn kiện. Thực tế, ông Trump đã bị kiện tới hàng trăm lần nhưng với ngài là trường hợp đặc biệt. Bởi ngài có thể giải thích rằng hàng động và lời nói của ngài về việc phát triển và thử nghiệm các loại tên lửa và vũ khí không thể gây ra tình cảnh bạo lực khủng khiếp. Đây cũng giống như trường hợp vào năm 1994, cựu công chức bang Arkansas Paula Jones tố cáo trong một vụ kiện rằng ông Bill đã sàm sỡ mình trong một phòng khách sạn ba năm trước đó. Mặc dù tòa án đã bác bỏ vụ kiện vì Jones không chứng minh được thiệt hại, nhưng ông Clinton đã thương lượng riêng và đồng ý trả Jones 850.000 USD.  Nhưng tôi e rằng, ngài buộc phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân mới có thể phát đơn kiện. Tôi tin ông Trump sẽ đền đáp lại thiện ý của ngài với cái giá cao hơn nhiều so với ông Clinton đã trả cho cô Jones.  Tôi còn được biết ngài rất thích nữ ca sĩ người Mỹ Katy Perry và các viên trân châu. Mặc dù tôi không thể hứa trước nhưng nếu như ngài tuyên bố từ bỏ vũ khí hạt nhân và từ bỏ vụ kiện ông Trump, rất có thể ca sĩ Katy Perry sẽ biểu diễn riêng cho ngài xem. Còn tôi sẽ chia sẻ sở thích chiêm ngưỡng các viên trân châu với ngài.  Ngài hãy cân nhắc về các giải pháp mang lại hòa bình. Còn nếu ngài vẫn quyết tâm đi theo con đường của riêng mình, không ai có thể biết được ông Trump sẽ làm gì. Ngay cả bản thân ông ấy cũng sẽ không thể biết trước được.                                                                         
                                                                         Hãng thông tấn Reuters hôm 19/4 dẫn một tài liệu của Chính phủ Mỹ cho biết, con số này gấp đôi so với số tiền quyên góp được cho lễ nhậm chức của cựu Tổng thống Barack Obama vào năm 2009 (53,2 triệu USD).    Nhà tài trợ lớn nhất cho lễ nhậm chức của ông Trump là Sheldon Adelson, người sáng lập của tập đoàn Las Vegas Sands Corp (LVS.N). Theo tài liệu của Ủy ban phụ trách lễ nhậm chức tổng thống lần thứ 58 trình lên Ủy ban Bầu cử Liên bang, ông Adelson đã ủng hộ 5 triệu USD. Ông trùm casino từ chối đưa ra bình luận.  Nhiều doanh nghiệp tài trợ cho sự kiện năm 2017 cũng từng ủng hộ cho lễ nhậm chức trước đó của ông Obama.  Chẳng hạn như nhà sản xuất máy bay Boeing Co (BA.N) và Lockheed Martin Corp (LMT.N), mỗi tập đoàn đóng góp cho quỹ nhậm chức của ông Trump 1 triệu USD. Boeing cũng đã tài trợ 1 triệu USD cho lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai vào năm 2013 của Tổng thống Obama, theo trang web OpenSecrets.  Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer hôm 19/4 cho biết, lễ nhậm chức "là một hoạt động không có tính chất đảng phái... Đây là một khoảng thời gian để tôn vinh truyền thống và tôi nghĩ rằng, nhiều người dân và các doanh nghiệp, đoàn thể cảm thấy tự hào khi ủng hộ cho lễ nhậm chức".  Ngoài ra, danh sách các nhà tài trợ 1 triệu USD cho đại lễ của ông Trump còn bao gồm tập đoàn tài chính Charles Schwab (SCHW.N), ngân hàng Bank of America Corp (BAC.N), nhà tài chính Henry Kravis và ông Howard Lutnick, Chủ tịch tập đoàn kiêm Tổng giám đốc tài chính Cantor Fitzgerald.  Công ty viễn thông AT&T (T.N) cũng đã ủng hộ gần 2,1 triệu USD tiền mặt và các dịch vụ. Năm 2013, tập đoàn này đã tặng 4,6 triệu USD cho lễ nhậm chức của ông Obama, theo OpenSecrets.  "Trong nhiều năm qua, AT&T đã đóng góp cho lễ nhậm chức tổng thống của đất nước chúng ta", phát ngôn viên của AT&T, Mike Balmoris nói.  Boeing, Lockheed Martin và Kravis từ chối bình luận, trong khi đại diện Bank of America, Charles Schwab không phản ứng khi được yêu cầu trả lời phỏng vấn về tin trên.                                                                         
                                                                           Việc chính phủ Mỹ đang tăng cường sức mạnh và hoạt động quân sự trên trên toàn cầu, đặc biệt là sau khi Tổng thổng Donald Trump ra lệnh nã 59 quả tên lửa Tomahawk vào Syria, cũng như gia tăng sức ép với Triều Tiên, đã dẫn đến những dự đoán về nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh. Không ít người dân Mỹ đã chọn cách xây nơi trú ngầm dưới đất trước lo sợ một thảm họa hạt nhân sẽ nổ ra. Mặt khác, nỗi lo sợ này lại đem bộn tiền về cho các công ty xây dựng.  Theo Kênh 11 của đài truyền hình CBS đưa tin, tại Texas, công ty Rising S Bunkers đã phải làm việc ngoài giờ để lắp đặt các boong-ke sang trọng và đắt đỏ phục vụ cho những khách hàng giàu có muốn sống sót trong một vụ tấn công nguyên tử kinh hoàng.  Clyde Scott, chủ công ty trên cho biết lịch làm việc suốt 3 tháng tới của ông đã kín đặc. “Nếu tôi thuê 30 người và làm việc 7 ngày trong tuần, 24 giờ trong ngày, tôi vẫn không thể kịp hoàn thành”, Scott nói.  Theo Scott, các hầm ngầm đa mục đích của công ty ông loại nhỏ nhất chỉ rộng chừng 30m2, toàn bộ là khung thép có thể chống chọi được đạn cối, giá từ 45.000 USD (trên 1 tỷ đồng).  Loại hầm được khách đặt thi công nhiều nhất thường rộng 150m2 đủ thoải mái cho một gia đình 4 người, giá trên 120.000 USD. Các công trình ngầm này sử dụng công nghệ mặt trời để lấy điện sử dụng.  Scott cũng thú thực rằng hầm trú ẩn do ông thi công chỉ bán được cho các triệu phú và người giàu có trở lên, còn tầng lớp lao động bình thường như thợ điện, quân nhân, lái xe… chưa tham gia đặt hàng.                                                                           
                                                                           “Người Mỹ có đủ cơ sở để quan ngại về sự nguy hiểm khi bắt đầu cuộc chiến tranh hạt nhân giữa Mỹ với Triều Tiên”, ông Donald Trump nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình địa phương TMJ4.  Trả lời câu hỏi công dân Mỹ đang lo lắng ở mức độ nào về khả năng bắt đầu cuộc chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên, Tổng thống Mỹ khẳng định: “Cần luôn phải quan ngại”.  Trong khi đó, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đang có chuyến thăm châu Á và ngày 19/4, ông tới căn cứ hải quân Yokosuka tại vịnh Tokyo. Ông Pence cảnh báo Triều Tiên không nên thử thách sự kiên nhẫn của Mỹ và “hứa” rằng sẽ đáp trả một cách hiệu quả nhất, dù Bình Nhưỡng sử dụng vũ khí truyền thống hay vũ khí hạt nhân.  "Các bạn biết đấy, sự sẵn sàng là điều kiện then chốt. Mỹ sẽ luôn tìm kiếm hòa bình nhưng dưới thời Tổng thống Trump, khiên luôn giương lên và gươm đã tuốt khỏi vỏ. Những kẻ dám thách thức sự kiên nhẫn hoặc sẵn sàng của chúng ta cần biết rằng: Mỹ sẽ đánh thắng bất kỳ cuộc chiến nào, giáng trả mọi cuộc tấn công từ vũ khí truyền thống tới hạt nhân một cách sâu rộng và hiệu quả nhất”, ông Pence nhấn mạnh.  Lầu Năm Góc đang cân nhắc các phương án buộc Bình Nhưỡng phải giải trừ vũ khí hạt nhân, trong đó có việc bắn hạ tên lửa Triều Tiên dù chỉ là phóng thử nghiệm. Song khi chia sẻ với hãng tin BBC, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Triều Tiên, ông Han Song-Ryol cho biết Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục phóng thử tên lửa "hàng tuần, hàng tháng, và hàng năm". Ngoài ra, tất cả các phương án quân sự cũng sẽ luôn sẵn sàng để đối phó với quân đội Mỹ.   Giới chuyên gia và cựu quan chức Mỹ thì cho rằng việc bắn hạ tên lửa Triều Tiên trong các vụ phóng thử sẽ làm căng thẳng leo thang. Washington cũng sẽ không thể lường trước được những hậu quả khủng khiếp có thể xảy ra với các quốc gia đồng minh là Nhật Bản và Hàn Quốc.                                                                         
                                                                           Theo thông cáo của LHQ, binh sĩ Congo được cho đã đào hố chôn tập thể mới phát hiện nêu trên sau các cuộc giao tranh với nhóm phiến quân Kamuina Nsapu tại tỉnh Kasai Trung ở CHDC Congo hồi cuối tháng 3 vừa qua, làm ít nhất 74 người, gồm 30 trẻ em, thiệt mạng.  Trước đó, Chính phủ Congo bác các cáo buộc đã sử dụng vũ lực không phù hợp trong các cuộc truy quét phiến quân, đồng thời khẳng định chính lực lượng phiến quân đã đào các hố chôn tập thể này.  CHDC Congo rơi vào khủng hoảng chính trị và bất ổn nghiêm trọng kéo dài nhiều tháng qua liên quan đến bầu cử. Hiến pháp nước này không cho phép Tổng thống Joseph Kabila tranh cử nhiệm kỳ thứ ba sau khi nhiệm kỳ hiện tại của ông kết thúc ngày 19/12 năm ngoái.  Tuy nhiên, đảng của Tổng thống Kabila tuyên bố không thể tổ chức bầu cử trước giữa năm 2018 vì lý do hậu cần.  Kể từ tháng 8/2016, nhóm phiến quân Kamuina Nsapu hoạt động tại 4 tỉnh miền Trung của nước này là Kasai Trung, Kasai Đông, Kasai và Lomami đã khiến ít nhất 400 người thiệt mạng./.                                                                               
                                                                         Khi Tổng thống Trump tuyên bố điều nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson cách đây hơn 10 ngày đến bán đảo Triều Tiên, một số người lo ngại xung đột có thể xảy ra với Triều Tiên.  Tuy nhiên, nhiều người hoan nghênh hành động thể hiện sự mạnh mẽ này của Washington trong cam kết răn đe Triều Tiên. Trước đó, ông Trump đã chứng tỏ cứng rắn qua việc "dội" tên lửa ở Syria và thả "siêu bom" ở Afghanistan, cảnh báo rằng "không loại trừ giải pháp quân sự" với Triều Tiên.  Thế nhưng, sau khi báo chí Mỹ ngày 19/4 tiết lộ tàu Carl Vinson còn cách bán đảo Triều Tiên hàng nghìn km và thậm chí đi hướng ngược lại để ra Ấn Độ Dương, dư luận Hàn Quốc trở nên phẫn nộ vì cho rằng bị đồng minh Mỹ lừa dối và thao túng.    Người Hàn bực tức  Báo JooAng Ilbo ngày 19/4 đăng bài với tiêu đề "Lời nói dối của Trump về Carl Vinson", bình luận "ông Putin và Tập Cận Bình hẳn đang cười khoái chí về vụ này". Tờ báo còn chất vấn Mỹ "chẳng lẽ lại chơi trò qua mặt như Triều Tiên khi phô trương tên lửa mô hình trong các cuộc duyệt binh".  Tuy nhiên, diễn biến trên đặt ra một quan ngại khác: Liệu các đồng minh chủ chốt của Mỹ như Hàn Quốc và Nhật Bản có được thông báo hoạt động và địa điểm của tàu Carl Vinson? Và thông tin này có ảnh hưởng đến chiến lược của Mỹ để kiềm chế tham vọng hạt nhân Triều Tiên bằng những lời đe dọa rỗng?  Trước đây, các tàu sân bay Mỹ thường đến bán đảo Triều Tiên để tham gia tập trận cùng quân đội Hàn Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên, khi hải quân Mỹ ngày 9/4 thông báo rằng tàu Carl Vinson rời Singapore để áp sát Triều Tiên, quyết định này được xem là vô cùng bất thường khi con tàu mới tham gia tập trận với Hàn Quốc hồi tháng trước.  "Chúng tôi đã điều động một hạm đội", Tổng thống Trump thông báo 10 ngày trước.    Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về hoạt động của tàu Carl Vinson. Tuy nhiên, những ý kiến chỉ trích nhanh chóng được thổi bùng khi chỉ đề Triều Tiên cũng là một vấn đề trọng tâm trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng tới.  "Chẳng có lý do gì mà Hàn Quốc lại không biết rằng tàu Carl Vinson không ở gần bán đảo Triều Tiên hôm 15/4. Nhưng họ lại không lên tiếng và không làm gì cả để xoa dịu lo lắng, khi mà an ninh sẽ là một chủ đề quan trọng", Kim Dong Yub, một cựu sĩ quan hải quân và là chuyên viên tại Đại học Kyungnam (Seoul, Hàn Quốc), nói.    Tất cả những ứng viên tổng thống Hàn Quốc đều khẳng định không kích phủ đầu của Mỹ sẽ gây ra chiến tranh diện rộng ở bán đảo Triều Tiên, vì Bình Nhưỡng đã cảnh báo sẽ đáp trả không khoan nhượng. Mỗi người đều ra sức thuyết phục cử tri rằng họ mới là người có khả năng duy trì hòa bình trên bán đảo.  Do vậy, sau khi biết được sự thật bẽ bàng về tàu sân bay Mỹ, ông Kim cho rằng toàn bộ sự việc này là lời nhắc nhở "Hàn Quốc bị ràng buộc trong liên minh với Mỹ như thế nào".  Chuyên gia Shin In Kyun, nhóm Mạng lưới Phòng thủ Hàn Quốc, nói: "Tình thế có vẻ kỳ quặc đối với quân đội Hàn Quốc khi phải lên tiếng và giải thích rằng họ biết ông Trump đang nói xạo. Nhưng cách làm này lại hiệu quả vì thực tế là Triều Tiên đã không thử hạt nhân".  Ảnh hưởng uy tín của Tổng thống Trump  Ông Kim Ky Baek, chủ biên trang Minjokcorea theo tinh thần chủ nghĩa dân tộc, nói phi vụ tàu Carl Vinson có thể làm xấu đi hình ảnh của Tổng thống Trump trong mắt người Hàn Quốc.    "Ông Trump có thể nói đây chỉ là một phần trong chiêu trò đánh lạc hướng. Nhưng nó tạo ra cảm giác rằng chính quyền Mỹ hiện nay vẫn thực sự chưa xác định ra cách đối phó với Triều Tiên, cũng như không có sự thông tin liên lạc hiệu quả", ông Kim nói.  Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cũng từ chối trả lời về vấn đề này trong cuộc họp báo ngày 19/4.  Tuy nhiên, giáo sư Hideshi Takesada (Đại học Takushoku), nói việc lực lượng Nhật Bản không biết tí nào về kế hoạch hoạt động của tàu Carl Vinson là điều không thể hiểu được. "Khi vấn đề liên quan đến Nhật Bản thì 2 bên lẽ ra phải liên lạc thường xuyên".    "Dù vụ việc là như thế nào, dù đây là sự báo tin sai lệch một cách chủ đích hay chỉ là hiểu lầm giữa Lầu Năm Góc và Nhà Trắng, thì nó cũng khá nghiêm trọng. Nó ảnh hưởng đến uy tín của chính quyền Mỹ", chuyên gia Narushige Michishita (Viện Nghiên cứu Chính sách, Tokyo), nói.  Hiện nay, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết tàu Carl Vinson mới thực sự bắt đầu hướng về bán đảo Triều Tiên và dự kiến đến nơi trong tuần tới.  Từ đây đến đó có ngày 25/4 cũng là một trong những dịp lễ lớn của Triều Tiên khi kỷ niệm ngày thành lập quân đội nước này. Do vậy, giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng cũng có thể sẽ tiến hành một hành động khiêu khích quan trọng, như thử hạt nhân lần 6.                                                                               
                                                                           Ngay sau vụ bắt giữ 2 nghi can âm mưu tấn công khủng bố, Bộ Nội vụ Pháp đã ra cảnh báo đối với lực lượng bảo vệ các ứng cử viên tranh cử tổng thống, đồng thời triển khai các biện pháp an ninh đặc biệt nhằm đảm bảo cho các cuộc mít tinh vận động tranh cử của các ứng cử viên.  Báo chí Pháp cho rằng 3 ứng cử viên có thể là đích ngắm của các đối tượng khủng bố gồm ứng cử viên cánh hữu François Fillon - người đã có ảnh xuất hiện trong đoạn băng của một trong 2 đối tượng vừa bị bắt giữ tuyên thệ trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, bà Marine Le Pen - người dự kiến sẽ tổ chức một cuộc mít tinh ngày 19/4 tại thành phố Marseille và nhà lãnh đạo phong trào “Tiến bước” Emmanuel Macron - ứng cử viên đang dẫn đầu trong các cuộc thăm dò.  Trong bối cảnh càng gần tới thời điểm diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Pháp vòng một dự kiến vào ngày 23/4 tới, an ninh càng được tăng cường trên toàn nước Pháp, đặc biệt khi nước này vẫn đang được đặt trong tình trạng khẩn cấp.  Ngoài lực lượng chống khủng bố Sentinelle, hơn 50.000 cảnh sát và hiến binh sẽ được huy động trong những ngày tới để đảm bảo an ninh tại 67.000 điểm bỏ phiếu.  Theo Bộ Nội vụ Pháp, nguy cơ khủng bố tại Pháp đang rất cao. Mọi đối tượng và địa điểm đều có thể là mục tiêu của các cuộc tấn công khủng bố.  Trước đó, phát biểu tại cuộc họp báo tối 18/4, công tố viên trưởng vùng Paris, ông François Molins thông báo cảnh sát Pháp đã phá tan âm mưu tấn công khủng bố, bắt giữ 2 nghi can là Mahiedine Merabet, 29 tuổi và Clément Baur, 23 tuổi.  Hai đối tượng này đã tỏ “quyết tâm cao độ” thực hiện vụ tấn công khủng bố trên lãnh thổ Pháp, song ông không cho biết mục tiêu và thời điểm các nghi can dự định sẽ ra tay.  Trong quá trình khám xét tại căn hộ do đối tượng Clément Baur thuê ở quận 3 thành phố Marseille từ ngày 1/4, cảnh sát đã tìm thấy 3 kg chất nổ TATP, 1 khẩu súng tiểu liên cùng 2 băng đạn, 2 khẩu súng ngắn bán tự động cùng nhiều vũ khí các loại. Ngoài ra, cảnh sát cũng tìm thấy một lá cờ của IS.  Vụ bắt giữ là kết quả của nhiều cuộc điều tra được cơ quan an ninh Pháp tiến hành trong những ngày qua. Ngày 4/4, Mahiedine Merabet đã táo tợn gửi tới đồn cảnh sát Roubaix một lá thư bên trong có thẻ căn cước, thẻ tín dụng kèm lời nhắn mang tính thách thức.  Một ngày sau đó, cơ quan chống khủng bố thuộc Viện Công tố Paris đã mở hồ sơ điều tra âm mưu tấn công. Ngày 10/4, cuộc điều tra thứ 2 được mở sau khi Tổng cục An ninh nội địa Pháp (DGSI) nhận được tin báo có đối tượng chuẩn bị công bố băng tuyên thệ trung thành với IS - bước cuối cùng thường được các đối tượng cực đoan thực hiện trước khi bắt tay hành động.  DGSI đã tìm thấy cùng ngày một đoạn băng video do Mahieddine Merabet công bố, trong đó có hình ảnh cuốn Kinh Coran, 1 khẩu súng tự động và trang nhất báo Le Monde ngày 16/3/2017 với tiêu đề “François Fillon, chiến dịch tranh cử vào thời điểm ngờ vực” và ảnh ứng cử viên này. Các chi tiết hình ảnh trong băng cho thấy có thể xảy ra vụ tấn công nhằm vào chiến dịch tranh cử.  Theo cơ quan điều tra, hai nghi can Mahiedine Merabet và Clément Baur có thể đã gặp nhau và tiếp thu các tư tưởng cực đoan trong thời gian ở chung phòng trong trại giam ở Sequendin, phía Bắc nước Pháp vào năm 2015.                                                                              
                                                                         Ngày 18/4, Tòa án Quốc tế về Monsanto đã công bố kiến nghị tham vấn về các cáo buộc tập đoàn Monsanto (trụ sở tại St. Louis, Missouri, Mỹ) vi phạm nhân quyền và hủy hoại sinh thái.  Vi phạm nhân quyền  Trong số 6 điều khoản xem xét, Tòa án Tham vấn kết luận các hoạt động của Monsanto đã ảnh hưởng tiêu cực đến quyền của con người trong 4 lĩnh vực: quyền được có môi trường khỏe mạnh, quyền tiếp cận với thực phẩm, quyền sống khỏe mạnh và quyền tự do trong nghiên cứu khoa học.    Cụ thể, Tòa cho rằng Monsanto làm ảnh hưởng đến nguồn cung thực phẩm của các cá nhân và cộng đồng, hủy hoại nguồn đất, nước và môi trường nói chung, từ đó làm sụt giảm khả năng sản xuất thực phẩm của các cộng đồng.  Sự lan rộng của các loại hạt biến đổi gen được sử dụng thuốc diệt cỏ đang làm nguy hại đến ngành nông nghiệp và lâm nghiệp. Các hoạt động này của Monsanto đã xâm phạm đến quyền được tiếp cận thực phẩm của con người.  Trong khi đó, việc sử dụng các chất nguy hiểm như polychlorinated biphenyl, chất diệt cỏ hoặc sinh vật biến đổi gen đã xâm hại đến quyền được có sức khỏe của nhiều cộng đồng, gây ra vấn đề về sức khỏe tâm sinh lý cho rất nhiều người...  Hai vấn đề xem xét còn lại là sự liên quan của Monsanto đối với chất độc Da cam do quân đội Mỹ sử dụng trong Chiến tranh Việt Nam và nghi vấn hủy diệt sinh thái.  Đối với vấn đề thứ nhất, Tòa cho rằng dựa trên những bằng chứng được cung cấp, Tòa không thể kết luận về khả năng Monsanto có đồng lõa trong việc gây nên tội ác chiến tranh. Dù vậy, Tòa xác nhận Monsanto đã cung cấp phương tiện cho quân đội Mỹ trong Chiến tranh Việt Nam, nhận thức rằng sản phẩm của họ sẽ được sử dụng tại đây cũng như các tác hại của chúng lên sức khỏe và môi trường.  Tòa cho rằng căn cứ theo Quy chế Rome của Tòa án Hình sự quốc tế, các hoạt động của Monsanto tại Việt Nam có thể xem là hành động hủy hoại môi trường.  Về việc "hủy diệt sinh thái", khái niệm này được định nghĩa là "gây ra tổn hại nghiêm trọng hoặc hủy hoại môi trường, làm biến đổi trên quy mô lớn và trong lâu dài đối với các giống loại hoặc hệ sinh thái mà một cộng đồng người đang phụ thuộc vào".  Tòa cho rằng các hành động Monsanto có thể đã cấu thành tội hủy diệt sinh thái khi đã gây ra tổn hại lớn và lâu dài đến đa dạng sinh học và hệ sinh thái, làm ảnh hưởng cuộc sống và sức khỏe của con người.    Không có giá trị ràng buộc  Tòa án Quốc tế về Monsanto là phiên tòa tham vấn, không phải cơ quan điều tra và ý kiến tham vấn của tòa không có giá trị ràng buộc.  Đây là phiên tòa do các tổ chức xã hội dân sự khởi xướng. Tòa án Tham vấn sẽ sử dụng các phương pháp pháp lý để xem xét các vấn đề gây tranh cãi có ảnh hưởng trực tiếp đến một nhóm người cụ thể hoặc cộng đồng nói chung. Từ đó, Tòa sẽ đánh động công luận, các nhóm lợi ích và các nhà hoạch định chính sách về các hành động thiếu công bằng và không thể chấp nhận được dưới góc độ pháp lý. Nhiệm vụ khác của Tòa là thúc đẩy việc hoàn chỉnh luật pháp quốc gia và quốc tế để tương thích với tình hình.  Tòa án Quốc tế về Monsanto được thành lập nhằm khảo sát các ảnh hưởng do hoạt động của công ty Monsanto gây nên đối với các quyền cơ bản của công dân và môi trường. Từ đó, Tòa sẽ kết luận các nguyên tắc hoạt động của Monsanto đã phù hợp với luật pháp quốc tế về nhân quyền hay chưa.  Tòa cho biết họ đề nghị Monsanto gửi văn bản liên quan và tham dự phiên điều trần nhưng không nhận được phản hồi từ tập đoàn này.  Phiên tòa Quốc tế về Monsanto được mở tại The Hague (Hà Lan) và bao gồm 5 thẩm phán từ Argentina, Bỉ, Canada, Mexico và Senegal.  Phản ứng trước bản tham vấn dài 60 trang của tòa, Monsanto cho rằng phiên tòa hồi tháng 10/2016 nhằm dẫn đến tham vấn này là một vở kịch "được dàn dựng bởi một nhóm những người chống lại công nghệ nông nghiệp, chống lại Monsanto đang đóng vai các tổ chức, thẩm phán và bồi thẩm đoàn".                                                                           
                                                                         Ngày 17/4, một phụ nữ ở bang California, Mỹ đã bị kết án 6 tháng tù. Người này cùng cha mình tổ chức đường dây kết hôn giả, giúp người Trung Quốc được cấp thị thực (visa) cư trú ở Mỹ.  Theo  AFP, Lynn Leung (44 tuổi) và cha cô, Jason Shiao (67 tuổi) tổ chức hơn 70 cuộc hôn nhân giả cho các công dân Trung Quốc trong suốt 10 năm qua. Để được nhập cư vào Mỹ, khách hàng phải trả 50.000 USD.  2 cha con họ bỏ túi 3,5 triệu USD từ dịch vụ này, cho phép họ có cuộc sống sung túc.    Shiao từng hành nghề luật sư nhập cư nên ông biết cách lách luật. Họ giúp khách hàng Trung Quốc đăng ký kết hôn với những công dân Mỹ đang cần tiền và thậm chí là người vô gia cư, cảnh sát cho hay.  Cha con nhà này có mưu mô xảo quyệt để đánh lừa chính quyền như chụp hình đám cưới và tổ chức các tuần trăng mật giả mạo. Theo phía cảnh sát, họ cũng hướng dẫn các cặp vợ chồng cách qua mắt cơ quan nhập cư.  Các công dân Mỹ tham gia đường dây được hứa hẹn sẽ nhận thù lao lên tới 10.000 USD. Tuy nhiên, nhiều người nói với các điều tra viên rằng họ không hề nhận được khoản tiền đó.  Ngoài án tù, Leung phải trả khoản tiền phạt 4.000 USD và bị giám sát trong 3 năm. Cha cô sẽ bị xét xử vào ngày 24/4.  Đầu tháng 4, Đặc vụ liên bang ở California bao vây 2 căn nhà và một doanh nghiệp bị cáo buộc liên quan đến đường dây lừa đảo thị thực trị giá khoảng 50 triệu USD.  AFP đưa tin chính quyền ước tính đường dây này đã giúp khoảng 100 người giàu Trung Quốc được cấp visa cư trú ở Mỹ. Họ bắt đầu từ năm 2008 bằng việc thuyết phục 100 người Trung Quốc đầu tư đến 50 triệu USD cho cái gọi là “Quỹ nhập cảnh đầu tư California (CIIF)” và cho các công ty liên quan để được cấp visa diện EB-5.                                                                         
                                                                         Theo tờ The Sun, một phụ nữ ngoài 50 tuổi đang đệ đơn tố cáo ngôi sao nhạc pop Anh tội ấu dâm. Sự việc xảy ra từ những năm 1970 khi cô chỉ mới 14 tuổi. Sau nhiều năm sợ hãi và cố gắng chôn giấu nỗi ám ảnh, giờ đây người phụ nữ này mới dám tố giác.  Nạn nhân chia sẻ: "Hồi đó tôi còn rất trẻ, chưa từng đi chơi với đàn ông, chưa từng biết hôn kiểu Pháp. Tôi đã không thể hiểu cái nhăn mặt của anh ta là khi anh ta đạt cực khoái. Khoảnh khắc ấy tôi đã vô cùng bối rối và sợ hãi bởi tôi nghĩ rằng mình đã làm sai điều gì đó".    Người phụ nữ cho biết, những gì xảy ra hôm ấy vẫn còn in rõ nét trong tâm trí cô. Buổi đó, cô cùng bạn bè đi xem đêm nhạc miễn phí của danh ca này. Khi nhìn thấy cô đứng xem ở hàng đầu và cười khúc khích, vệ sĩ đã mời cô đến khách sạn để gặp gỡ thần tượng vào ngày hôm sau.  Một nhóm cô gái khoảng 13, 14 tuổi cùng tới khách sạn với hy vọng được gặp gỡ và xin chữ ký. Nhưng sau đó, cô bị tách ra và đưa tới một phòng riêng. Có một danh hài, một ca sĩ hát nền và một người bạn nữ ở trong phòng (loại phòng đôi) khi ngôi sao này bước vào. Anh ta chỉ mặc một chiếc khăn tắm trên người. Nam ca sĩ đã đưa cô gái ra ban công, vòng tay ôm eo trong khi họ chụp ảnh bằng máy ảnh của cô. Những bức ảnh này cô vẫn còn giữ và đưa cho phóng viên The Sun xem.  "Anh ta mời tôi uống champagne Dom Perignon. Tôi không biết rõ về nó tại thời điểm đó. Nó giống như soda và có vị thật kinh khủng. Đó là lần đầu tiên trong đời tôi uống rượu. Sau đó, anh ta đưa cho tôi một cốc khác và nói rằng tôi đáng yêu đến mức nào, tôi có đôi mắt tuyệt đẹp ra sao... Anh ta nói yêu tôi và liên tục tán tỉnh. Trước khi tôi hiểu mọi thứ, anh ta đã đẩy tôi xuống giường một cách mau lẹ. Anh ta cởi áo choàng và kéo khóa bộ jumpsuit của tôi. Mọi thứ ban đầu là âu yếm và an toàn, nhưng đột nhiên nó trở nên đau đớn, bạo liệt và không hề thoải mái. Tôi rất bối rối và không hiểu cơn đau đến từ đâu. Nó vượt quá sức của tôi. Tôi bị tê liệt và không thể cử động. Tất cả những gì tôi nghe thấy là anh ta ấn tôi xuống và nói 'hãy thư giãn, thư giãn, em sẽ không đau nếu thư giãn'. Những từ này ám ảnh tôi suốt nhiều năm sau".  Người phụ nữ kể, cô đã vội vã kéo khóa và chạy khỏi căn phòng vì nghĩ đến người cha nghiêm khắc của mình. Nhưng vừa chạy ra ngoài, cô nhớ ra rằng mình chưa xin chữ ký nên đã quay vào. Nam ca sĩ liền ôm khuôn mặt cô một cách dịu dàng và hứa hẹn sẽ liên lạc.  Chỉ khi về nhà và đứng trong phòng tắm, fan nữ mới nhận ra cơ thể đầy vết bầm tím, đặc biệt là cổ và háng. Cô nói rằng, những tổn thương này đã giày vò cô suốt nhiều năm, khiến cô bẽ bàng và không thể tin tưởng người thân, bạn bè. Cô cũng không thể có một mối quan hệ bình thường với đàn ông.    Sau nhiều thập kỷ ám ảnh, đến năm 2013, người phụ nữ đã gửi đơn tố cáo lên trụ sở cảnh sát London. Tuy nhiên, đơn thư bị bác bỏ vì sự việc xảy ra ở nơi khác. Đến năm 2014, đơn được tiếp nhận và đến nay vụ việc vẫn đang được điều tra. Người phát ngôn của sở cảnh sát xác nhận: "Văn phòng cảnh sát có thể khẳng định đang tiến hành điều tra về một vụ hiếp dâm nhận được từ năm 2014". Trong khi đó, một luật sư khẳng định chìa khóa vụ án là các công tố viên tìm được những nhân chứng ở cùng nguyên đơn trong phòng khách sạn hôm đó. Vào tháng trước, nạn nhân đã thuê thám tử riêng để điều tra.                                                                           
                                                                         Từ đoạn video mới được cơ quan điều tra tỉnh Chiba tiết lộ có thể thấy hình ảnh chiếc xe cắm trại của nghi phạm Yasumasa Shibuya (46 tuổi) xuất hiện rất rõ nét trong camera an ninh.  Đoạn video cho thấy hình ảnh chiếc ô tô cắm trại của nghi phạm Shibuya xuất hiện rõ nét trong camera an ninh.  Theo cảnh sát, đây là hình ảnh được ghi nhận tại thành phố Kashiwa, tỉnh Chiba vào ngày 24/3, đúng ngày bé Nhật L. mất tích. Về mặt địa lý, thành phố Kashiwa nằm giữa thành phố Matsudo (nơi ở của gia đình bé Nhật L.) và thành phố Abiko (nơi tìm thấy thi thể bé Nhật L.).  Trước đó, các quan chức điều tra thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, Nhật Bản cũng cho biết, ô tô của Shibuya đã nhiều lần xuất hiện trên camera giám sát , đặc biệt tại những địa điểm quan trọng của vụ án như: nơi phát hiện thi thể bé Lê Thị Nhật L., vị trí tìm thấy quần áo và cặp sách của nạn nhân...    Có thể thấy dựa vào những hình ảnh được camera ghi lại, chắc chắn, cơ quan chức năng Nhật Bản sẽ tìm ra được nhiều manh mối nhằm phục vụ quá trình điều tra vụ bé gái Việt tử vong.                                                                           
                                                                           Tờ Yahoo Japan ngày 19/4 đưa tin, trước khi chính thức bị bắt giữ, nghi phạm Yasumasa Shibuya khai “Tôi đã ở nhà, tôi không đi đến nơi xảy ra vụ án” vào sáng 24/3, thời điểm bé Nhật Linh bị bắt cóc khi đang trên đường tới trường.  Bên cạnh đó, nghi phạm Shibuya được cho là từng tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm “vững chắc” với những người xung quanh, theo tiết lộ của một nữ hàng xóm giấu tên.  Tuy nhiên, theo quan sát camera an ninh, các nhà điều tra phát hiện chiếc xe của nghi phạm xuất hiện trong khu vực liên quan đến vụ bé gái gốc Việt bị sát hại vào ngày 24/3 như: Tuyến đường gần trường học của nạn nhân, sông Tone (nơi phát hiện balo và quần áo của bé Linh) và kênh Abiko (nơi phát hiện thi thể nạn nhân).  Phía cảnh sát còn tìm thấy đoạn video ghi lại hình ảnh một bé gái, nghi là bé Nhật Linh, lên xe của Shibuya cùng ngày.    Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án, trong đó có xét nghiệm ADN những mẫu tóc, cũng như kiểm tra dấu vân tay thu thập được từ trên xe nghi phạm.  Nghi phạm Shibuya vẫn tiếp tục giữ im lặng trước những cáo buộc.                                                                         
                                                                           Cơ quan phụ trách tình trạng khẩn cấp Crimea (vùng lãnh thổ sáp nhập vào Nga từ năm 2014) cho biết một tàu chở hàng mang cờ Panama đã bị chìm ở ngoài khơi bán đảo này sáng 19/4 khiến 11 người mất tích.  Theo cơ quan trên, con tàu chở ngũ cốc này, mang tên "Geroi Arsenala", đã phát tín hiệu cấp cứu ở vị trí cách bờ biển Crimea 14 hải lý.  Hãng tin Interfax dẫn lời quan chức vận tải Nga cho biết sóng to đã khiến con tàu này vỡ làm đôi và bị chìm. Có tất cả 12 thủy thủ trên tàu trong đó có 9 thủy thủ người Ukraine, 2 người Nga và 1 người Gruzia  Cho đến nay, chỉ mới cứu được 1 thuyền viên. Lực lượng chức năng đã triển khai ít nhất 6 tàu và 1 máy bay đến hiện trường để tìm kiếm và cứu nạn, song công việc này đang gặp nhiều khó khăn do sóng to và gió lớn.  Thông tin ban đầu cho biết khi gặp nạn, con tàu này đang trên đường từ cảng Azov, miền Nam Nga, đến Thổ Nhĩ Kỳ.  Cùng ngày, Bộ Y tế Nga cho biết một chiếc máy bay trực thăng Mi-8 ngày 19/4 đã đâm xuống khu vực Kamchatka, vùng Viễn Đông của Nga, khi đang hạ cánh khiến 3 hành khách bị thương - trong đó có 1 người Mỹ, 1 người Pháp và 1 người Nga.  Hiện cả 3 người này đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.  Vụ tai nạn xảy ra gần Núi lửa Mutnovsky. Khi bị nạn, chiếc máy bay này đang chở 16 người.                                                                         
                                                                         CNN trích lời ông chủ Nhà Trắng trong cuộc phỏng vấn mới nhất cho hay, ông không từ bỏ cam kết cứng rắn với Trung Quốc xung quanh vấn đề tiền tệ như đã hứa trong chiến dịch tranh cử, tuy nhiên ông không nghĩ rằng mình lại “hợp” với Chủ tịch Tập Cận Bình đến thế.  “Tôi không xoa dịu lập trường của mình. Hãy nhìn xem, Trung Quốc đã tới Mỹ trước, Chủ tịch Tập Cận Bình và tôi đã phát triển một mối quan hệ rất tốt. Tôi cho rằng ông ấy là một người tuyệt vời. Tôi thực sự đã hiểu thêm rất nhiều về ông ấy trong khoảng thời gian hai ngày vừa qua. Chúng tôi đã ở bên cạnh nhau hàng giờ. Chúng tôi có cuộc họp 15 phút theo lịch nhưng sau đó kéo dài tới 3 tiếng, cả ngày hôm sau cũng vậy. Chúng tôi đã có phản ứng hóa học rất tốt”, ông Trump hào hứng nói về người đồng cấp Trung Quốc.  Dù khẳng định mình không thay đổi quan điểm với Bắc Kinh, nhưng theo các chuyên gia có thể dễ dàng nhận thấy sự khác biệt trước và sau của ông Trump. Trong bản kế hoạch kinh tế mà ông Trump đưa ra tháng 6/2016, trong chiến dịch vận động tranh cử, có mục “đề nghị Bộ trưởng Bộ Tài chính phải gắn mác thao túng tiền tệ cho Trung Quốc”.    Đó là cách đây gần một năm. Giờ đây, Tổng thống Trump lại đang cố gắng thuyết phục các lãnh đạo Trung Quốc. Ông giải thích rằng, Bắc Kinh đang thay đổi thái độ của họ với Bình Nhưỡng và ông không muốn “liều lĩnh” can thiệp bằng cách đưa ra các vấn đề kinh tế.  “Tại sao tôi phải bắt đầu một cuộc chiến tranh thương mại với Trung Quốc giữa lúc Bắc Kinh đang giải quyết một vấn đề lớn hơn, đó là Triều Tiên? Tôi đang thỏa thuận với Trung Quốc bằng sự tôn trọng. Tôi rất tôn trọng ông Tập Cận Bình. Chúng ta sẽ xem ông ấy có thể làm được gì. Có thể ông Tập không giúp được nhiều, đó là điều hoàn toàn có khả năng xảy ra nhưng tôi nghĩ ông ấy đang cố gắng. Khi đã cố gắng nhưng không thể giúp được thì đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác”, ông Trump chia sẻ.  Tổng thống Mỹ cho biết thêm: “Tôi sẽ làm gì giữa lúc ông ấy đang đàm phán với Triều Tiên? Tôi sẽ “đánh” ông ấy bằng cụm từ thao túng tiền tệ sao? Đó là điều mà truyền thông giả mạo nghĩ tới. Ông Tập đang làm rất tốt với các tàu chở than bị trả lại Triều Tiên, tàu chở nhiên liệu cũng bị từ chối. Hai nước chưa từng xảy ra điều này trước đây. Chưa ai thấy được sự đáp trả tích cực như vậy từ Bắc Kinh…”  “…Các hãng tin giả mạo lại giật tít “Donald Trump đã thay đổi lập trường với Trung Quốc”. Tôi chẳng thay đổi gì cả. Bắc Kinh đang cố giúp chúng ta. Tôi không biết liệu nó có hiệu quả không nhưng tại sao tôi lại muốn đưa ra những tuyên bố nặng nề về thương mại hay tiền tệ chống lại người đang cố ngăn chặn một tình huống cực kỳ tồi tệ có thể xảy ra. Mọi người có hiểu được không?”, ông Trump nói.  Tổng thống Mỹ muốn nhắc đến các tin tức cho biết Trung Quốc đã trả lại các tàu chở than của Triều Tiên trong khuôn khổ các lệnh trừng phạt đối với chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Như vậy, có thể nói đàm phán về Triều Tiên là một lý do ngoại giao hoàn toàn hợp lý để thay đổi quan điểm trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. Thêm vào đó, một lý do nữa khiến ông Trump có cái nhìn tốt đẹp hơn với Bắc Kinh là thiện cảm và sự hòa hợp bất ngờ với lãnh đạo Tập Cận Bình như ông đã nói ở trên.  Tuy nhiên, một trong những hứa hẹn mà ông Trump từng nói trong chiến dịch tranh cử là sẽ đưa việc làm trở lại Mỹ cũng như phát triển các công xưởng hàng hóa “made in America”. Sau cuộc gặp gỡ hai ngày với ông Tập, Tổng thống Mỹ đã tuyên bố kế hoạch 100 ngày đàm phán thương mại Trung Quốc – Hoa Kỳ.  Thêm vào đó, ngay trong cuộc gặp gỡ thân thiện giữa hai nhà lãnh đạo, con gái của ông Trump, Ivanka đã được trao một thương hiệu riêng ở Trung Quốc. Đây không phải là lần đầu tiên Bắc Kinh làm như vậy với một sản phẩm của tổ chức Trump.  Ngoài ra, trong ngày 18/4, Tổng thống Trump đã ký sắc lệnh hành pháp, xem xét lại các điều luật sử dụng quỹ liên bang chỉ dành cho chính sách “mua hàng Mỹ” cũng như những quy định khắt khe hơn đối với lao động nước ngoài tạm thời. Các chuyen gia nhận định rằng, một lần nữa, mâu thuẫn giữa Tổng thống Trump và doanh nhân Trump vẫn còn tồn tại.                                                                         
                                                                         Theo báo Mainichi ngày 19/4, anh Lê Anh Hào, bố của bé Lê Thị Nhật Linh bày tỏ nguyện vọng muốn gặp mặt trực tiếp nghi phạm. "Tôi muốn hỏi ông ta rằng gia đình tôi đã làm gì sai mà ông ấy gây ra điều này với chúng tôi".    "Tôi lo lắng sự thật có thể sẽ không được làm sáng tỏ đầy đủ. Tuy nhiên, tôi rất biết ơn cảnh sát và những cơ quan điều tra. Tôi đã nói với con gái rằng nghi phạm cuối cùng đã bị bắt nên con có thể yên nghỉ", đài NHK dẫn lời anh Hào.  Người mẹ Nguyễn Thị Nguyên đau xót nói với báo chí rằng cô không cầm được nước mắt khi người ta tìm thấy thi thể và cặp sách của bé Linh. "Mỗi lần tôi nhắm mắt là lại nghe thấy tiếng kêu cứu của con gái. Điều này có lẽ sẽ ám ảnh tôi suốt đời", tờ Mainichi dẫn lời chị Nguyên.  "Tôi đã từng nghĩ Nhật Bản rất an toàn, nhưng nghi phạm lại là chủ tịch hội phụ huynh. Tôi hỏi han con gái mỗi ngày về việc đi học của cháu, nhưng tôi chưa từng nghe con kể về người lạ mặt. Tại sao ông ta lại làm điều này với con bé? Mỗi đứa trẻ đều đáng được yêu thương cơ mà", chị Nguyên nói.  Nghi phạm Yasumasa Shibuya bị bắt hồi tuần qua sau khi kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Cảnh sát đã kiểm tra và tịch thu chiếc xe hơi nhỏ của người này ở bãi đỗ. Chiếc xe trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh tại những địa điểm quan trọng của vụ án như nơi phát hiện thi thể bé Linh, hoặc nơi tìm thấy quần áo và cặp sách của nạn nhân.  Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Đến sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km.  Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại.  Ngày 16/4, gia đình bé Nhật Linh có mặt ở Nhật Bản để làm việc với luật sư, cảnh sát.  Ngày 17/4, tại Hoàng cung ở Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có cuộc trò chuyện với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường. Trong cuộc trò chuyện, ông Abe bày tỏ mong muốn Đại sứ Nguyễn Quốc Cường chuyển lời thăm hỏi và động viên tới gia đình bé Nhật Linh.                                                                         
                                                                           Theo cáo trạng, khoảng 19h30 ngày 22/8/2016, Quân đi chơi về thì bị bà nội là Trần Thị Hiếu (SN 1937) la mắng.  Lúc đầu, Quân nói với bà đừng chửi nữa để đi ngủ nhưng bà Hiếu vẫn tiếp tục chửi Quân. Bức xúc, Quân dùng tay bóp cổ bà nội nhưng vẫn bị bà chửi. Sau đó, Quân lấy áo của bà để ở giường siết chặt cổ bà nội đến chết.  Gây án xong, Quân rút áo khỏi cổ bà nội, lấy chăn đắp cho bà rồi mang chiếc áo ra vứt xuống một con kênh ở thôn. Xong xuôi mọi việc, Quân thản nhiên về nhà nằm ngủ như không có chuyện gì xảy ra.  Sáng hôm sau, hàng xóm nhà bà Hiếu đến nhà thì phát hiện bà đã chết. Qua quan sát, mọi người phát hiện điều bất thường với nhiều dấu vân tay trên cổ.  Tại Bản kết luận Giám định pháp y tử thi của Trung tâm giám định Y khoa – Pháp y tỉnh Quảng Bình kết luận, nạn nhân chết do bị siết cổ.  Theo bà Trịnh Thị Nhung, (mẹ Quân), Quân từ nhỏ tính tình không được bình thường nên học hết lớp 5 tại trường Tiểu học Quảng Phú, Quân phải chuyển sang học tại trường khuyết tật ở xã Quảng Xuân. Học xong, Quân không đi làm mà chỉ ở nhà cho đến thời điểm gây án với bà nội.  Quân mồ côi cha nên từ nhỏ nên sống với mẹ và bà nội. Đêm xảy ra án mạng, bà Nhung không ngủ ở nhà nên mới dẫn đến vụ việc thương tâm nói trên.  Tại thời điểm gây án, Quân chưa đủ tuổi vị thành niên.  Liên quan đến năng lực nhận thức và hành vi của Cao Anh Quân, cơ quan chức năng đã đưa Quân đi giám định pháp y tâm thần và kết luận: trước, trong và sau thời điểm gây án, Quân chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ, hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi.  Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên mức án 11 năm tù đối với Cao Anh Quân về tội “Giết người”.                                                                         
                                                                         Ngày 20/4, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên phạt Mạc Văn Nhân (SN 1992; ngụ xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) tổng cộng 30 năm tù về các tội giết người, hiếp dâm, cướp tài sản.    Theo cáo trạng, vào lúc 1 giờ 15 ngày 23/11/2016, Nhân đột nhập quán cà phê Tr. (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) do chị P.T.M.L (SN 1982) làm chủ. Tại đây, Nhân dùng dao đâm và cắt cổ anh P.Đ.Q. (SN 1991, em của chị L) khiến Q. nằm bất tỉnh.  Sau đó, Nhân thực hiện hành vi hiếp dâm chị L., đồng thời uy hiếp để cướp 3 triệu đồng và 1 lắc vàng tây. Anh Q. được cứu chữa kịp thời nên đã qua cơn nguy kịch và bị thương tích 15%. Sau khi gây án, Nhân bỏ trốn.  Đến ngày 28/11/2016,Công an TP Đà Nẵng đã bắt Nhân khi y đang lẩn trốn tại quán cà phê võng trên đường Nguyễn Văn Linh, huyện Bình Chánh, TP HCM.  Tại cơ quan công an, Nhân còn khai nhận vào rạng sáng 18/9/2016, y đã đột nhập nhà chị N.T.K.P. (SN 1984, ngụ Cẩm Lệ) cướp 2 triệu đồng và đòi cưỡng hiếp nữ chủ nhà. Tuy nhiên, chị P. đã chống cự quyết liệt nên Nhân chưa thực hiện được.                                                                         
                                                                         Viện KSND TP Cần Thơ vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang tòa án cùng cấp truy tố 9 bị can, trong đó có 7 bị can nguyên là cán bộ, lãnh đạo Thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ về hành vi “Nhận hối lộ”.    Các bị can bị truy tố gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng.  Các đối tượng Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ) – là hai người môi giới, “cò” nhận hối lộ.  Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, 7 TTGT nói trên đã cấu kết với Cần và An thoả thuận với 1 số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông.  Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.  Cáo trạng của VKSND TP Cần Thơ cũng xác định, 7 TTGT này được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông vi phạm luật giao thông đường bộ.  Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao đã trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ gần 4 tỉ đồng.  Trong đó, Đoàn Vũ Duy là người nhận hối lộ nhiều nhất hơn 2,799 tỉ đồng.  VKSND Cần Thơ xác định, hành vi của các bị can trên đã trực tiếp xâm phạm đến hoạt động và uy tín của cơ quan nhà nước, xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Nhà nước. Các bị can này đã phạm tội “Nhận hối lộ” theo quy định tại Điều 279 Bộ luật hình sự.  Từ đó, VKSND Cần Thơ truy tố, Duy, Tâm, Anh, Cần và An theo điểm a khoản 4 Điều 279 Bộ luật hình sự, với mức phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình.  Đối với Minh bị truy tố theo điểm a khoản 3 Điều 279 của Bộ luật hình sự, trong đó mức phạt ở khoản này từ 15 đến 20 năm tù. Các bị can Pháp, Lưu và Thiện bị truy tố theo điểm c, e khoản 2, với mức phạt từ 7 đến 15 năm tù.  Hiện dư luận đang rất quan tâm đến việc ai “bật đèn xanh” cho nhóm TTGT nhận tiền và sử dụng tiền hối lộ hàng tỷ đồng để làm gì...là những ẩn khuất cần được tiếp tục làm rõ.  Trước đó, khi bị công an bắt giữ, Tâm và Anh khai đã sử dụng tiền nhận hối lộ để chi cho ông Trương Văn Phúc (Chánh Thanh tra, nay đã chuyển công tác - PV) để được bổ nhiệm, luân chuyển các bộ vào vị trí tốt hơn và chi cho một số lãnh đạo khác nhưng không vì mục đích hối lộ.  Ngoài ra, dư luận cũng đặt ra hàng loạt câu hỏi, liệu ông Lư Thành Đồng – Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ có vô can liên quan đến trách nhiệm người đứng đầu theo Nghị định 107 của Chính phủ và Luật phòng chống tham nhũng?!                                                                         
                                                                         Nữ sinh bị tạt axit từ chối nhận tiền của nữ thủ phạm  Sáng nay (20/4), TAND quận Gò Vấp (TP.HCM) đã mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự đối với 3 bị cáo trong vụ tạt axít nữ sinh viên ngay trên đường gây chấn động dư luận thời gian qua.    Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi) bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích.  Nạn nhân là Hoàng Tăng Thị Thu H. (20 tuổi, quê Đắk Lắk, là sinh viên Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Miền Nam). Sau khi bị tạt axít, H. bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, mù mắt.  Cáo trạng nêu, Quyên và H. thuê phòng trọ cùng chung sống trước đó khoảng một năm. Sau đó, cả 2 xảy ra mâu thuẫn, Quyên chuyển đến nơi khác sống.  Không quên chuyện cũ, Quyên kể lại chuyện cho bạn trai là Tâm nghe rồi cùng nhau lên kế hoạch trả thù bạn cũ chung phòng. Đôi tình nhân mua axít và thuê Phạm Hoàng Long tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng.  Xem chi tiết tại đây  Hung thủ hiếp dâm rồi sát hại cô giáo mầm non tương lai đã tự sát  Theo đó, liên quan đến vụ án hiếp dâm, giết người xảy ra tại địa bàn xóm Ngay, xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, sau nhiều ngày xác minh, điều tra và truy tìm hung thủ gây án, lực lượng truy tìm đã phát hiện một xác nam thanh niên trong hang núi đá Là Khái thuộc địa phận xóm Ngay.    Qua khám nghiệm hiện trường, tử thi, lực lượng Công an phát hiện bên cạnh tử thi có 1 khẩu súng kíp tự chế, 1 dao nhọn, 1 bao dao và một số viên đạn dùng cho súng kíp.  Lực lượng Công an xác nhận, định tử thi được phát hiện chính là xác đối tượng đang bị Công an truy nã Bùi Văn Dũng, 35 tuổi, trú tại xóm Ngay, xã Mỹ Hòa.  Xem chi tiết tại đây  Lừa dối tình cảm, người đàn ông bị đâm xuyên bụng  Ngày 20/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Tân (Vĩnh Long) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Phạm Thị Thu Thuỷ (50 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.    Theo cơ quan điều tra, Thuỷ và Lê Văn Chính (55 tuổi, ngụ xã Long Phú, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cùng đi lựa khoai với nhau ngoài đồng. Thời gian làm chung, cả hai nảy sinh quan hệ tình cảm. Sau đó, Thuỷ cho rằng Chính đã lừa dối tình cảm, lấy trộm tiền của mình nên ra chợ mua dao trả thù.  Xem chi tiết tại đây  Bị 9X cắn gần đứt lưỡi, 'yêu râu xanh' vẫn cố làm nhục nạn nhân  Ngày 19/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) bắt khẩn cấp Chu Thế Quang (38 tuổi, trú huyện Long Thành, Đồng Nai) để điều tra hành vi Hiếp dâm.    Theo tài liệu điều tra, cuối tháng 3, chị Minh (25 tuổi, ở Hà Nội, đã đổi tên) đăng tìm việc làm trên mạng. Ngày 17/4, cô gái nhận được tin nhắn của Quang, hẹn đến quán cà phê trên đường Lương Thế Vinh (quận Thanh Xuân) để phỏng vấn.  Tại đây, Quang giới thiệu là chủ thầu xây dựng, đang tìm kế toán cho công ty. Sau khi nhận hồ sơ, Quang hẹn cô gái ngày hôm sau đến thử việc.  Sáng 18/4, anh ta nhắn tin địa chỉ nhà trọ trên đường Trần Bình (quận Cầu Giấy), nói đó là trụ sở công ty để chị Minh đến.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Ngày 20/4, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Võ Văn Lực (SN 1981, trú tại Ấp Thạnh Quới 1, xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) về hành vi: “Vi phạm quy định về điều khiển ph­­ương tiện giao thông đường bộ”.    Theo hồ sơ vụ việc, khoảng 8 giờ 30 ngày 15/4, tại Km 625 + 250, trên Quốc lộ 1A đoạn phía bắc chân cầu Gianh thuộc địa bàn phường Quảng Thuận (TP Cần Thơ) điều khiển chạy theo hướng Bắc – Nam, xảy ra va chạm với xe mô tô BKS 73E1 -116.85 do anh Hoàng Diên Tiên (SN 1979) điều khiển chạy phía trước cùng chiều chở phía sau con gái là cháu Hoàng Lê Anh T (SN 2015), Hoàng Lê Thanh Thơ (SN 2013) và chị Phạm Thanh Thơm (SN 1987, là vợ anh Tiên đang mang thai 5 tháng), đều trú tại Tổ dân phố Ngoại Hải (phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình).    Hậu quả, Chị Thơm và cháu Thơ chết tại chỗ, anh Tiên bị gãy xương đùi và xương chậu hiện đang điều trị tại một Bệnh viện ở Thừa Thiên - Huế, còn cháu T bị xây xát nhẹ, xe máy của gia đình anh Tiên bị hư hỏng nặng. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường lập hồ sơ xử lý.                                                                         
                                                                         Theo đó, ngày 31/3, Công an TP Bà Rịa tiếp nhận tin báo của Trường THCS Nguyễn Trãi (phường Long Hương) về việc học sinh của trường bị một người đàn ông lạ mặt quấy rối, sàm sỡ trong khoảng thời gian từ 10 giờ đến 11 giờ 30 ngày 10/3. Công an TP Bà Rịa đã tiến hành kiểm tra, xác minh.    Qua làm việc với các học sinh, Công an TP Bà Rịa bước đầu xác định trưa 10/3, trên đường Nguyễn An Ninh - Võ Ngọc Chấn (bên hông Trường THCS Nguyễn Trãi) có một người đàn ông khoảng 30-40 tuổi, da hơi ngăm đen, dáng người vừa, cao khoảng 1,60 m, mặc áo thun màu tối, mặc quần lửng màu tối, mang dép kẹp, chạy xe máy hiệu Dream, màu xanh đen, không rõ biển số, phía sau xe có chở các khay đựng trứng.  Người này đã giả vờ làm các khay trứng sắp bị đổ rồi nhờ các em học sinh đến giữ xe cho người này cột lại khay trứng. Lợi dụng điều này đối tượng đã có hành vi sàm sỡ, sờ mó vào các vị trí nhạy cảm trên cơ thể các em học sinh (chủ yếu là nữ).  Công an TP Bà Rịa đang tiếp tục điều tra, xác minh, truy tìm kẻ có đặc điểm nêu trên để xử lý theo quy định của pháp luật.  Công an TP Bà Rịa thông báo phương thức, thủ đoạn của đối tượng đến công an các phường, xã, phòng Giáo dục, các trường học trên địa bàn để phòng ngừa.                                                                            
                                                                         Ngày 20/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Tân (Vĩnh Long) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Phạm Thị Thu Thuỷ (50 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.  Theo cơ quan điều tra, Thuỷ và Lê Văn Chính (55 tuổi, ngụ xã Long Phú, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cùng đi lựa khoai với nhau ngoài đồng. Thời gian làm chung, cả hai nảy sinh quan hệ tình cảm. Sau đó, Thuỷ cho rằng Chính đã lừa dối tình cảm, lấy trộm tiền của mình nên ra chợ mua dao trả thù.    Sáng 17/2, Thuỷ chạy xe đi tìm thì gặp Chính đang đánh bi-da ở ấp Tân Lập (xã Tân Thành) Cơn thù hận nổi lên, Thuỷ dùng dao đâm vào hông bên phải của người tình. Chính bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ.  Theo kết quả giám định, tỷ lệ thương tật của Lê Văn Chính là 45%. Cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Thuỷ để điều tra.                                                                         
                                                                         Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi) bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích.        Quyên khai tiếp, ttrước đây Quyên cũng có tình cảm với nạn nhân nhưng đã chia tay...            Đông đảo người dân quan tâm theo dõi vụ án này đã có mặt tại tòa từ rất sớm đón theo dõi phiên xử. Có nhiều sinh viên có lẽ là bạn bè của H. và D. cũng đến dự. Ánh mắt các em nhìn Quyên vẫn còn nguyên sự căm phẫn.        10h11.  Trước đó, trước khi bước vào thẩm vấn các bị cáo, vị chủ tọa đã đưa tấm ảnh nạn nhân sau khi bị tạt axit kêu 3 bị cáo nhìn đi.  Sau đó tòa hỏi "biết ai không?"  3 bị cáo nói biết  Tòa hỏi "thấy thế nào?"  Cả ba đều trả lời là " rất khủng khiếp".  Như tin đã đưa, sau một tháng được điều trị tích cực tại BV Chợ Rẫy, H. xuất viện với một bên mắt không còn, một bên mũi, miệng bị biến dạng, thương tích 75% khuôn mặt.  Sau khi biết tai nạn đau lòng này, nhằm đem đến tương lai tốt đẹp hơn cho cô nữ sinh, các giáo sư, bác sĩ của Apex Medical Center đã quyết định hỗ trợ phẫu thuật thẩm mỹ trả lại gương mặt bình thường cho H..  Đợt điều trị đầu tiên diễn ra vào khoảng tháng 10-2016: H. được tiêm tế bào gốc nhằm tái tạo làn da đầy sẹo lồi lõm, biến dạng.  Đợt điều trị thứ hai vừa diễn ra tại Thái Lan với ca mổ kéo dài sáu tiếng nhằm tạo hốc mắt, phẫu thuật chỉnh hình mũi, môi.  Gương mặt hiện tại của em H. đã được cải thiện khá nhiều sau hai đợt điều trị. Đợt điều trị thứ ba sẽ chỉnh hình lại toàn bộ khuôn mặt cho em lần cuối dự kiến vào cuối tháng 5-2017.    Tiếp tục phần thẩm vấn, Tòa mời Quyên.  Quyên khai ngày xảy ra vụ án, Quyên không biết gì hết. Tâm kêu Quyên ra Vicom đứng chờ, Tâm chạy tới đưa thịt heo cho Quyên mang về cho chó ăn.  * * *  Diễn biến phiên tòa:  Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi) bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích.  Nạn nhân là Hoàng Tăng Thị Thu H. (20 tuổi, quê Đắk Lắk, là sinh viên Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Miền Nam). Sau khi bị tạt axít, H. bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, mù mắt.    Cáo trạng nêu, Quyên và H. thuê phòng trọ cùng chung sống trước đó khoảng một năm. Sau đó, cả 2 xảy ra mâu thuẫn, Quyên chuyển đến nơi khác sống.  Không quên chuyện cũ, Quyên kể lại chuyện cho bạn trai là Tâm nghe rồi cùng nhau lên kế hoạch trả thù bạn cũ chung phòng. Đôi tình nhân mua axít và thuê Phạm Hoàng Long tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng.  Trưa 30-3-2016, sau khi tan học, H. và D. (21 tuổi, quê Bình Thuận, bạn H.) đang chạy xe máy trên đường Quang Trung (phường 14, quận Gò Vấp), khi đến đoạn gần chợ Cầu, H. bị Tâm và Long đi xe máy áp sát hất nguyên một ca axít vào H..  Bị dính axít vào mặt, H. ngã xuống đường quằn quại trong đau đớn. D. ngồi sau cũng bị dính chất lỏng cháy cả quần áo, bỏng một số nơi trên cơ thể.  Ngày hôm sau, Công an quận Gò Vấp đã bắt Quyên và Tâm. Sáng 1-4-2016, Long cũng bị bắt khẩn cấp. Tại cơ quan công an, cả 3 thừa nhận hành vi phạm tội.  Tại tòa, Long khai được Tâm thuê giá 1 triệu đồng, đưa trước 200k. Long khai không biết đó là axit, tưởng là nước sơn. Tâm và Quyên nói với Long là tạt chơi thôi không nguy hiểm  Tâm khai: chỉ muốn gắn kết hai cô gái. Lúc đầu Tâm đề nghị tạt nước sôi nhưng Quyên đề nghị tạt axit. Trước đó cặp tình nhân này đi coi phim chiếu rạp, trong phim có cảnh tạt axit, ra về Quyên đề nghị tạt axit đi.  Tâm mua axit về, biết axit nguy hiểm nên đã pha loãng. Tâm thử trên da heo thấy chỉ phỏng nhẹ nên nghĩ chắc không sao. Tâm chỉ kêu Long tạt vào người chứ không kêu tạt vô mặt  Sau đó, Tâm, Long đi mua axit ở chợ Kim Biên, 100 ngàn được 500ml, sau đó cả 2 đi mua da heo về thử...      Quyên lại phủ nhận lời khai của người yêu kho cho rằng không đề nghị tạt axit và không biết đó là axit. Quyên cũng khai tại CQĐT bị đánh và tra tấn hai ngày hai đêm và bị ép ký vào biên bản.  Quyên vừa khóc vừa khai.    Quyên khai tiếp, ttrước đây Quyên cũng có tình cảm với nạn nhân nhưng đã chia tay...  Quyên khai: "Bị cáo học tới trình độ này bị cáo hiểu axit độc hại thế nào, bị cáo không nhẫn tâm đến nỗi tạt axit bạn mình như vậy".  Chủ tọa: bị cáo nghĩ Tâm có yêu bị cáo không?  Quyên: Có.  Tòa hỏi: Tại sao yêu mà không cứu bị cáo mà lại khai như vậy?  Quyên: chắc Tâm ghen.    Đông đảo người dân quan tâm theo dõi vụ án này đã có mặt tại tòa từ rất sớm đón theo dõi phiên xử. Có nhiều sinh viên có lẽ là bạn bè của H. và D. cũng đến dự. Ánh mắt các em nhìn Quyên vẫn còn nguyên sự căm phẫn.  HĐXX tiếp tục thẩm vấn Tâm.  Tâm khai "rất yêu Quyên sẵng sàng hy sinh nhưng đây là pháp luật...".  Nghe lời khai của các bị cáo hàng ghế dự khán có vài tiếng cười, có tiếng kêu trời.  Tòa mời Long.  Long khai: Tâm khẳng định đó chỉ là 1 chất lỏng làm cho tinh thần con người hoảng loạn.  Phiên tòa đang tiếp tục, nhấn F5 để xem phần cập nhật mới nhất ở trên...                                                                         
                                                                         Chiều 19/4, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND TP Hồ Chí Minh đã tuyên phạt Huỳnh Văn Lượng (46 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) 10 năm tù về tội "giết người".    Liên quan đến vụ án, HĐXX còn tuyên phạt Huỳnh Trung Ngọc (19 tuổi, con ông Lượng) 1 năm 6 tháng tù và 3 bị cáo khác với mức án từ 9 tháng đến 1 năm tù, trong đó có 1 bị cáo được hưởng án treo về tội "Gây rối trật tự công cộng".  Đêm 10/11/2015, trên đường đi nhậu về, Huỳnh Trung Ngọc đi ngang qua phòng trọ của Nguyễn Hoài Ân, Vũ Trí Phong (bị xử về tội gây rối trong vụ án này) ở xã Tân Kiên (huyện Bình Chánh). Ngọc nghe Ân chửi đổng ai đó nhưng nghĩ là chửi mình nên ấm ức.  Ngọc liền về nhà trọ ở gần đó lấy xe máy ra chỗ Huỳnh Văn Dức đang nhậu kể Dức nghe rồi rủ đi đánh nhóm Ân. Khi đến nơi, Ngọc cầm cây tầm vông chạy vào đánh Ân nhưng bị Ân chống trả, lôi Ngọc ra ngoài đánh. Ngọc bỏ chạy nhưng bị nhóm Ân đuổi kịp ôm vật xuống đường.  Đang ở trong nhà trọ gần đó, Lượng hay tin liền chạy ra hỗ trợ con, đánh nhau với nhóm của Ân. Trong lúc đánh nhau, ông Lượng đã dùng cây tầm vông đánh vào đầu một người trong nhóm Ân là Vũ Trí Tuấn, khiến người này tử vong.                                                                         
                                                                         Theo lịch của TAND quận Gò Vấp, TP.HCM, ngày 20/4, 3 bị can tạt axít vào mặt Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi, quê Đắk Lắk, sinh viên khoa Điều dưỡng, trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Miền Nam) sẽ ra hầu tòa.  Họ bị TAND quận Gò Vấp đưa ra xét xử về tội Cố ý gây thương tích gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi).  Phiên xét xử sẽ do thẩm phán Lê Hoàng Ngọc Hải, Phó chánh án TAND quận Gò Vấp, làm chủ tọa. Ngoài ra, còn có 2 hội thẩm là Nguyễn Thị Liễu và Nguyễn Thị Kim Anh cùng tham gia xét hỏi.    Hơn một năm trước, Quyên và Hương thuê phòng trọ chung sống. Tuy nhiên, cả 2 xảy ra mâu thuẫn. Quyên chuyển đến nơi khác sống và kể lại chuyện cho bạn trai là Tâm nghe.  Sau đó, đôi tình nhân này lên kế hoạch mua axít và thuê Long với giá 1 triệu đồng, để thanh niên này cầm hóa chất tạt vào mặt Hương.  Trưa 30/3/2016, khi tan học, thấy Hương và Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi, quê Bình Thuận) chở nhau về phòng trọ, Quyên bám theo rồi báo cho người tình và Long đứng đón đầu ở đường Phạm Văn Chiêu (phường 14, quận Gò Vấp).  Khi Hương đi tới, Tâm vượt lên chặn đầu xe để Long ngồi sau cầm ca axít tạt vào mặt nữ sinh và bạn đi cùng. Sau khi gây án, Tâm và Long về phòng trọ tắm rửa, còn Quyên theo xe cấp cứu đưa Hương vào bệnh viện.  Nạn nhân bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. Một ngày sau đó, cảnh sát đã bắt 3 bị cáo trên. Tại cơ quan điều tra, Quyên, Tâm, Long đều thừa nhận hành vi phạm tội.                                                                              
                                                                         Ngày 19/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa Nguyễn Quốc Trung (47 tuổi, ở quận Đống Đa), Lê Thị Tân (27 tuổi, vợ hờ của Trung) và Lại Thúy Quỳnh (38 tuổi, ở quận Hoàng Mai) ra xử tội Mua bán trái phép chất ma túy. Ba bị cáo được đưa ra xét xử phúc thẩm theo kháng cáo xin gảm nhẹ hình phạt và kháng nghị của VKS.  Theo nội dung bản án sơ thẩm, từ nhiều năm trước, khu vực bãi rác Thành Công (Hà Nội) là điểm nóng về ma túy, gây nhức nhối dư luận. Các con nghiện ở khắp nơi dạt về đây để mua ma túy sử dụng, gây mất an ninh trật tự.    Ở khu ổ chuột này, vợ chồng Trung - Tân nổi lên thành “vua bãi rác” khi chúng nuôi ăn, ở 19 người để bán lẻ ma túy.  Một ngày cuối tháng 2/2014, Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Công an quận Đống Đa (Hà Nội) bắt quả tang một đàn em của Trung khi người này đang bán lẻ gói heroin trọng lượng 0,003 gram. Từ lời khai của Tiến, những mắt xích trong đường dây ma túy do vợ chồng Trung cầm đầu lần lượt sa lưới.  Cơ quan chức năng xác định, từ tháng 4/2012 đến khi bị triệt phá, Nguyễn Quốc Trung cùng 23 đồng phạm đã buôn bán trót lọt tổng cộng 48.120 tép heroin.  Ngoài buôn bán ma túy, vợ chồng Trung còn cung ứng tiếp viên nữ phục vụ trong các quán karaoke trên địa bàn Hà Nội. Khi các quán karaoke có nhu cầu cần “tay vịn”, đôi vợ chồng này sẽ điều những tay bán lẻ heroin chở đến theo yêu cầu.  Với hành vi trên, cấp sơ thẩm tuyên Trung tử hình, Tân chung thân còn Quỳnh 9 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy hồi trung tuần tháng 3/2016. Cho rằng mức án trên là quá nặng, các bị cáo làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Bên cạnh đó, VKS cũng kháng nghị theo hướng giảm nhẹ hình phạt đối với “vua bãi rác” ma túy Thành Công.  Tại phiên tòa phúc thẩm, vợ chồng Trung đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Họ xin tòa giảm nhẹ hình phạt, cho mình có cơ hội sớm trở về gia đình để nuôi dạy 3 con nhỏ.  Kết thúc phiên tòa, HĐXX chấp nhận kháng cáo, kháng nghị của VKS, tuyên Trung tù chung thân, Tân 20 năm về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Riêng bị cáo Quỳnh, HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm.                                                                                  
                                                                         Ngày 19/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) bắt khẩn cấp Chu Thế Quang (38 tuổi, trú huyện Long Thành, Đồng Nai) để điều tra hành vi Hiếp dâm.  Theo tài liệu điều tra, cuối tháng 3, chị Minh (25 tuổi, ở Hà Nội, đã đổi tên) đăng tìm việc làm trên mạng. Ngày 17/4, cô gái nhận được tin nhắn của Quang, hẹn đến quán cà phê trên đường Lương Thế Vinh (quận Thanh Xuân) để phỏng vấn.    Tại đây, Quang giới thiệu là chủ thầu xây dựng, đang tìm kế toán cho công ty. Sau khi nhận hồ sơ, Quang hẹn cô gái ngày hôm sau đến thử việc.  Sáng 18/4, anh ta nhắn tin địa chỉ nhà trọ trên đường Trần Bình (quận Cầu Giấy), nói đó là trụ sở công ty để chị Minh đến.  Gặp cô gái, Quang dẫn lên phòng trên tầng 3 rồi khóa cửa, dùng vũ lực ép nạn nhân "quan hệ". Làm việc với cảnh sát, Quang khai cô gái chống cự nên anh ta dùng dao uy hiếp.  Bị nạn nhân cắn gần đứt lưỡi, "yêu râu xanh" 38 tuổi vẫn cố thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, Quang đe dọa, ép cô gái đi xin việc không được báo cảnh sát. Khi nạn nhân ra về, hung thủ đến bệnh viện khâu lại lưỡi.  Chiều cùng ngày, bị hại đến Công an quận Cầu Giấy tố cáo sự việc. Vài giờ sau khi gây án, Quang bị cảnh sát bắt giữ khi hắn chuẩn bị trốn về quê.                                                                                  
                                                                         Theo đó, liên quan đến vụ án hiếp dâm, giết người xảy ra tại địa bàn xóm Ngay, xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, sau nhiều ngày xác minh, điều tra và truy tìm hung thủ gây án, lực lượng truy tìm đã phát hiện một xác nam thanh niên trong hang núi đá Là Khái thuộc địa phận xóm Ngay  Qua khám nghiệm hiện trường, tử thi, lực lượng Công an phát hiện bên cạnh tử thi có 1 khẩu súng kíp tự chế, 1 dao nhọn, 1 bao dao và một số viên đạn dùng cho súng kíp.  Lực lượng Công an xác nhận, định tử thi được phát hiện chính là xác đối tượng đang bị Công an truy nã Bùi Văn Dũng, 35 tuổi, trú tại xóm Ngay, xã Mỹ Hòa.  Nguyên nhân đối tượng Bùi Văn Dũng chết do bị một vết đạn súng tự chế bắn vào giữa trán, qua điều tra ban đầu nhận định, chính đối tượng đã dùng súng tự chế tự sát.  Sau khi hoàn thành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và thu mẫu phục vụ công tác giám định, đến chiều ngày 18/4/2017, lực lượng Công an đã bàn giao tử thi Bùi Văn Dũng cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.  Trước đó, khoảng 18h ngày 10/4, Công an huyện Tân Lạc nhận được trình báo của gia đình chị E, người xóm Ngay về việc: Sáng 10/4, chị E đi chăn bò tại khu đồi gần nhà, nhưng đến quá trưa không về, không liên lạc được.  Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tân Lạc đã phối hợp cùng gia đình, chính quyền và quần chúng nhân dân địa phương tổ chức tìm kiếm, đến khoảng 17h30', ngày 10/4 thì phát hiện xác chị E. tại khu đồi Cuông, thuộc xóm Ngay, trên cổ có vết cắt bằng vật sắc. Được biết, chị E. vừa thi tuyển vào một trường mầm non ở Hà Nội, đang chờ đi làm thì bị giết hại.  Công an tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Tân Lạc phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi, xác định sơ bộ nạn nhân bị hiếp dâm và cắt cổ dẫn đến tử vong.  Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, đến ngày 13/4, đơn vị chức năng đã xác định hung thủ gây án là Bùi Văn Dũng, ngay sau khi gây án, đối tượng Dũng đã bỏ trốn.  Xác định đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, ngày 14/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra Quyết định khởi tố bị can và ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số đối với Bùi Văn Dũng.                                                                         
                                                                           Năm đối tượng bị bắt gồm: Nguyễn Hoàng Linh, Đỗ Văn Minh, Tạ Quý Anh, Vũ Văn Thành và Nguyễn Văn Hưng. Tất cả đều có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Ninh Bình. Trong đó, cầm đầu là Nguyễn Hoàng Linh (30 tuổi), từng lĩnh án 7 năm tù về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy vào năm 2008.  Theo hồ sơ của cơ quan chức năng tỉnh Nam Định, năm 2015 sau khi mãn hạn tù, Nguyễn Hoàng Linh chuyển sang sống tại thành phố Nam Định.  Do có mâu thuẫn liên quan đến vấn đề vay nợ với anh Lê Việt Hà (31 tuổi, trú tại phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định), Linh đã cho đàn em mang theo hung khí truy sát anh Hà.  Khoảng 21 giờ 30 phút ngày 6/4, nhóm đối tượng của Linh thấy anh Lê Việt Hà đang đi xe đạp điện chở con gái khoảng 3 tuổi trên đường Mạc Thị Bưởi (thành phố Nam Định) đã chặn xe và dùng dao chém nhiều nhát khiến anh Hà chết trên đường đi cấp cứu.  Ngay sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã bắt được các đối tượng và xử lý theo pháp luật.                                                                         
                                                                         Ngày 19/4, VKSND tỉnh Bắc Ninh cho biết, ngày 18/4, TAND TP.Bắc Ninh đã xét xử bị cáo Dương Minh Tuyền (31 tuổi, trú tại phường Kinh Bắc, TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) về tội: "Gây rối trật tự nơi công cộng" và "Hủy hoại tài sản".  Theo ông Mạnh, một bị can khác liên quan đến vụ án của Tuyền là Nguyễn Mạnh Hùng (40 tuổi, ở phường Tiền An, TP.Bắc Ninh) bị truy tố về tội "Cố ý gây thương tích". Ông Mạnh cho biết, trong vụ án này, Dương Minh Tuyền vừa là bị can vừa là bị hại.    Trước đó, theo điều tra, khoảng 22h ngày 7/10, Tuyền đi hát karaoke cùng Nguyễn Mạnh Hùng và một số nam thanh niên khác tại quán Karaoke Golden (TP.Bắc Ninh). Quá trình hát, Tuyền phát sinh mâu thuẫn với chị Lệ, nhân viên phục vụ phòng hát. Sau đó, Tuyền đã giằng, ném chiếc điện thoại di động của chị Lệ xuống sàn phòng hát.  Thấy vậy Hùng nhặt điện thoại lên đưa cho chị Lệ và quay sang cãi nhau với Tuyền. Trong lúc nóng giận, Hùng dùng 2 tay cầm 2 chai bia đánh vào vùng trán phải Tuyền. Bị bạn hát tấn công, Tuyền nhặt vỏ chai bia ném Hùng nhưng không trúng. Sau khi mọi người trong phòng hát can ngăn, Tuyền về nơi ở lấy 1 khẩu súng (kiểu súng 2 nòng), 1 túi xách bên trong có 1 quả lựu đạn và 1 dây có 30 lỗ đựng đạn, rồi đi bộ từ nơi ở ra phố Nhà Chung.  Trên đường đi Tuyền vừa đi vừa chửi bới. Khi đi đến ngã 3 phố Nhà Chung, Tuyền giơ súng lên trời bắn 3 phát. Thấy vậy, người dân xông vào giằng súng, dây đựng đạn và túi xách đựng 1 quả lựu đạn. Tuyền bỏ đi, nhưng sau đó cầm 1 con dao quắm có lưỡi dài 40cm quay lại tiếp tục chửi bới Hùng.  Cùng lúc đó, lực lượng cảnh sát 113 Công an tỉnh Bắc Ninh đến giải quyết. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.Bắc Ninh sau đó đã khởi tố, bắt tạm giam Tuyền và Hùng. Về các loại vũ khí Tuyền sử dụng, cơ quan điều tra xác định không phải vũ khí quân dụng nên không xử lý hình sự.  Trước vành móng ngựa, Tuyền thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Đối tượng xin lỗi vì hành vi gây ra. TAND TP.Bắc Ninh đã tuyên phạt Dương Minh Tuyền 32 tháng tù, trong đó 26 tháng tù về tội "Gây rối trật tự công cộng", 6 tháng tù về tội "Hủy hoại tài sản". Đối tượng Hùng cũng bị lĩnh mức án hơn 20 tháng tù về tội "Cố ý gây thương tích".                                                                         
                                                                         Ẩn ức quanh vụ người đàn ông bị cắt bỏ bộ phận sinh dục trong nghĩa trang  Liên quan đến vụ một thi thể nam giới chết trong nghĩa địa với nhiều vết thương và bị cắt mất bộ phận sinh dục, báo Nguoiduatin cho biết, ngày 18/4, Công an tỉnh Đồng Nai đang xác minh, điều tra làm rõ vụ phát hiện xác một người đàn ông có nhiều vết thương tại nghĩa trang Triều Châu (thuộc phường Bửu Hòa, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) vào chiều 17/4.    Theo đó, Plo thông tin, đối tượng Trần Minh Tâm được xác định là nghi can liên quan đến sự việc trên sau khi đối tượng này đến cơ quan công an đầu thú vì đã đánh chết ông Trần Văn C. (54 tuổi, ngụ cùng khu phố).  Trước đó, vào chiều 17/4, nhiều người đi viếng mộ đã phát hiện một người đàn ông nằm gục chết cạnh ngôi mộ nên báo tin cho công an.  Xem chi tiết tại đây  Hành trình phá vụ án cô giáo tương lai bị hiếp, giết trong rừng ở Hòa Bình  Liên quan đến vụ cô giáo tương lai bị hiếp, giết xảy ra trên địa bàn xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, Công an tỉnh Hòa Bình đã xác định được nghi phạm gây án. Tuy nhiên, tên này đã tự sát trong hang núi.    Nguyên nhân cái chết của nghi phạm được làm rõ là do tự tử bằng súng kíp.  Trao đổi với phóng viên báo Công lý về quá trình tham gia truy bắt đối tượng Bùi Văn Dũng, Đại tá Phạm Văn Sử cho biết, nghi phạm Dũng là đối tượng có lối sống lập dị, rất thông thạo đường rừng, thường mang theo khẩu súng kíp trong người mỗi khi đi rừng. Tuy nhiên, trước sự truy bắt gắt gao của lực lượng tham gia phá án, đối tượng đã không thể trốn chạy xa.  Xem chi tiết tại đây  Bắt thanh niên quan hệ với bé gái 15 tuổi trong nhà vệ sinh  Ngày 18/4, VKSND huyện Cư M'gar (Đắk Lắk) cho biết đơn vị này vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Võ Giang Nam (22 tuổi, ngụ thị xã Buôn Hồ) để điều tra về hành vi "Giao cấu với trẻ em".    Trước đó, đầu tháng 3, thông qua mạng xã hội Facebook, Nam quen biết bé gái T.T.T (15 tuổi, ngụ huyện Cư M’gar).  Ngày 16/4, T. được nghỉ học nên đến nhà nghỉ của gia đình để quản lý và nhắn tin rủ Nam đến chơi. Khi Nam đến nhà nghỉ, cả hai ngồi nói chuyện với nhau được một lúc, rồi Nam kéo bé T. vào nhà tắm và thực hiện hành vi quan hệ tình dục.  Xem chi tiết tại đây  Quay lén nữ sinh tắm rồi gửi clip qua Facebook tống tiền nạn nhân  Ngày 18/4, ông Lê Quang Tài, Phó trưởng Công an xã Thủy Phù (thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế), cho biết đơn vị này đang phối hợp với Công an thị xã Hương Thủy để làm rõ vụ một nữ sinh lớp 9 bị một nhóm thiếu niên quay clip khi đang tắm để tống tiền.    Người bị quay clip khi đang tắm là em Hoa (15 tuổi, tên nạn nhân đã thay đổi). Qua thu thập thông tin, cơ quan điều tra xác định nghi phạm thực hiện hành vi Cưỡng đoạt tài sản là H.C., N.Đ.L. và N.V.Q. (cùng 15 tuổi, trú ở xã Thủy Phù). Nhóm thiếu niên này đã bị cảnh sát triệu tập để làm rõ sự việc.  Xem chi tiết tại đây  Nhóm giang hồ đâm chết người đàn ông chở con nhỏ sa lưới  Nhiều ngày truy tìm ở các tỉnh thành, Công an Nam Định đã bắt 6 người liên quan vụ sát hại nam thanh niên đi xe đạp điện chở con nhỏ, trong đó có kẻ chủ mưu.    Ngày 19/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết cơ quan điều tra đã bắt 6 người liên quan vụ truy sát trên đường Mạc Thị Bưởi (TP Nam Định) khiến anh Lê Việt Hà (31 tuổi) tử vong hơn chục hôm trước.  Trong số những người bị bắt, cảnh sát xác định thanh niên tên Linh (quê Ninh Bình) là chủ mưu. Tên này cầm hung khí tấn công làm nạn nhân tử vong.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Ngày 19/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết cơ quan điều tra đã bắt 6 người liên quan vụ truy sát trên đường Mạc Thị Bưởi (TP Nam Định) khiến anh Lê Việt Hà (31 tuổi) tử vong hơn chục hôm trước. Trong số những người bị bắt, cảnh sát xác định thanh niên tên Linh (quê Ninh Bình) là chủ mưu. Tên này cầm hung khí tấn công làm nạn nhân tử vong. Theo chỉ huy Phòng cảnh sát hình sự, vụ truy sát do mâu thuẫn nợ tiền giữa 2 bên. Cơ quan điều tra tiếp tục củng cố hồ sơ nên chưa thể cung cấp danh tính người liên quan. Nói về quá trình truy bắt, vị này thông tin sau khi nạn nhân tử vong, nhóm gây án rời địa phương và đến lưu trú tại một số tỉnh phía Nam. Lần theo dấu vết, hàng chục trinh sát lần lượt tìm ra manh mối 6 người và bắt khẩn cấp tối 17/4. Khuya 6/4, anh Hà lái xe đạp điện ôm con gái 20 tháng tuổi đi trên đường Mạc Thị Bưởi. Đến gần nhà, nam thanh niên bị nhóm của Linh từ trên ôtô bước xuống, chặn đường truy sát. Dù bị thương, anh Hà vẫn ôm con gái chạy vào nhà dân kêu cứu rồi bất tỉnh. Người thân đưa nạn nhân vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định cấp cứu nhưng không qua khỏi. Bé gái 20 tháng tuổi may mắn thoát nạn.                                                                             
                                                                         Vụ án mạng trong rừng thẳm  Trước đó, tờ Trí thức trẻ đưa tin, vào ngày 10/4, cô gái trẻ Bùi Thị Y. lên nương cách nhà khoảng 2km để chăn bò.  Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, người trong gia đình không thấy chị Y. về nên đã đi tìm. Đến khoảng 17h50' cùng ngày, trong lúc tìm kiếm, bố chị Y. phát hiện con mình chết trên rừng của núi Cuông trong tình trạng quần áo bị kéo ngược lên cổ.    Cơ thể nạn nhân có dấu hiệu bị xâm phạm, cổ có vết bầm và vết cứa. Ngay khi nhận được thông tin, Công an Hòa Bình đã nhanh chóng vào cuộc phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tích cực điều tra hiện trường, khám nghiệm tử thi.    Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình đã nhanh chóng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi xác định danh tính nạn nhân. Cơ quan điều tra xác định người đàn ông chết trong hang đá chính là Bùi Văn Dũng - đối tượng đang bị Công an tỉnh Hòa Bình phát lệnh truy nã toàn quốc.  Nguyên nhân cái chết của nghi phạm được làm rõ là do tự tử bằng súng kíp.  Trao đổi với phóng viên báo Công lý về quá trình tham gia truy bắt đối tượng Bùi Văn Dũng, Đại tá Phạm Văn Sử cho biết, nghi phạm Dũng là đối tượng có lối sống lập dị, rất thông thạo đường rừng, thường mang theo khẩu súng kíp trong người mỗi khi đi rừng. Tuy nhiên, trước sự truy bắt gắt gao của lực lượng tham gia phá án, đối tượng đã không thể trốn chạy xa.  Đại tá Sử chia sẻ thêm, động cơ của nghi phạm là hiếp dâm sau đó giết người để bịt đầu mối. Sau khi sự việc bị phát giác, nghi phạm đã trốn vào trong hang núi và đã tự tử bằng súng kíp. Tại hiện trường, Cơ quan Công an cũng đã thu giữ được khẩu súng kíp ngay bên cạnh thi thể nghi phạm.  Đại tá Sử khẳng định, qua công tác khám nghiệm hiện trường xác định, nghi phạm gây án một mình và không có dấu hiệu của đồng phạm.  Hiện, cơ quan điều tra đang hoàn tất các thủ tục pháp lý để đình chỉ vụ án theo quy định của pháp luật.                                                                               
                                                                         Chiều 18/4, thượng tá Nguyễn Văn Dân, Phó trưởng Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ và Chứa vũ khí quân dụng trái phép đối với Huỳnh Văn Hùng (29 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột).  Khoảng 21h40 hôm 16/4, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh đang làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 26 đoạn qua địa bàn huyện M’Đrắk phát hiện ôtô bán tải lưu thông theo hướng Lâm Đồng đi TP Buôn Ma Thuột có dấu hiệu vi phạm.  Lúc này, tổ công tác yêu cầu tài xế dừng phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, anh ta không chấp hành mà nhấn ga bỏ chạy về hướng TP Buôn Ma Thuột.    Tổ tuần tra đã thông báo cho một tổ CSGT chốt tại xã Ea Đar, huyện Ea Kar để đón lõng. Khi chiếc xe chạy đến địa bàn thị trấn Ea Knốp, huyện Ea Kar, một cán bộ CSGT ra tín hiệu dừng thì tài xế cho phương tiện lao thẳng vào.  Trước dấu hiệu bất thường của tài xế, một tổ CSGT khác được huy động tiếp tục chốt chặn tại địa bàn thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk. Đồng thời tổ CSGT tại địa bàn thị trấn Ea Knốp truy đuổi theo.  Bị truy đuổi đến địa bàn thị trấn Phước An (khoảng 60 km), tài xế phát hiện phía trước có nhiều xe tải chắn ngang đường nên cho phương tiện lùi với tốc độ cao. Lúc đó, chiếc xe chuyên dụng của tổ CSGT vừa tới nên bị phương tiện này đâm vỡ phần đầu.  “Khi tài xế bị khống chế, kiểm tra trên xe lúc này còn có một phụ nữ ngồi ở ghế trước. Vào thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được bằng lái xe và các giấy tờ liên quan, có biểu hiện sử dụng chất kích thích”, thượng tá Dân thông tin.  Vị phó công an huyện cho biết thêm, kiểm tra phương tiện, lực lượng CSGT phát hiện 2 con dao, bơm kim tiêm, khẩu súng cùng 6 viên đạn.  Công an huyện Krông Pắk đang tiếp tục điều tra, làm rõ.                                                                                 
                                                                         Ngày 19/4, Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết đơn vị đang điều tra vụ mất cắp hàng trăm triệu đồng xảy ra tại UBND xã Phú Châu.  Theo thông tin ban đầu, sáng 17/4, nhân viên kế toán của UBND xã Phú Châu phát hiện phòng làm việc bị đột nhập. Kẻ gian đã cắt phá két sắt, lấy cắp số tiền khoảng 700 triệu đồng.  Ông Bạch Công Tiến, Chủ tịch UBND huyện Ba Vì, cho biết tài sản bị mất trộm là tiền xã dùng để chi trả chế độ hàng tháng. Huyện đã giao cơ quan chức năng vào cuộc điều tra làm rõ.  Năm ngày trước, tại Lạng Sơn, kẻ gian cũng đột nhập phòng làm việc của ông Nguyễn Phúc Hà, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh này.  Theo trình báo, kẻ đột nhập đã lấy cắp chiếc cặp số của ông Hà chứa khoảng 400 triệu đồng. Chủ nhân số tiền nói số tài sản trên là của cá nhân, được ông tích cóp trong quá trình công tác.                                                                               
                                                                         Đài NBC của Mỹ cảnh báo những kẻ đồi bại đang tìm đến các loại móc nhựa gắn camera quay lén để gắn trong nhà vệ sinh công cộng, khách sạn và phòng thay đồ. Thoạt nhìn thì loại móc này trông hết sức bình thường nhưng thực chất chúng lại là công cụ để kẻ xấu theo dõi mọi người. Vì vậy, cảnh sát khuyến cáo nếu người dân nhìn thấy loại móc này thì nên báo động cho lực lượng an ninh ngay lập tức.  Trang News.com.au của Úc đưa tin loại camera quay lén đội lốt móc nhựa này được bày bán tràn lan trên trang mua bán trực tuyến eBay với tên gọi thiết bị an ninh cho gia đình hoặc "camera bảo mẫu". Giá mỗi chiếc dao động khoảng 10-30 USD.  Hình dạng của loại máy quay này giống y hệt chiếc móc nhựa bình thường ngoại trừ việc chúng có một chấm nhỏ trên đầu, nơi đặt ống kính camera siêu nhỏ. Thiết bị này chạy bằng pin, có gắn thẻ nhớ và có thể xuất hiện ở bất cứ đâu.      Trả lời phỏng vấn đài NBC, bà Carrie Kerskie, một nhà điều tra, cho biết sự phát triển vượt bậc của công nghệ giúp cho việc gắn camera nơi công cộng và thu hình với mục đích cá nhân trở nên dễ như trở bàn tay. "Loại camera này có thể hoạt động trong vòng 2 giờ. Sau đó, bạn chỉ việc lấy nó xuống, cắm vào máy vi tính và xem hình ảnh thu được" - bà nói.  "Mọi thứ rất đơn giản và dễ dàng. Kẻ xấu chỉ cần bước vào, gắn nó lên, đi ra rồi trở lại vài tiếng sau để lấy nó xuống" - bà Kerskie nói thêm.  Cảnh báo trên được đưa ra sau khi cảnh sát bang Florida - Mỹ khuyến cáo người dân nên cẩn thận với thủ đoạn quay lén tinh vi này. Được biết, chúng đã bị phát hiện tại khu nhà vệ sinh nữ ở 3 địa điểm khác nhau.  Tờ Miami Herald dẫn lời ông Rick Ramsay, cảnh sát tại bang Florida, khuyến cáo bất cứ ai sở hữu nhà vệ sinh công cộng nên thường xuyên kiểm tra chúng. "Hãy nhớ rằng, những loại camera siêu nhỏ này có thể được gắn vào nhiều nơi hoặc giấu trong những món đồ quen thuộc với cuộc sống thường ngày" - ông Ramsay nói.                                                                         
                                                                           Đây là cách tốt nhất để đảm bảo bất kỳ ai tiếp nhận máy Mac của bạn đều không thể truy cập dữ liệu của bạn, cũng như không phải mất nhiều thời gian cho việc thay đổi các thiết lập bạn đã thực hiện trong suốt quá trình sử dụng thiết bị.  Nhiều người dùng thường chỉ xoá tài khoản (user profile). Tuy nhiên, cách đó không đảm bảo xoá sạch dữ liệu. Thay vào đó, bạn nên xoá sạch thiết bị theo các bước hướng dẫn dưới đây.  Trước khi bắt đầu, bạn cần chắc chắn mình đã sao lưu tất cả dữ liệu bạn muốn giữ lại sang máy tính mới hay ổ cứng gắn ngoài. Ngay cả khi bạn không dự định xoá sạch ổ cứng, việc sao lưu trước khi cài đặt lại hệ điều hành cũng là điều rất cần thiết.  Bước 1: Khởi động vào Recovery Mode (Chế độ Khôi phục) hoặc từ USB cài đặt  Recovery Mode của máy Mac chứa rất nhiều công cụ mạnh mẽ và nó là cách hữu hiệu nhất giúp bạn xoá sạch máy Mac của mình.  Tắt máy Mac, sau đó bật nó lên lại đồng thời nhấn và giữ phím hai phím Command + R. Máy Mac của bạn sẽ khởi động vào phân vùng Recovery.  Nếu bạn đang sử dụng máy Mac đời cũ (từ 2010 trở về trước), rất có thể bạn không thể truy cập Recovery Mode theo cách trên. Đối với những thiết bị đó, bạn cần nhấn và giữ phím Option (Alt) trong quá trình máy khởi động và sau đó chọn phân vùng Recovery.  Nếu cả hai cách trên đều không thành công, bạn đừng lo lắng. Bạn có thể truy cập vào Recovery Mode không cần đến phân vùng Recovery bằng cách sử dụng Network Recovery: nhấn và giữ đồng thời các phím Command + Shift + R trong khi bật máy Mac và nó sẽ tự động tải chức năng Recovery cho bạn.  Nếu tiếp tục thất bại với cách đó, bạn cần tạo USB cài đặt macOS, và khởi động máy Mac từ USB cài đặt đó bằng cách nhấn và giữ phím Option (Alt) trong quá trình khởi động.    Bước 2: Xoá sạch ổ cứng (tùy chọn)  Nếu bạn muốn cài đặt lại hệ điều hành macOS nhưng vẫn giữ nguyên dữ liệu, bạn có thể bỏ qua bước này. Khi đó, tài khoản người dùng (user profile) và dữ liệu của bạn sẽ không bị ảnh hưởng nhưng hệ điều hành sẽ được ghi đè. Chúng tôi khuyên bạn nên sao lưu dữ liệu trước khi xoá sạch ổ cứng. Việc này sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều. Nếu bạn không cần xoá sạch ổ cứng, bạn có thể chuyển ngay đến Bước 3.  Nếu muốn cài hệ điều hành mới hoàn toàn, bạn trước hết cần phải xoá sạch ổ cứng.  Để thực hiện, bạn khởi động máy vào Recovery Mode và chọn tuỳ chọn Disk Utility.        Nếu ổ cứng bạn muốn xoá sạch dữ liệu là ổ cứng cơ truyền thống (HDD), bạn hãy nhấn nút Security Options trên cửa sổ bung ra. (Nếu ổ cứng của bạn là ổ cứng thể rắn (SSD), bạn có thể bỏ qua bước này: SSD có thể xoá dữ liệu an toàn nhờ vào tính năng TRIM. Mặc dù vậy, bạn vẫn cần phải xoá sạch ổ cứng nếu không dữ liệu của bạn vẫn được giữ nguyên như cũ. Do vậy, trường hợp bạn sử dụng SSD, hãy chuyển đến phần cuối của bước này để tiến hành xoá sạch nó).    Quay lại màn hình Security Options, bạn hãy di chuyển thanh trượt để ghi đè dữ liệu ngẫu nhiên lên toàn bộ ổ đĩa của bạn. Bạn chỉ cần ghi đè lên ổ đĩa một lần là đã có thể xoá sạch nó nhưng nếu bạn là người cẩn thận, bạn có thể chọn ghi đè dữ liệu lên nó từ 3 – 5 lần.    Khi quá trình ghi đè hoàn tất, bạn nhấn nút OK. Lưu ý là nếu máy Mac của bạn sử dụng ổ đĩa SSD, bạn không cần phải sử dụng đến tuỳ chọn Security Options. Bạn chỉ việc đặt tên cho ổ đĩa, chẳng hạn Macintosh HD, sau đó nhấn nút Erase để bắt đầu quá trình ghi đè.    Bước 3: Cài lại hệ điều hành macOS mới hoàn toàn  Khi quá trình xoá sạch dữ liệu hoàn tất, bạn đã sẵn sàng để cài lại macOS. Nếu bạn khởi động từ một phân vùng có chức năng Recovery, hãy nhấn nút Reinstall macOS. Quá trình cài đặt sẽ bắt đầu.  Nếu bạn khởi động từ USB, bạn cần nhấn nút Continue để di chuyển đến các tuỳ chọn nâng cao.        Quá trình cài đặt thường sẽ mất khoảng từ 30 phút đến 1 giờ. Cuối cùng, máy Mac của bạn sẽ tự động khởi động lại và yêu cầu bạn tạo một tài khoản người dùng mới. Nếu bạn dự định tặng hoặc bán máy cho ai đó, bạn có thể tắt máy tại thời điểm này và để cho người tiếp nhận máy của bạn tự tạo tài khoản của riêng họ. Suy cho cùng, nó bây giờ đã là của họ. Ngược lại, hãy trải nghiệm phiên bản macOS mới hoàn toàn trên máy Mac của bạn.                                                                         
                                                                         Mở đầu cho màn "tố cáo" phụ huynh dùng mạng xã hội là chia sẻ của nickname Minh Anh với lời kêu gọi: "Mẹ mình cũng đua đòi facebook, chat chít các kiểu xong cái gì cũng hỏi cả. Các bạn có bố mẹ nào như thế này không chia sẻ để anh em cùng cười nào!"    Liền sau đó, hàng loạt những tình huống hài hước khiến người đọc phải ôm bụng cười đã được các bạn trẻ chia sẻ, khi bố mẹ chúng ta gia nhập "thế giới ảo".        Khi bố mẹ cũng "sống ảo" và diễn sâu không kém gì các con!        Bố mẹ cũng xài icon nhí nhảnh, xì tin không kém gì chúng ta cả!        Đừng nghĩ khi bố mẹ dùng mạng xã hội thì sẽ chỉ gặp phiền phức nhé, bởi nhị vị phụ huynh cũng rất tâm lý!      Và không chỉ bố mẹ đâu, "ông bà anh" cũng tiếp cận mạng xã hội nhé!              Chủ động bắt chuyện với người lạ, bà mẹ đơn thân chết lặng với lời nhắn sau cuối                                                                         
                                                                         2017 đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra đời chiếc iPhone đầu tiên. Apple được dự đoán sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới gồm 2 mẫu được nâng cấp từ iPhone 7, và một thiết bị được thiết kế hoàn toàn mới.  Tuy nhiên, theo báo cáo gần đây của Bloomberg, đợt giới thiệu iPhone mới rất có thể sẽ phải tạm hoãn "một hoặc hai tháng" so với kế hoạch thông thường của Apple. Nguyên nhân được xác định do một số trục trặc trong khâu sản xuất.    Nhiều tin đồn cho hay thiết bị được thiết kế mới sẽ có màn hình lớn hơn với các cạnh cong, tương tự như thiết kế của Galaxy S8. Ngoài ra, việc Apple thử nghiệm kết hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình chính cũng là nguyên nhân gây nên chậm trễ.  Theo The Verge, Samsung có thể cũng đã cố gắng mang tính năng tương tự lên Galaxy S8, song vì quá phức tạp nên quyết định đặt cảm biến vân tay ở mặt sau, bên cạnh camera như hiện nay.  Ngoài ra, iPhone mới được dự đoán sẽ sở hữu camera selfie với cảm ứng 3D, thậm chí Bloombergcòn cho rằng mặt trước sẽ được trang bị cụm camera kép. Trong khi đó, chuyên gia phân tích từ KGI Ming-Chi Kuo nhận định thiết bị sẽ có cảm biến hồng ngoại.                                                                         
                                                                         Với nhiều người, Toshiba là cái tên đưa họ đến vơi thế giới của những chiếc TV và laptop cao cấp. Tuy nhiên, vài năm qua họ đang phải vật lộn với một cuộc khủng hoảng tài chính khổng lồ đe dọa đến sự sống của chính mình.  Tuần này, Toshiba phát đi thông điệp “nghi ngờ lớn” về khả năng tiếp tục sản xuất kinh doanh. Công ty Nhật Bản cho biết khoản lỗ trong vòng một năm qua (tính đến hết tháng 3) có thể đạt 1 nghìn tỷ yen (9 tỷ USD).    Tuy nhiên, các nhà phân tích tin rằng công ty sở hữu 190.000 nhân viên trên khắp thế giới này quá quan trọng với Nhật Bản để có thể bị phá sản. Hơn 100.000 nhân viên trong số đó ở Nhật Bản, một số đảm nhiệm các ngành công nghiệp then chốt.  Toshiba đang rút khỏi ngành công nghiệp hạt nhân, vốn là gốc rễ dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính. Công ty con của họ tại Mỹ là Westinghouse Electric đệ đơn xin phá sản vào tháng trước.  Chính phủ Nhật Bản từng nhiều lần cứu giúp các công ty lớn gặp rắc rối, theo CNN. Tuy nhiên, trường hợp của Sharp mới đây khiến nhiều người bất ngờ. Chính phủ từ chối tung ra các gói cứu trợ hoặc mua lại công ty này. Sharp hiện nằm trong tay của Foxconn, hãng gia công khổng lồ từ Đài Loan.  Với Toshiba, mọi chuyện có thể sẽ khác. Kazunori Ito – nhà phân tích của Ibbotson Associates – nói Toshiba “quá lớn” đối với Nhật Bản để cho phép nó dừng hoạt động.  Các khoản nợ tỷ USD  Một mối nguy lớn với Toshiba là các ngân hàng sẽ dừng cho vay thêm tiền. Tuy nhiên, họ có vẻ đã sẵn sàng cho một giải pháp mềm dẻo để tránh việc rơi vào tình trạng lộn xộn khi công ty này sụp đổ.  Toshiba gánh khối nợ khoảng 1,4 nghìn tỷ yen (13 tỷ USD) cho đến cuối năm ngoái. Trên thị trường chứng khoán, các nhà đầu tư đã bán phá giá cổ phiếu của Toshiba. Cổ phiếu của họ giảm hơn một nửa giá trị kể từ lần đầu tiên họ cảnh báo về khoản lỗ nhiều tỷ USD từ Westinghouse hồi tháng 12.  Tìm kiếm giải pháp  Các nhà điều hành công ty đang cố gắng tìm kiếm nguồn tiền để bù đắp những khoản lỗ khổng lồ. Để có khoản tiền này, họ sẵn sàng bán đi nhiều ngành kinh doanh hiện hành.    Năm ngoái, họ bán lại bộ phận kinh doanh sản phẩm y tế với giá 666 tỷ yen (6 tỷ USD) để tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi là nhà máy điện hạt nhân và chip nhớ flash.  Tuy nhiên, những mảng kinh doanh này hiện cũng trên bờ vực phá sản. Toshiba bắt đầu tự tách mình khỏi Westinghouse và mời chào hồ sơ dự thầu cho ngành kinh doanh bộ nhớ với hy vọng thu về ít nhất 2 nghìn tỷ yen (18 tỷ USD).  Giám đốc điều hành Satoshi Tsunakawa cho biết công ty đang nỗ lực bán thêm khối tải sản trị giá 160 tỷ yen (1,5 tỷ USD) để “có đủ nền tảng tài chính”.  Toshiba nói họ sẽ tập trung vào “hoạt động kinh doanh hạ tầng xã hội”, gồm các hệ thống vận chuyển, máy điều hòa không khí hay thang máy.  Tuy nhiên, doanh số bán hàng không khả quan của các sản phẩm này có thể một lần nữa bóc trần bộ mặt bạc nhược, tạo ra sự sụp đổ không thể tồi tệ hơn cho tên tuổi tồn tại 142 năm trên thị trường này.                                                                            
                                                                           Nhạc hội Coachella đã bắt đầu khai màn cuối tuần trước ở Indio, bang California, Mỹ. Giống như bất kỳ sự kiện đông người tham dự nào khác, nhạc hội lớn nhất nước Mỹ cũng thu hút sự chú ý của những kẻ đạo chích.  Theo báo LA Times, một trong những tên đạo chích đã nhanh tay thó được tới hơn 100 smartphone trong một ngày. Sau khi phát hiện dế cưng biến mất, một số chủ nhân iPhone đã ngay lập tức kích hoạt tính năng tìm điện thoại cài đặt sẵn có tên Find My iPhone. Khi theo dấu thiết bị, tất cả đều phát hiện cùng một gã đàn ông đang chiếm giữ smartphone của họ - Reinaldo de Jesus Henao, 36 tuổi đến từ New York.  Các nạn nhân đã bám theo Henao khắp các địa điểm tổ chức nhạc hội cho tới khi lực lượng an ninh bắt giữ hắn. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 100 chiếc điện thoại Android và iOS ăn cắp trong ba lô của Henao.  Một phần trong số smartphone này đã được trao trả cho chủ nhân của chúng vài giờ sau đó. Song, đa phần chúng đã được chuyển giao cho bộ phận tiếp nhận vào trao trả đồ thất lạc tại nhạc hội.  Henao hiện bị nhà chức trách bắt giam và bị truy tố tội trộm cắp cũng như tàng trữ đồ trộm cắp. Ban tổ chức Coachella cảnh báo, hắn có thể chỉ là một trong số nhiều tội phạm đang trà trộn vào đám đông người tham dự nhạc hội này.                                                                         
                                                                         Theo thông tin từ trang Tinhte.vn - diễn đàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, nhiều khả năng nhà mạng viễn thông hàng đầu là Viettel đang ấp ủ cho ra mắt "chiếc smartphone cao cấp" đầu tiên của riêng mình.  Chưa rõ Viettel sẽ đặt tên cho sản phẩm này là gì, nhưng theo một số hình ảnh rò rỉ, chiếc smartphone cao cấp sẽ được gọi là Viettel Luxury Phone - Smartphone 4G.  Dự kiến, máy sẽ được công bố vào nửa cuối năm 2017, có 2 phiên bản khác nhau, bao gồm phiên bản cao cấp và phiên bản phổ thông.    Đáng chú ý, ngay như phiên bản Viettel Luxury Phone cũng được dự đoán có mức giá lên tới 1.000 USD - tương đương khoảng 22 triệu đồng. Nghĩa là bản cao cấp thậm chí sẽ có giá cao hơn.  Theo Tinhte.vn, sở dĩ Viettel đưa ra mức giá cao như vậy là bởi máy được tích hợp những con chip bảo mật hàng đầu, công nghệ chống nghe lén, cũng như tự động xóa dữ liệu khi bị mất cắp.  Nguồn tin này cho biết: "Đối với bản siêu cao cấp, máy thậm chí còn không có Wifi hay camera để tăng cường mức bảo mật lên hơn nữa".  Thêm vào đó, mức giá "ngàn đô" còn được phía Tinhte.vn giải thích là bởi, máy được sản xuất tại Việt Nam, đồng thời sử dụng các chất liệu cao cấp như da bọc, khung mạ vàng...    Nhìn chung, nếu Viettel Luxury Phone là có thật, đây sẽ là thông tin không thể vui hơn với Viettel nói riêng, người dùng di động trong nước nói chung. Bởi đã rất lâu rồi, người Việt mới lại được chứng kiến một smartphone siêu phẩm "Made in Vietnam" ra đời.  Trước đó, BPhone của BKAV cũng từng gây được sự chú ý, khi phiên bản Mạ vàng 24K - 128GB được công bố với mức giá 22 triệu đồng.  Tuy nhiên, ngay sau khi bán ra, BPhone đã vấp phải không ít ý kiến trái chiều, mà phần lớn liên quan tới giá bán, cũng như hiệu năng chưa tương xứng của sản phẩm.  Quay trở lại câu chuyện của Viettel, chiếc Luxury Phone sắp tới cũng khiến nhiều người đặt ra câu hỏi: liệu giá bán 1.000 USD đã thực sự phù hợp với thị trường Việt Nam hay chưa?                                                                            
                                                                         Apple vừa phát hành chính sách mới, yêu cầu nhân viên sửa chữa của mình trả cho khách một chiếc iPad Air 2 do linh kiện và hàng dự phòng của iPad 4 đã hết. “Bắt đầu từ 30/3, người dùng cần thay thế iPad 4 sẽ nhận được iPad Air 2”, tài liệu nội bộ của Apple viết.    Bản ghi chú nội bộ của Apple cũng lưu ý nhân viên nói rõ tùy chọn màu sắc và dung lượng của phiên bản thay thế. iPad Air 2 có thêm màu vàng và hiện chỉ có các bản 32 và 128 GB bởi model 16 và 64 GB đã bị khai tử trước đó.  Vì lý do này, người dùng khi đem bảo hành iPad 4 có cơ hội nhận được model không chỉ đời cao hơn mà còn có dung lượng lưu trữ lớn hơn.  Mặc dù iPad Air 2 (ra đời tháng 10/2014) hiện đã bị dừng sản xuất, Apple vẫn tiếp tục cung cấp sản phẩm này dưới dạng hàng thay thế. iPad Air 2 bị khai tử tháng trước, nhường chỗ cho model iPad giá 329 USD.  Thông thường, Apple có xu hướng hỗ trợ sản phẩm ít nhất 5 năm sau khi công bố dừng sản xuất sản phẩm. iPad 4 là trường hợp khá đặc biệt. Model này dừng sản xuất từ tháng 10/2014, khi iPad Air 2 ra mắt.  Hiện nay, nhiều cửa hàng Apple Store và đơn vị cung cấp dịch vụ không sửa chữa iPad. Thông thường, họ sẽ cung cấp ngay sản phẩm thay thế cho người dùng.                                                                         
                                                                           Samsung Galaxy C9 Pro (11,5 triệu đồng): Model "quái vật phần cứng" với màn hình lớn, pin 4.000 mAh và RAM lên đến 6 GB vừa lên kệ tại Việt Nam. Tương tự các đàn anh cao cấp, C9 Pro cũng có cổng USB-C, màn hình Always On và camera 16 MP. Máy dùng chip Snapdragon 653 8 nhân 64 bit và chạy hệ điều hành Android 6.0.    Vivo V5 Plus (9,9 triệu đồng): Smartphone của Vivo sở hữu camera kép selfie ở mặt trước với độ phân giải lên đến 20 và 8 MP. Model này cũng có tính năng tương tự Retina Flash của iPhone, biến màn hình thành đèn trợ sáng khi chụp ảnh "tự sướng" thiếu sáng. Máy dùng chip Snapdragon 625 8 nhân 2 GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, màn hình 5,5 inch Full HD, có hỗ trợ sạc nhanh cho viên pin 3.160 MAh.    Oppo F3 Plus (10,69 triệu): Model mới lên kệ của Oppo cũng sở hữu camera kép ở mặt trước 16 và 8 MP chuyên chụp selfie. Đây là đối thủ lớn của Samsung Galaxy C9 Pro với màn hình 6 inch Full HD, Snapdragon 653 8 nhân, RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB, pin 4.000 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh. Nhược điểm nhỏ của model này là chưa có cổng USB-C.    Sony Xperia Z5 Dual (9,9 triệu đồng): Model cao cấp của Sony nay đã về mức giá tốt. Máy sở hữu màn hình 5,2 inch Full HD mặt kính Oleophobic. Z5 Dual có máy ảnh trước 5 MP, camera sau 23 MP hỗ trợ quay video 4K, chip Snapdragon 810 8 nhân 64 bit, RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB, pin 2.900 mAh. So với các đối thủ ngang giá, Xperia Z5 Dual hiện là smartphone có thiết kế đẹp và camera chính xuất sắc nhất. Nhược điểm nằm ở camera trước khi tỏ ra thua kém về thông số megapixel.    HTC U Play (9,9 triệu đồng): Vừa lên kệ đã hạ giá tại Việt Nam, HTC U Play hiện là model cận cao cấp rất đáng trải nghiệm vì có tích hợp trí tuệ nhân tạo. Máy có thiết kế Liquid Surface đẹp mắt. Cấu hình của U Play đủ dùng với RAM 3 GB, chip Helio P10, màn hình 5,2 inch và pin 2.500 mAh.    iPhone 6 32 GB chính hãng (9,9 triệu đồng): Tuy cấu hình không thể sánh với những model mới hơn, nhưng iPhone 6 32 GB chính hãng là lựa chọn an toàn cho những ai thích trải nghiệm sản phẩm Apple ở mức giá vừa phải, đi kèm chế độ bảo hành đầy đủ.    Samsung Galaxy A7 2017 (10,99 triệu đồng): Thừa hưởng đầy đủ tính năng và phong cách thiết kế của dòng máy cao cấp, Galaxy A7 2017 là model đáng dùng. Galaxy A7 2017 có vẻ ngoài đẹp, hiệu năng ổn với chip Exynos 7880 8 nhân, RAM 3 GB, camera trước và sau đều ở mức 16 MP. Máy cũng có khả năng chống bụi và nước, màn hình Always On, sạc nhanh qua cổng USB-C, cảm biến vân tay.                                                                            
                                                                         Tuy nhiên, hầu hết các sản phẩm này đều nhập từ nước ngoài về theo đường “hàng xách tay”, không hóa đơn chứng từ, chất lượng hàng hóa không kiểm soát. Chỉ cần bỏ ra từ vài trăm nghìn là đã có thể sở hữu được các sản phẩm công nghệ này. Bên cạnh mục đích sử dụng để quản lý, giám sát cửa hàng, công ty… không ít các thiết bị được sử dụng vào những mục đích xấu khác.  Cần là có ngay  Nếu như cách đây khoảng chục năm, muốn mua các thiết bị “gián điệp”, người tìm mua thường lên các chợ cửa khẩu tại các tỉnh biên giới như Lạng Sơn, Quảng Ninh… thì hiện nay, những thiết bị này được rao bán rộng rãi, công khai trên các trang bán hàng mạng internet.  Chỉ cần vào trang web google.com.vn để tìm với các từ khóa “máy quay lén, nghe lén, ghi âm”, ngay lập tức xuất hiện hàng loạt các thông tin về những loại mặt hàng này với hàng chục chủng loại.  Có thể thấy đủ loại máy nghe ghi âm, ghi hình “ẩn” dưới dạng các thiết bị khác như: Con chuột máy tính, kính, bút, ổ cắm điện, sạc pin... và rất nhiều thiết bị khác có định vị toàn cầu. Trên các trang được quảng cáo, các thiết bị này được giới thiệu có giá từ 850.000 đồng đến khoảng 4 triệu đồng. Dưới và trên cùng của trang web này cũng công khai địa chỉ, email, số điện thoại liên lạc...  Qua số điện thoại đăng trên trang web lapdatcamera…com, chúng tôi đã liên hệ và đặt mua một chiếc bút camera tại Hà Nội. Tuy nhiên, người bán hàng cho biết, do loại sản phẩm này tiêu thụ nhanh nên hiện không còn hàng trong kho. Tuy nhiên, camera “giấu kín” còn 2 loại khác là camera cúc áo và camera kính mắt.  Chúng tôi ngỏ ý muốn đến tận cửa hàng để xem 2 sản phẩm này thì ông chủ cho biết không thể đến trực tiếp, nếu có nhu cầu mua loại gì, cửa hàng sẽ giao hàng đến tận nơi. Giá một chiếc camera cúc áo là 1,1 triệu đồng còn camera kính mắt là 2,9 triệu đồng.  Sau khi đồng ý mua 1 chiếc camera cúc áo với dung lượng thẻ nhớ là 16GB là hàng xách tay có xuất xứ từ Trung Quốc, chúng tôi được một nam thanh niên mang đến tận nhà. Chiếc camera này có màu đen, to bằng khoảng 2 ngón tay, trên thân gắn mắt thần giống hệt một chiếc cúc áo. Thanh niên này hướng dẫn chúng tôi: “Anh cài chiếc camera này vào bên trong áo rồi khoét một lỗ trên áo cho vừa chiếc cúc cũng là mắt thần camera. Hàng đảm bảo quay không rung, quay được trong bóng tối”.  Là người chuyên nhận giao hàng các sản phẩm camera “giấu kín”, thanh niên này cho biết: “Những mặt hàng em vận chuyển và giao cho khách nhiều nhất là bút camera, kính camera. Có người mua để thực hiện các mục đích riêng nhưng cũng có những người làm báo chí mua để đi quay phóng sự chị ạ!”.  Anh này cũng cho biết thêm, chủ một công ty trên địa bàn Hà Nội vừa mua loại camera 360 độ với mắt thần nhỏ bằng đầu ngón tay. Khi lắp đặt trên trần nhà, dù không có mặt trực tiếp ở công ty nhưng ông chủ có thể quan sát toàn bộ hoạt động trong phòng làm việc, giám sát nhân viên rất dễ dàng mà nhân viên không hề hay biết.  Một dân buôn chuyên đánh hàng điện tử từ biên giới về Hà Nội cho tôi biết, nguồn hàng thiết bị nghe trộm, quay trộm chủ yếu đưa về từ biên giới Lạng Sơn và Móng Cái. Nếu mua một chiếc camera bút tại bên kia biên giới chỉ có giá 600.000 - 700.000 đồng thì khi về Hà Nội được đẩy lên giá hơn 1 triệu đồng. Tuy nhiên, vì phần lớn những loại thiết bị nghe trộm, quay trộm như đã nói ở trên là hàng lậu nên chất lượng không được kiểm soát.    Không thể thả nổi thị trường  Có thể thấy, nhu cầu sử dụng các loại thiết bị “gián điệp” trong cuộc sống hiện nay là rất lớn với nhiều mục đích khác nhau. Đặc biệt, các sản phẩm này có giá cả không quá cao, thủ tục mua bán dễ dàng.  Bên cạnh mục đích sử dụng để quản lý giám sát cửa hàng, công ty hay chống trộm cho nhà riêng… không ít các thiết bị được sử dụng vào những mục đích khác. Hiện nay, những đoạn ghi âm, những đoạn phim quay lén nhằm mục đích xấu nhan nhản trên mạng đang tiềm ẩn những hệ lụy khôn lường.  Thông tin từ Bộ Công an, trong những năm qua, tình hình kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang để ghi âm, ghi hình, định vị diễn ra rất phức tạp, gây bức xúc trong xã hội, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đe dọa quốc phòng, an ninh, trật tự của đất nước.  Qua công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, Bộ Công an đã phát hiện nhiều vụ, việc đối tượng sử dụng thiết bị, phần mềm ngụy trang để ghi âm, ghi hình, định vị; điển hình là vụ Công ty Việt Hồng công khai quảng cáo sản phẩm phần mềm Ptracker và đã thực hiện giám sát hơn 14.000 tài khoản điện thoại di động, cho phép đối tượng thuê dịch vụ phần mềm Ptracker của Công ty Việt Hồng để bí mật quay phim, chụp ảnh, ghi âm cuộc gọi, định vị điện thoại trái pháp luật…  Ngoài ra, Bộ Công an đã xác định có ít nhất 24 cá nhân, tổ chức có hành vi công khai quảng cáo, buôn bán thiết bị và cung cấp các dịch vụ tương tự như Công ty Việt Hồng.  Những người sử dụng các thiết bị ghi âm, ghi hình, định vị được ngụy trang dưới vỏ bọc đồ vật bình thường hoặc phần mềm theo dõi được cài đặt trái phép trên các thiết bị điện tử, máy tính xâm phạm quyền bí mật riêng tư của cá nhân, hoạt động của cơ quan, tổ chức, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân, gây bức xúc trong xã hội.  Từ ngày 7/4, dự thảo Nghị định quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị do Bộ Công an chủ trì xây dựng được đăng tải công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Công an để lấy ý kiến đóng góp trong thời gian 2 tháng.  Theo đó, một trong những hành vi bị nghiêm cấm là “Hoạt động kinh doanh khi chưa được cấp hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự”. Đây là một việc làm cần thiết khi các thiết bị ghi âm, ghi hình đang được buôn bán một cách tràn lan, công khai. Và người mua tùy ý sử dụng chúng theo những mục đích riêng của mình.                                                                              
                                                                         Vào đầu tháng 4/2017, một người mẹ đến từ Ljuberzy (một thành phố lớn của Nga, gần Moscow) đã phải đối mặt với cơn ác mộng lớn của mọi phụ huynh. Cô nhận được cú điện thoại từ bệnh viện địa phương thông báo rằng con gái 12 tuổi của mình đã bị thương thặng. Cô bé 12 tuổi bị chấn động mạnh cùng với tổn thương cột sống.    Tại bệnh viện, người mẹ mới thực sự khám phá ra những gì đã xảy ra. Con gái của cô đã cố gắng chụp một bức ảnh selfie đẹp nhất và rơi từ tầng 3 của tòa nhà xuống đất. Cô gái trẻ không cố ý làm tổn thương mình nhưng thật không may đã rời quá xa khu vực an toàn và mất thăng bằng.  Bà mẹ đến từ Nga thực tế vẫn phải cảm ơn cuộc đời vì con gái cô còn sống. Theo một nghiên cứu mới đây của Carnegie Mellon, ít nhất 127 người đã chết vì liên quan đến việc selfie tại các khu vực nguy hiểm ở trên cao (killfie).      Con số về người tử nạn do "killfie" thực tế có thể còn lớn hơn nhiều. Tại sao người trẻ trên thế giới hiện nay lại ham mê hành động tự sát này đến như vậy. Có lẽ do lượng like và follow từ Instagram cũng như Facebook cho những bức ảnh này là quá lớn. Hãy cùng chúng tôi xem bức ảnh người bị điện giật và rơi từ tháp truyền tải xuống đất dưới đây để biết được rằng hành động ''killfie'' nguy hiểm đến mức nào:    Cảnh sát giải thích rằng người đàn ông này bị điện giật khi leo lên một tháp truyền tải. Anh ta bị hấp dẫn bời lượng like trên các mạng xã hội cho bức ảnh của mình và quyết định chụp ảnh từ điểm cao nhất của tháp. Không thể phủ nhận rằng nạn nhân lấy nguồn cảm hứng từ những tên tuổi đã từng chụp ảnh nguy hiểm trên mạng xã hội.  Những người này đã từng leo lên các tòa nhà chọc trời mà không có biện pháp an toàn nào. Họ có hàng trăm nghìn lượt theo dõi. Càng nhiều người thích ảnh, họ lại càng 'điên cuồng' bất chấp nguy hiểm. Thực tế đang chỉ ra rằng, những người thực hiện ''killfie'' ngày càng trẻ và càng ít cẩn thận hơn.  Hãy cùng chúng tôi nhìn bức ảnh tiếp theo. Một cậu bé đã leo lên một cây cần đường sắt và có ý định chụp hình của mình ở đó. Khi 'ngôi sao' này mất thăng bằng, cậu bé đã cố gắng nắm lấy một sợ dây cáp nhưng không kịp, rơi xuống đất và tử vong.      Điều khó khăn nhất để khuyên nhủ những người trẻ tham gia ''killfie'' có lẽ là làm cho họ hiểu rằng: ''Tại sao phải chấp nhận rủi ro để đổi lại một bức ảnh nhiều like''.  Họ không hiểu hoặc cố tình không hiểu rằng, chỉ 1/1000 giây mất tập trung, cuộc sống có thể bị hủy hoại bởi tai nạn có thể xảy ra bất kỳ lúc nào và rất thương tâm.  Cái chết là thật còn những bức ảnh ''nghìn like'' chỉ là ảo. Nếu bạn đã trưởng thành, hãy dành một ít phút để nhắc nhở bạn bè và gia đình đừng dại dột chịu số phận bi thảm khi ''killfie''.                                                                         
                                                                         Cuộc sống ở Triều Tiên là hàng loạt những điều bí ẩn. Lãnh đạo hiện tại của đất nước này, ông Kim Jong-un, là người được học tập tại châu Âu.  Tư duy được cho là tương đối tự do của ông Kim Jong-un mang đến nhiều thay đổi trong cách quốc gia bí ẩn nhất thế giới này sử dụng công nghệ. Mặc dù vậy, mọi việc không thể thay đổi một sớm một chiều. Triều Tiên vẫn tương đối khác biệt so với phần còn lại của thế giới, kể cả ở cách họ sử dụng công nghệ.  Gần như không ai sử dụng Internet    Hầu hết người dân Triều Tiên chỉ được truy cập mạng Internet nội bộ được gọi là Kwangmyong, hoàn toàn không kết nối với thế giới bên ngoài. Trang web mà họ truy cập chủ yếu là đến từ các tổ chức, chính quyền.  Tuy nhiên, họ đã mở trang mua sắm trực tuyến đầu tiên có tên là OKryu vào năm 2015. Các số liệu không được cập nhật nhưng đất nước này đang online ngày một nhiều.  Cấm Facebook nhưng có mạng xã hội tương tự    Mạng xã hội này có gần như đầy đủ tính năng của Facebook, cho phép người dùng đăng ký bằng email, gửi tin nhắn trên tường nhà người khác. Tuy nhiên, số lượng người dùng không được công bố.  1/10 dân số có điện thoại di động    Giống với nhiều nước đang phát triển khác, Triều Tiên đang cố gắng bỏ qua PC, băng rộng để tiến thẳng lên hạ tầng di động. Theo nhà mạng Koryolink, có khoảng 3 triệu thuê bao di động tại nước này. Người dùng PC, trong khi đó, dừng ở mức vài trăm nghìn.  Không thể gọi điện quốc tế    Nhà mạng chính của nước này Koryolink không cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi quốc tế. Mặc dù vậy, những người sống gần biên giới Trung Quốc có thể sử dụng điện thoại và SIM từ nước này để gọi cho người thân, những người đã rời bỏ Triều Tiên, theo tổ chức Ân xá Quốc tế.  Tất nhiên, nhà chức trách sẽ bắt giữ nếu phát hiện những người có hành vi như vậy.  PC dành cho giới tri thức    Người Triều Tiên có dùng PC nhưng chỉ dành cho giới trí thức, chẳng hạn những sinh viên may mắn được học ở Đại học Bình Nhưỡng. Máy tính cũng xuất hiện ở các quán cafe Internet hoặc trường học, mặc dù truy cập bị kiểm duyệt.  USB là món phụ kiện thời trang    PC chạy hệ điều hành dựa trên nền Linux    Do khá nhiều người Triều Tiên sử dụng USB nhập lậu từ Trung Quốc để lưu trữ phim, tin tức và các nội dung đa phương tiện khác, hệ điều hành này có tính năng đánh dấu file, đồng nghĩa chúng sẽ bị theo dõi khi chuyển sang máy tính.  Mặc dù do Triều Tiên tự phát triển, nhiều phần của nó đều giống với những hệ điều hành từ phương Tây.  Tablet rẻ tiền chỉ dành cho giới nhà giàu    Máy tính bảng Woolim của họ ra mắt năm ngoái. Nó không có kết nối Wi-Fi hay Bluetooth, chạy một phiên bản đóng của hệ điều hành Android. Mặc dù được sản xuất với giá rẻ tại Trung Quốc và bán với giá khoảng 250 euro, không nhiều người Triều Tiên đủ tiền để mua nó.  Nhiều người sở hữu TV nhưng không có nhiều nội dung để xem    TV không hiếm tại Triều Tiên. Đây là cách hữu hiệu để chính quyền tuyên truyền đường lối chính sách đến người dân. Tuy nhiên, các kênh trên TV đều phải được đặt trước. Cảnh sát cũng thường xuyên tới thăm các hộ gia đình để kiểm tra xem họ có cài thêm các kênh khác hay không.                                                                            
                                                                           Dự án được thực hiện theo ý tưởng của nhà sáng lập huyền thoại của Apple Steve Jobs. Thông qua hệ thống cảm biến quang học sử dụng trên các thiết bị công nghệ như đồng hồ thông minh để đo những thay đổi sinh lý khác nhau như chỉ số đường huyết. Dự án này đã trở thành hiện thực sau hơn 5 năm triển khai, kể từ khi Steve Jobs qua đời vào năm 2011.  Hiện, Apple đang tiến hành kiểm tra tính khả thi của kỹ thuật này với đội ngũ khoảng 30 chuyên gia tại một trung tâm tại bang California.                                                                            
                                                                         Theo CultofMac, bản cập nhật sắp ra mắt chỉ hỗ trợ các thiết bị dùng chip 64 bit. iPhone 5 và 5C nằm ngoài danh sách này.  Đây là bước đi sớm của Apple, bởi những thông tin gần đây cho thấy hãng sẽ ngưng hỗ trợ các thiết bị cũ dùng chip 32 bit nâng cấp lên iOS 11 phát hành vào tháng 9 năm nay.    iOS 10.3.2 chỉ là bản cập nhật nhỏ, sửa lỗi liên quan đến các ứng dụng VPN của bên thứ ba, SiriKit cho xe hơi, nhưng Apple đã quyết định không cung cấp chúng cho những thiết bị cũ. Phiên bản này chỉ cập nhật cho iPhone 5S trở về sau, iPad Mini 2 trở về sau và thế hệ 6 của iPod Touch trở đi.  Đây là lần đầu Apple ngưng hỗ trợ các thiết bị cũ thông qua một bản cập nhật nhỏ. Không rõ hiện có bao nhiêu chiếc iPhone 5C còn hoạt động, nhưng Apple từng bán ra đến 90 triệu chiếc iPhone 5 và có thể còn hàng triệu chiếc vẫn "còn sống".  Apple dự kiến ra mắt iOS 11 tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu vào tháng 6 và chính thức phát hành đến tay người dùng vào tháng 9, ngay sau đêm ra mắt iPhone mới.                                                                         
                                                                         Mặc dù chưa nhận được thông báo chính thức từ Apple, cửa hàng Nhị Sơn trên đường Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh đã bắt đầu gỡ hình ảnh táo khuyết ra khỏi bảng hiệu. Chủ cửa hàng cho biết việc này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến tình hình kinh doanh, nhưng để tránh các vấn đề về pháp lý, anh chủ động tháo logo "táo khuyết" từ tối qua.    Bên kia đường, một cửa hàng chuyên bán iPhone xách tay thường ngày vẫn tấp nập khách ra vào hôm nay đã đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh. Trên bảng hiệu thiết kế theo phong cách của Apple, logo táo khuyết chỉ còn lại chiếc cuống. Bên dưới, bảng giá điện tử các mẫu iPhone vẫn chớp nháy.  Nhiều điểm kinh doanh nhỏ lẻ chia sẻ vẫn chưa biết phải làm gì sau cảnh báo từ đại diện Apple. "Có vẻ lần này hãng sẽ làm mạnh tay, không phải nói rồi để đấy như 3-4 năm trước", chủ một cửa hàng bán lẻ trên đường 3/2 lo lắng khi được hỏi về những thông báo mới của đại diện Apple.    Một số cửa hàng lớn cho biết sẽ tìm hiểu các thủ tục để được là đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam. iPhone hiện là nguồn sống chính của nhiều cửa hàng xách tay. Việc chuyển sang quảng cáo online với họ chỉ là giải pháp tạm thời.  Anh Lê Minh Hoàng, chủ cửa hàng Hồng Minh, cho biết: "Dù là biển hiệu hay quảng cáo trực tuyến, mình vẫn đang vi phạm bản quyền thương hiệu. Nếu không thay đổi kịp thời, cửa hàng sẽ không thể tồn tại".    Trước đó, đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam đã chính thức gửi đi thông báo về việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của các cửa hàng bán lẻ trong nước.  Những người có kinh nghiệm lâu năm trong giới buôn bán di động nhận định động thái mạnh tay của Apple là màn thanh trừng với các cửa hàng xách tay. Nguồn cung iPhone sẽ được quy về một mối, không loại trừ khả năng sẽ rơi vào tay các ông lớn.  Về lâu dài, việc này sẽ giúp thị trường iPhone tại Việt Nam ổn định hơn. Nguồn gốc và chất lượng máy cũng được đảm bảo. Còn trước mắt, các cửa hàng bán lẻ, xách tay sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị xoá sổ. Người dùng bình dân sẽ gặp khó khăn khi muốn sở hữu di động của Apple.                                                                             
                                                                           Phóng viên TTXVN tại Seoul dẫn báo cáo quý I/2017 của Công ty nghiên cứu thị trường TrendForce (Đài Loan) ngày 12/4 cho biết thông tin trên. Theo báo cáo trên, thị phần của Samsung xét theo sản lượng đạt 26,1%, vươn lên vị trí số 1 thế giới và vượt xa hãng Apple của Mỹ với 16,9% thị phần.  Cụ thể, trong quý I/2017, Samsung đã sản xuất khoảng 80,1 triệu chiếc điện thoại, tăng 8,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, trong quý IV/2016, Apple dẫn đầu thị phần với 20,3%. Khi đó, Samsung vừa phải ngừng sản xuất mẫu điện thoại Galaxy Note 7 vì sự cố lỗi pin, nên chỉ đứng thứ hai với 18,5% thị phần.  Hãng TrendForce cho hay sau sự cố Galaxy Note 7, người tiêu dùng vẫn chưa thể lấy lại niềm tin hoàn toàn vào Samsung, nên sản lượng các dòng điện thoại cao cấp của Samsung vẫn bị chững lại.  Tuy nhiên, các mẫu điện thoại thông minh giá rẻ và tầm trung như dòng Galaxy J vẫn đạt được tăng trưởng về thị phần. Samsung dự kiến sẽ tung ra mẫu điện thoại Galaxy S8 vào quý II/2017, nhưng TrendForce cho rằng doanh thu bán mẫu điện thoại này sẽ bị hạn chế do nhiều người tiêu dùng đang chờ Apple tung ra mẫu iPhone mới.  Tổng sản lượng điện thoại trên toàn thế giới trong quý I/2017 là 370 triệu chiếc, giảm 23% so với quý trước. TrendForce nhận định xu hướng giảm này phần lớn là do sản lượng điện thoại của các nhà sản xuất Trung Quốc không đạt được như kỳ vọng.                                                                         
Tiếp tục đại hạ giáTrường Hải vừa công bố giảm giá cho các mẫu xe Kia. Theo bảng giá mới vừa được công bố, 6 mẫu xe Kia lại tiếp tục giảm giá so với mức giá công bố hồi đầu tháng này. Cụ thể, mẫu xe cỡ nhỏ Kia Morning được giảm thêm 3 triệu đồng; mẫu Cerato, Rondo và Sorento được giảm thêm 5 triệu đồng, trong khi Sedona và Optima có mức giảm giá thêm 10 triệu đồng. Đi kèm theo là những khuyến mại khác như tặng bộ phụ kiện hoặc bảo hiểm thân vỏ.Honda Việt Nam cũng có chương trình dành cho khách hàng mua xe CR-V và Accord, trong khoảng thời gian từ ngày 15/04/2017 đến hết ngày 7/6/2017 sẽ được nhận 50 triệu đồng tiền hỗ trợ lệ phí trước bạ. Bên cạnh đó, khách mua CR-V còn được tặng thêm cánh lướt gió  và tiền công sơn, lắp đặt trị giá gần 6 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng còn nhận được những hỗ trợ khác, khi đến mua xe tại các đại lý ô tô Honda trên toàn quốc.Hãng xe Pháp, Renault vừa công bố giảm giá mẫu SUV Duster 50 triệu đồng, kéo giá bán mẫu xe này từ 849 triệu đồng xuống còn 799 triệu đồng. Suzuki Việt Nam quyết định tặng tiền mặt cho khách mua xe Vitara tới 90 triệu đồng, cùng nhiều quà tặng chính hãng khác, tính ra mức giảm khoảng 100 triệu đồng, kéo giá xe này xuống dưới 680 triệu đồng.Một số DN ô tô khác cho biết, chuẩn bị công bố chương trình khuyến mãi nhân kỷ niệm 30/4, đó là tiếp tục giảm giá, tặng quà cho khách hàng. Nhiều gia đình đang có nhu cầu mua ô tô trước ngày 30/4 và lái xe đi nghỉ. Vì vậy, đây chính là cơ hội để các DN đẩy mạnh bán hàng, tăng doanh số, giám đốc 1 đại lý ô tô Toyota tại Hà Nội cho biết.Tính ra từ đầu tháng 4 tới nay đã có hàng chục mẫu xe tiếp tục hạ giá, trong đó có không ít mẫu xe ăn khách đã mạnh tay giảm giá từ 50- 100 triệu đồng, tính cả quà tặng, để kích cầu người tiêu dùng.Giá xe giảm mạnh, khiến nhiều đại lý ô tô than phiền. Một đại lý bán xe Toyota tại Hà Nội cho biết, đến nay hầu hết các mẫu xe đều phải đại hạ giá mới bán được. Nhiều mẫu xe ngoài giá công ty giảm, các đại lý cũng tiếp tục hỗ trợ khuyến mãi thêm. Trừ 1 vài mẫu ăn khách thiếu xe, bán vẫn có lợi nhuận cao, còn lại tất cả đều giảm về mức hòa vốn, để giữ khách hàng và cạnh tranh với các đối thủ. Tuy nhiên, các đại lý ở địa phương đang rơi vào tình cảnh khó khăn, doanh số bán thấp lại bị cạnh tranh tứ bề. Ông chủ 1 đại lý ô tô ở Vinh (Nghệ An) cho biết, giờ đây không chỉ cạnh tranh với các đối thủ đến từ những thương hiệu khác, mà còn phải cạnh tranh với chính các đại lý cùng hãng xe của mình. Tôi ở Vinh, bán 1 chiếc xe, giảm giá cho khách hàng 20 triệu đồng, vậy nhưng 1 đại lý ở  Hà Nội lại giảm tới 30 triệu đồng và chở xe vào giao tận tay khách hàng, thì làm sao cạnh tranh được. Các đại lý ở thành phố lớn có lợi thế hơn, nhờ doanh số bán cao, nên rất mạnh tay giảm giá xe, không những thế còn về các địa phương "vợt" khách. làm chúng tôi thêm khốn đốn. Giờ đây, cứ nghe thấy thông tin giảm giá xe là tôi lại thót tim. Nếu mình không hạ giá sẽ khó bán, mà hạ giá thì lợi nhuận không còn. Không biết từ nay đến cuối năm, còn bao nhiêu lần phải hạ giá bán xe nữa, ông chủ đại lý này than thở.Giá xe có giảm nữa?Tháng 3/2017, doanh số bán xe ô tô con có mức tăng trưởng 23% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức tăng trưởng khá ấn tượng, nhưng cũng không làm các DN ô tô hết bi quan. Mới đây, Công ty Trường Hải đã đưa ra dự báo, doanh số bán ô tô con toàn thị trường năm 2017 chỉ ước đạt 200.000 xe, giảm so với năm 2016 từ 7% đến 10%. Theo DN này, càng gần về cuối năm, nhu cầu về ô tô càng giảm, do người tiêu dùng tạm dừng mua xe, đợi 2018 thuế giảm, giá xe sẽ giảm. Trường Hải cũng cho biết, dự kiến doanh số bán xe con của công ty, bao gồm cả 3 thương hiệu Kia, Mazda và Peugeot năm nay chỉ đạt khoảng 58.000 xe, thấp hơn mức 62.000 xe của năm 2016.Một số DN khác cũng có những lo lắng tương tự. Với mức thuế nhập khẩu giảm từ 30% về 0% vào đầu 2018, tính ra giá xe nhập sẽ giảm đáng kể. Chắc chắn sẽ có nhiều khách hàng chờ đợi, vì vậy càng gần đến thời điểm 2018, nhu cầu về ô tô sẽ càng thấp. Hầu hết các DN đều lên kế hoạch với doanh số bán thấp hơn so với 2016. Tuy nhiên, điều lo lắng nhất là tồn kho ô tô sẽ tăng do nhu cầu giảm. Xe tồn kho để sang 2018 sẽ càng khó bán, vì vậy cố gắng đẩy mạnh bán ra trong năm nay và chấp nhận tiếp tục hạ giá để kích cầu tiêu thụ hết hàng.Một DN ô tô cho biết, năm 2016 do liên tục giảm giá xe, đã phải cắt giảm lợi nhuận bình quân từ 15% xuống còn 11% với mỗi chiếc xe bán ra. Năm 2017, để có thể giảm giá bán hơn nữa thì lợi nhuận sẽ bị cắt giảm xuống mức dưới 10% là khó tránh khỏi. Mặc dù vậy, các DN vẫn hy vọng vào chính sách của Chính phủ với ô tô sắp được ban hành. Nếu các chính sách này ban hành ra, mà người tiêu dùng nhận thấy, chi phí mua xe năm 2018 không giảm so với hiện nay, thì mới có hy vọng giữ được doanh số bán không giảm, đại diện DN này nói.
Đại diện công ty Quốc Ấn cho biết, dù đã nhiều lần làm việc với Nhà hàng Cường 556, “thế nhưng nhà hàng này vẫn cố tình nhập nhèm, lấy nhãn hiệu của chúng tôi để kinh doanh, làm mất uy tín của công ty trên thị trường khiến chúng tôi rất bất bình”, đại diện công ty Quốc Ấn trình bày. Chính vì vậy, Công ty TNHH Thương mại Quốc Ấn đã nộp đơn yêu cầu cơ quan giám định xem xét, đánh giá việc cửa hàng gà tươi Mạnh Hoạch 556 gắn nhãn hiệu “Cường hói” lên biển hiệu có phải là hành vi xâm phạm quyền của Công ty TNHH Thương mại Quốc Ấn hay không.Theo Kết luận giám định sở hữu công nghiệp của Viện Khoa học Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) ngày 7/4/2017, việc nhà hàng Cường 556 sử dụng nhãn hiệu “Cường hói” là xâm phạm quyền sở hữu.Vì thế, Công ty Quốc Ấn đã có văn bản gửi Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ, Đội quản lý thị trường số 12, căn cứ quy định của pháp luật hiện hành, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhà hàng Mạnh Hoạch Cường 556; bù đắp toàn bộ phí tổn liên quan đến việc giám định sở hữu công để có kết luận việc sai phạm của Nhà hàng Mạnh Hoạch Cường 556.Đồng thời, yêu cầu nhà hàng này chấm dứt ngay việc sử dụng nhãn hiệu Cường hói trên các biển hiệu của hệ thống nhà hàng trên toàn quốc.
Đại gia vàng “nợ như chúa chổm” Không phải đến khi TAND tỉnh Quảng Nam ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty TNHH Vàng Phước Sơn (Vàng Phước Sơn) ngày 24/3/2017 khiến nhiều chủ nợ điêu đứng, mà trước đó nhiều năm, hơn 100 chủ nợ đã mất ăn mất ngủ kéo đến trụ sở của đại gia vàng này để đòi nợ nhưng bất thành.Ông Đỗ Ngọc Thắng, nguyên Chủ tịch UBND thị trấn Khâm Đức (huyện Phước Sơn) đã phải làm đơn từ chức chủ tịch hồi năm 2014 để cùng vợ là giám đốc công ty Quảng An, đi đòi nợ. Số tiền mà Công ty vàng Phước Sơn nợ công ty Quảng An lên tới 17,5 tỷ đồng, song đến nay vẫn chưa trả đồng nào khiến gia đình ông Thắng lâm vào cảnh điêu đứng.Bởi, đây là số tiền gia đình ông Thắng phải vay nợ khắp nơi để thực hiện những hợp đồng xây dựng, cung ứng cho Công ty vàng Phước Sơn trước đó.Không chỉ ông Thắng, hàng chục người khác tại huyện Phước Sơn cũng khốn khổ trong việc đòi nợ đại gia vàng này. Ông Lý Minh Tám, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Lý Châu Giang (thị trấn Khâm Đức), cho biết Vàng Phước Sơn đang nợ công ty ông hơn 1,5 tỷ đồng. Còn bà Lê Thị Đô, chủ khách sạn Trung Đô nhẩm tính, riêng tiền ăn ở, lưu trú của cán bộ công ty từ năm 2013 chưa thanh toán đã là 197 triệu đồng.Mới đây, bà Đô nhận được thông báo của TAND tỉnh Quảng Nam yêu cầu gửi giấy đòi nợ đối với Công ty Vàng Phước Sơn. Nhưng bà lo lắng chắc gì đã đòi được nợ, lại còn tốn tiền án phí nên bà chưa gửi.Thống kê ban đầu hiện trên địa bàn huyện Phước Sơn, Công ty Vàng Phước Sơn đang nợ các doanh nghiệp và người dân trên địa bàn số tiền khoảng 22 tỷ đồng.Còn theo cơ quan chức năng Quảng Nam, công ty này còn nợ hơn 140 đối tác trong và ngoài nước, từ nhiều năm nay.“Hội nghị” chủ nợ để tìm hướng xử lýSau khi TAND tỉnh Quảng Nam ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty vàng Phước Sơn, nhiều chủ nợ tỏ ra bất ngờ và lo lắng có thể không đòi được nợ.Chủ nợ lớn nhất của Công ty vàng Phước Sơn chính là Cục Thuế Quảng Nam, với khoản nợ thuế kéo dài nhiều năm lên đến 335 tỷ đồng. Sau nhiều biện pháp chế tài đã buộc đại gia vàng này phải trả nợ dần, bắt đầu từ 19/7/2016.Đến nay, số nợ thuế đã thanh toán được 224 tỷ đồng, hiện vẫn còn nợ 91 tỷ đồng.Ngay sau khi có cam kết trả nợ thuế và đại gia ngân hàng bơm tiền để tái cơ cấu, Công ty vàng Phước Sơn đưa mỏ vàng Đăk Sa vào hoạt động trở lại vào 8/2016, với điều kiện 100% sản phẩm vàng khai thác phải xuất khẩu. Nhưng, Ngân hàng Nhà nước hiện vẫn chưa đồng ý cấp giấy phép xuất khẩu cho Vàng Phước Sơn do tình trạng nợ nần của công ty.Do không đòi được khoản nợ 19 tỷ đồng, Công ty CP Tư vấn và kỹ thuật Abel Việt Nam (Abel Việt Nam) khởi kiện Vàng Phước Sơn ra tòa, khiến TAND tỉnh Quảng Nam phải ra quyết định về việc mở thủ tục phá sản đối với công ty.Người trực tiếp thụ lý và ra quyết định, Thẩm phán Cao Thị Huyền, khẳng định: Xét thấy có căn cứ chứng minh Công ty THNH Vàng phước Sơn mất khả năng trả nợ nên Tòa ra quyết định mở thủ tục phá sản công ty theo đúng quy định của pháp luật.Hiện TAND tỉnh Quảng Nam đã gửi thông báo đến hơn 140 chủ nợ của Công ty Vàng Phước Sơn, yêu cầu họ gửi giấy đòi nợ. Sau khi tập hợp đầy đủ số chủ nợ, TAND tỉnh sẽ triệu tâp “hội nghị” chủ nợ để xem xét trước khi tuyên bố phá sản theo luật địnhTheo bà Huyền, với trường hợp này cần có thời gian và xem xét cụ thể theo đúng tình tự pháp luật. Mới đây, ngày 10/4/2017, trên trang web của của Tập đoàn Besra - công ty mẹ của Công ty Vàng Phước Sơn và Bồng Miêu - đã chính thức thông báo ký thỏa thuận bán tất cả hai công ty này cho một công ty mới được thành lập ở Úc.Tập đoàn Besra đã khai thác tại hai mỏ vàng lớn nhất Việt Nam hơn 10 năm nay. Mặc dù khai thác hàng vàng tấn, nhưng 2 đại gia vàng đều báo lỗ. Trong đó, công ty vàng Bồng Miêu đã báo lỗ lũy kế 30,1 triệu USD (tương đương khoảng 673 tỉ đồng) vào giữa năm 2014, trong khi vốn điều lệ chỉ có 3 triệu USD.Còn công ty vàng Phước Sơn cũng có mức lỗ lũy kế gần 16 triệu USD (tương đương gần 360 tỉ đồng) trong khi vốn điều lệ là 5 triệu USD. Điều nghịch lý là, tuy báo lỗ triền miên nhưng họ không hề có ý định đóng cửa mà ngược lại còn xin gia hạn giấy phép khai thác vàng.Hiện mỏ vàng Bồng Miêu của Công ty khai thác vàng Bồng Miêu đã bị đóng cửa. Còn Công ty khai thác vàng Phước Sơn đã bị tòa ra quyết định mở thủ tục phá sản. Nhiều chủ nợ của 2 đại gia vàng như ngồi trên đống lửa.Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết, ông mới nghe thông tin về việc Công ty Vàng Phước Sơn bị mở thủ tục phá sản nhưng chưa được cơ quan chức năng báo cáo cụ thể. “Đến nay, công ty chưa đề nghị gì đối với UBND tỉnh Quảng Nam. Tỉnh sẽ nắm lại tình hình để có hướng tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để xử lý số nợ” - ông Thu nói.
Kể từ 15h, giá xăng RON 92 được phép tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 17.583 đồng/lít và xăng sinh học E5 tăng 350 đồng/lít lên 17.382 đồng/lít.Các mặt hàng dầu diesel tăng 350 đồng/lít lên mức tối đa 13.819 đồng/lít và dầu hỏa tăng 350 đồng/lít lên 2.338 đồng/lít. Dầu mazut tăng 350 đồng/kg xuống 10.966 đồng/kg.Theo quyết định của Liên Bộ, các mức trích lập quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành. Cụ thể, trích lập với giá xăng khoảng 300 đồng/lít, xăng E5 giữ nguyên mức 0 đồng/lít và giữ nguyên với các mặt hàng dầu.Để kiềm chế mức tăng giá xăng dầu, Liên Bộ quyết định chi sử dụng quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng dầu. Cụ thể, chi quỹ bình ổn 414 đồng/lít xăng khoáng; 364 đồng/lít với xăng E5; 300 đồng với dầu diezel; 297 đồng/lít với dầu hoả và 304 đồng/lít với dầu mazut. Trước đó, mức chi sử dụng quỹ với mặt hàng xăng dầu được giữ nguyên 0 đồng/lít trong nhiều kỳ điều hành liên tiếp.Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 8 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng tăng 2 lần. 3 lần trước đó giá xăng đều giảm nhẹ. Như vậy, sau 3 lần giảm giá liên tiếp, giá xăng chính thức được điều chỉnh tăng lên.
Bán hàng qua điện thoại được nhiều nước trên thế giới áp dụng, tuy nhiên ở Việt Nam phương thức bán hàng này đã bị biến tướng, khiến không ít người rơi vào trường hợp mệt mỏi, bực tức. Làm giám đốc một công ty kinh doanh nhà đất, điện thoại của ông Lê Đăng Khải (TP.HCM) lúc nào cũng “cháy máy” vì các cuộc gọi. Cũng chính vì thế mà các tin nhắn rác, cuộc gọi tiếp thị mua nhà đất, tín dụng,… là điều mà ông Khải không thể tránh khỏi. Ông Khải cho hay, bản thân ông đã từng dùng dịch vụ tiếp thị qua điện thoại để bán hàng, giờ ông cũng chính là nạn nhân. Trung bình mỗi ngày, ít nhất ông Khải cũng phải nhận hơn một chục cuộc gọi mua bán nhà đất. Bất kể lúc nào, từ sáng sớm cho tới tận khuya, ông Khải vẫn phải nghe các số bất đắc dĩ này. Cực chẳng đã, để bớt làm phiền, ông Khải dùng thêm một số riêng “bí mật” chỉ cho gia đình và người thân biết. Sau đó không lâu, trong khi đang họp ông thấy có số lạ gọi tới số điện thoại của mình. Những người biết số điện thoại riêng này của ông chắc chắn chỉ là người nhà hoặc bạn bè. Ông bắt máy nghe, không ngờ lại là người mời ông tham gia mua thẻ thành viên khách sạn. “Đúng là tìm mọi cách vẫn không thoát khỏi đội quân tiếp thị này”, ông Khải bức xúc.Bạn ông Khải là giám đốc 1 chi nhánh ngân hàng, bên cạnh số thường dùng còn có 1 số để báo cáo nhanh hàng ngày, liên lạc khẩn cấp với các sếp lớn. Cả chi nhánh còn không biết thế mà ông vẫn bị đội quân tiếp thị mò ra và dội bom cuộc gọi mời chào vì... số đẹp chắc là khách vip. Chị Nguyễn Thị Hoa, trưởng phòng kinh doanh công ty truyền thông cho biết, cách đây không lâu khi đang trên đường đi làm về chị nhận được cuộc điện thoại khiến chị phải giật mình. Không biết lý do từ đâu, số điện thoại của chị được một trung tâm gia sư biết được. Một nhân viên của trung tâm gia sư này hỏi chị có phải là phụ huynh của cháu Nguyễn Thị Hoa hay không và muốn tư vấn cho chị về các chương trình dạy kèm cho con chị.Gần đây nhất, chị Hoa còn bị một nhân viên tư vấn cho vay tài chính làm phiền liên tục. Lần đầu tiên nhận được điện thoại, chị đã lịch sự từ chối vì không có nhu cầu vay tiền. Nhưng những ngày sau đó, nhân viên này đã dùng hai ba số điện thoại khác để gọi cho chị. Thậm chị, ngay cả đang giờ nghỉ trưa, ăn tối cũng bị làm phiền. Đến lúc chị nổi cáu dọa sẽ gọi lên tổng đài yêu cầu can thiệp, nam nhân viên này mới thôi. Sau đó, lại hai ba nhân viên khác tiếp tục gọi cho chị, cũng cùng một công ty tài chính. Quá bức xúc vì liên tục bị làm phiền qua điện thoại, chị đã từng gửi thư yêu cầu chấm dứt tình trạng “khủng bố”.Hay như anh Nguyễn Đức Toản (Quang Trung, Hà Đông, HN) kể: cách đây không lâu, anh đăng tin rao vặt bán nhà trên một website công ty bất động sản. Vừa đăng xong tin, anh đã nhận ngay được cuộc gọi tới, tưởng có người mua nhà nhưng hóa ra là nhân viên của website mời anh mua gói rao vặt. Mấy ngày sau đó, nhiều trang web khác cũng liên tiếp gọi mời chào anh đăng tin quảng cáo. Anh còn giật mình khi có nam nhân viên cho biết đang đứng ở dưới nhà anh để chụp ảnh đưa tin rao vặt…Bán xong căn hộ được  hơn một năm nhưng hiện nay thỉnh thoảng anh vẫn nhận được cuộc điện thoại của nhân viên kinh doanh mời rao vặt, cho vay tiền nhanh và dịch vụ công chứng mua bán nhà,…”thiết nghĩ đã có luật chống spam email tại sao không có luật chống những cuộc gọi như thế này, tốn thời gian và quá phiền toái”, anh kiến nghị.Trăm bó đuốc cũng bắt được 1 con ếchTheo khảo sát, những ngành “tra tấn điện thoại” nhiều nhất là bất động sản, cho vay tiêu dùng, bảo hiểm, dịch vụ mở thẻ ngân hàng, gia sư, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, làm đẹp… Nếu như trước đây, nhóm đối tượng này thường dùng các sim 11 số, sim rác để gọi điện thì nay họ đã đổi sang sử dụng nhiều số đẹp để người nhận mất cảnh giác. Đa số những người từng làm nghề bán hàng qua điện thoại là sinh viên mới ra trường, chưa kiếm được công việc phù hợp và khi thoát ra được công việc này, họ đều nhìn lại với nỗi ám ảnh “phải quấy rầy người khác”.Hiện nay, một số doanh nghiệp phát triển đội quân bán hàng qua điện thoại khá mạnh. Không chỉ vậy, họ còn thuê đơn vị bên ngoài được ủy để bán hàng để gọi điện. Khi khách hàng đồng ý mua sẽ chuyển sang bộ phận chuyên tư vấn của doanh nghiệp.Với phương châm “Trăm bó đuốc cũng bắt được một con ếch” chính vì thế mà họ liên tục các cuộc gọi với hy vọng có thể tìm  kiếm thêm được khách hàng. Hầu hết công ty bảo hiểm đều thừa nhận tiếp thị qua điện thoại là kênh quan trọng để tiếp cận khách hàng. Các đại lý đều thường thực hiện những cuộc gọi đến khách hàng để tiếp xúc, giới thiệu các sản phẩm bảo hiểm. Một người có kinh nghiệm lâu năm trong ngành bảo hiểm cho biết, nhân viên vào nghề sẽ được công ty cung cấp một danh sách thông tin khách hàng. Còn lại họ phải tự tìm kiếm theo kênh riêng của mình. Muốn doanh số cao phải gọi điện nhiều nên dù biết rất ảnh hưởng đến người khác nhưng nhân viên vẫn phải miệt mài gọi.Có thể nói, các cuộc gọi rác đang khiến người dân bức xúc. Họ lo lắng vì sao những công ty này có được danh sách thông tin của mình.
Ông Trần Nhật Khánh là 1 trong 2 người đã may mắn trúng Jackpot tại kỳ quay tối 16/4, hiện kinh doanh tự do tại Phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM. Buổi trả lời phỏng vấn live stream của ông Khánh qua fanpage của Vietlott đã diễn ra lúc 10h hôm nay, ngay sau khi lễ trao thưởng diễn ra. Chia sẻ với báo chí, ông Khánh khẳng định, việc bỏ mặt nạ, tự tiết lộ hình ảnh danh tính, công bố nhân thân là do ông tự nguyện thực hiện, không phải do Vietlott đề nghị."Tôi cảm thấy không có gì phải lo lắng cả, không thấy có vấn đề gì lắm. Mình có quyền giữ bí mật hình ảnh, nhưng mình nghĩ mặt mình thế này mà lấy đồ che lại thì kỳ lắm", ông Khánh cười nói. Thậm chí, vị khách may mắn này còn bộc bạch về con số tiền thưởng khổng lồ được nhận, đại ý rằng, ở ngoài đời, người ta còn sở hữu 200-300 tỷ đồng nên việc công khai mình được tiền thưởng 10 tỷ là không có gì đáng phải sợ và lo lắng. Theo ông Khánh, khoản tiền thưởng 10 tỷ đồng này không phải của riêng mình ông Khánh mà sẽ là của chung 5 anh em bạn bè. Đây là một nhóm anh em thường góp tiền thành một quỹ chung để chơi xổ số Vietlott. Buổi tối hôm 16/4, sau khi đi ăn đám cưới, quỹ còn số tiền 1,5 triệu đồng nên đã thống nhất đem ra mua xổ số Vietlott loại bao 8. Không ngờ mua xong thì trúng. Nói về việc sử dụng số tiền này, ông Khánh cho biết sẽ đi trả lễ trước tiên, làm việc thiện theo tâm của mình. Với người trúng Jackpot thứ hai còn lại, công ty Vietlott cho biết vị khách này có nguyện vọng muốn giữ bí mật cá nhân. Đó là ông P.Q.H có hộ khẩu tại quận Bình Tân, TP.HCM. Tại lễ trao giải, cả ông Khánh và ông H đều trích một phần nhỏ tiền trúng thưởng để tham gia chương trình từ thiện và được trao cho đại diện 1 tổ chức ngay tại buổi lễ. Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng lần thứ 116 diễn ra tối 16/4, hai vị khách hàng này đã cùng trúng giải Jackpot với số tiền thưởng mỗi người là 10.775.930.250 đồng. Dãy số may mắn kỳ này là 06-07-18- 29-32-44. Trong đó, ông Khánh đã chọn Bao 8 được phát hành vào đầu giờ chiều ngày chủ nhật 16/4 tại điểm bán hàng: Số 45 Phan Chu Trinh, Phường Bến Thành, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh (thuộc đại lý May Mắn Việt) và 1 vé khách hàng tự chọn 6 bộ số, trong đó có 1 bộ số trùng kết quả Jackpot được phát hành chiều thứ 7 ngày 15/4 tại điểm bán hàng: Số 127 Đường Gò Xoài, Phường Bình Hưng Hòa A, Quận Bình Tân (thuộc đại lý Maxtoto).Đây là lần thứ ba có 2 vé trúng giải Jackpot tại cùng kỳ quay số. Kể từ đầu năm 2017 đến nay, Vietlott đã ghi nhận có 15 giải Jackpot. Tính từ khi Vietlott mở bán loại xổ số kiểu Mỹ này, đã có 23 giải Jacpot khủng bùng nổ với tổng cộng 25 người may mắn trúng giảiTrước đó, Vietlott đã trao thưởng cho 23 vị khách trúng giải nhưng đều đeo mặt nạ.
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) vừa có công văn gửi Công ty CP Gang thép Thái Nguyên (Tisco) đề nghị bổ sung nội dung về việc thông qua phương án rút toàn bộ vốn của SCIC (1.000 tỷ đồng) vào chương trình đại hội cổ đông thường niên năm 2017. Theo SCIC, việc rút vốn được thực hiện theo chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ và Bộ Tài chính. 1.000 tỷ đồng này là giá trị số cổ phiếu riêng lẻ được Tisco phát hành cho SCIC hồi năm 2015 để tăng vốn, thanh toán cho các hạng mục đầu tư của dự án “Cải tạo, mở rộng sản xuất Công ty Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2”.Gần 10 năm về trước, Công ty CP Gang thép Thái Nguyên đã đặt bút ký vào hợp đồng chọn nhà thầu Trung Quốc là Tập đoàn xây lắp luyện kim Trung Quốc (MCC) làm tổng thầu EPC Nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn II, với công suất mở rộng 500.000 tấn phôi/năm và 500.000 tấn thép cán/năm. Đây là dự án nhóm A được vay vốn ưu đãi. Tổng vốn đầu tư khi đó là hơn 3.800 tỷ đồng.Dự án khởi công 2007 nhưng ít lâu sau phải dừng hoạt động vì gặp cú sốc khủng hoảng kinh tế. Năm 2009, dự án mới khởi động trở lại nhưng đã bị đội vốn gấp hơn 2 lần, từ hơn 3.800 tỷ đồng lên trên 8.100 tỷ đồng.Số vốn đội lên quá lớn khiến việc thu xếp vốn cho dự án của Tisco gặp nhiều khó khăn.Đến tháng 7/2012, dự án lại bắt đầu rơi vào giai đoạn “chết lâm sàng” lần hai khi đang xây dựng thì các nhà thầu Trung Quốc MCC lục tục kéo nhau về nước, bỏ lại những hạng mục còn dở dang và trang thiết bị chất đầy trong kho. Tính đến nay, dự án đã bỏ hoang được 5 năm.Theo báo cáo, nguyên nhân chính dẫn đến chậm hoàn thành, vốn đầu tư tăng lên là do bị thiếu vốn và phần bị thiếu vốn là phần C (xây dựng và lắp đặt) đã được giao cho nhà thầu Việt Nam (Vinaincon) thi công theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Trong khi đó, phần E và phần P (phần cơ điện) do nhà thầu MCC - Trung Quốc đảm nhiệm cho đến nay không tăng so với hợp đồng gốc đã ký.Việc thanh toán hơn 93% giá trị phần P cho nhà thầu MCC được thực hiện theo hợp đồng đã ký và thông lệ quốc tế. MCC thực hiện giao hàng theo tiến độ thực hiện Dự án đã được các bên thống nhất.Dự án gang thép Thái nguyên mở rộng giai đoạn 2 là 1 trong 12 dự án thua lỗ, đắp chiếu, kém hiệu quả ngành Công Thương.
Theo đó, người sử dụng lao động hằng tháng đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định tại khoản 3 Điều 44 Luật an toàn, vệ sinh lao động với mức được điều chỉnh như sau:Giảm từ 1% xuống còn 0,5% trên quỹ tiền lương làm căn cứ đóng BHXH của người lao động được quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và h khoản 1 Điều 2 Luật BHXH 2014 (trừ đối tượng là người giúp việc) gồm:- Người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng lao động xác định thời hạn, hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 3 tháng đến dưới 12 tháng, kể cả hợp đồng lao động được ký kết giữa người sử dụng lao động với người đại diện theo pháp luật của người dưới 15 tuổi theo quy định của pháp luật về lao động;- Người làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 01 tháng đến dưới 03 tháng;- Cán bộ, công chức, viên chức;- Công nhân quốc phòng, công nhân công an, người làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu;- Người quản lý doanh nghiệp, người quản lý điều hành hợp tác xã có hưởng tiền lươngGiảm từ 1% xuống còn 0,5% trên lương cơ sở đối với người lao động quy định tại điểm e khoản 1 Điều 2 Luật BHXH 2014 gồm: Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân; hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân phục vụ có thời hạn; học viên quân đội, công an, cơ yếu đang theo học được hưởng sinh hoạt phí).Đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 1 đến dưới 3 tháng sẽ thực hiện quy định trên kể từ ngày 1/1/2018.Người sử dụng lao động là doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp tác hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp trả lương theo sản phẩm, theo khoán thì mức đóng hằng tháng theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này (0,5%); phương thức đóng được thực hiện hằng tháng, 3 tháng hoặc 6 tháng một lần.
Trước đó vào ngày 17/4, Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước SCIC đã có văn bản gửi Công ty cổ phần gang thép Thái Nguyên đề nghị Tisco bổ sung nội dung thông qua phương án rút vốn (1.000 tỷ đồng) của SCIC theo phương thức rút vốn làm giảm quy mô vốn điều lệ vào Chương trình Đại hội cổ đông thường niên của Tisco năm 2017.1.000 tỷ đồng này là giá trị số cổ phiếu riêng lẻ được Tisco phát hành cho SCIC hồi năm 2015 để tăng vốn, thanh toán cho các hạng mục đầu tư của dự án “Cải tạo, mở rộng sản xuất Công ty Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 khi dự án này khởi động lại.Tuy nhiên Dự án này đang phải dừng thi công, hoạt động vì những yếu kém trong quản lý xây dựng và vận hành.Dự án Cải tạo và mở rộng sản xuất Công ty Gang thép Thái Nguyên - giai đoạn 2 đang là một trong 12 dự án nằm trong diện đầu tư hiệu quả kém phải xử lý thuộc ngành Công Thương.Việc thực hiện rút 1.000 tỷ đồng của SCIC ra khỏi vốn điều lệ của Tisco là kết quả từ chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo của Chính phủ về xử lý các tồn tại, yếu kém của một số doanh nghiệp ngành Công Thương nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cũng như xử lý trách nhiệm của Dự án mở rộng Tisco giai đoạn 2 theo tinh thần “Nhà nước không bỏ thêm tiền để cứu các dự án thua lỗ”.
Năm 2018, thuế nhập khẩu ôtô từ các nước ASEAN sẽ còn 0%, giá xe được dự báo sẽ rẻ hơn nhưng nhiều người tiêu dùng vẫn quyết định mua xe ngay thời điểm này.Câu chuyện ôtô giá rẻ vào năm 2018 đang là chủ đề được bàn tán xôn xao thời gian gần đây. Sức nóng của chủ đề này lan tỏa mọi lúc, mọi nơi đến nhiều tầng lớp, trong đó những người có ý định mua ôtô đặc biệt quan tâm.Người dùng nghĩ giá ôtô sẽ rất rẻ vào năm 2018Những tháng đầu 2017 thị trường ôtô Việt Nam chứng kiến nhiều đợt giảm giá với mức giảm hàng chục đến gần 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, việc cơ quan chức năng công bố giá sàn ôtô nhập khẩu, trong đó có một thị trường, mức giá trung bình nhập về chỉ từ 84 triệu đồng cũng khiến nhiều người có ý định mua ôtô cho rằng, giá ôtô sẽ rất rẻ trong năm tới.Anh Nguyễn Lâm, sống tại một chung cư ở Linh Đàm (Hà Nội) cho biết ôtô ở Việt Nam chắc chắn sẽ rẻ bởi hiện nay xe ôtô nhập khẩu về Việt Nam có mức giá chỉ trên, dưới 100 triệu đồng. Tuy nhiên, khi được hỏi cụ thể về dòng xe và nguồn gốc xuất xứ, những người như anh Lâm lại không nắm rõ được chi tiết.Là một chuyên viên trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, chị Hoàng Bích Hạnh (Hà Nội) tiếp xúc nhiều hơn đến các chính sách thuế cũng như lộ trình giảm thuế nhập khẩu ôtô từ khu vực ASEAN nên khuyên chồng không nên mua một chiếc Toyota Fortuner ở thời điểm hiện tại.Chị Hạnh phân tích nếu chồng chị quyết định mua chiếc Toyota Fortuner hiện nay để chạy dịch vụ, mỗi tháng anh chị có thể kiếm 10-15 triệu đồng.Tuy nhiên, với số tiền 1 tỷ đồng, anh chị gửi ngân hàng và chờ đến năm 2018, gia đình vẫn nhận được khoản lãi ngân hàng trong khi lại mua được một chiếc Toyota Fortuner đời mới với mức giá rẻ hơn hiện tại đến vài trăm triệu đồng vào năm 2018.Đây không phải trường hợp các biệt. Nhiều người dùng trên các diễn đàn ôtô đều cho rằng khi thuế nhập khẩu ôtô từ ASEAN về Việt Nam bằng 0% giá ôtô sẽ rất rẻ.“Tôi từng dạo qua một số showroom ôtô để tìm một chiếc sedan tầm giá 700 triệu đồng. Tuy nhiên, vào thời điểm chỉ còn khoảng 8 tháng nữa đến năm 2018 khi thuế nhập khẩu giảm, giá xe chắc chắn sẽ giảm nên tôi quyết định chờ đợi để mua được một chiếc xe ưng ý và có mức giá rẻ”, thành viên Lê Hoàng bình luận trên một diễn đàn ôtô.Có thể chỉ là giấc mơ xa vờiTrái ngược với đa số người tiêu dùng, giới kinh doanh ôtô và các chuyên gia kinh tế nhận định giá ôtô trong năm 2018 có thể giảm nhưng mức giảm không nhiều.Theo Giám đốc một đại lý Chevrolet ở Hà Nội, giá xe Chevrolet có thể sẽ giảm trong năm 2018. Tuy nhiên, mức giảm sẽ chỉ dao động 20-30 triệu đồng. Những dòng xe đại lý này bán ra đang có mức giá từ 279 triệu đến khoảng một tỷ đồng.Lời khuyên của vị Giám đốc này cho người tiêu dùng là không nên chờ đợi mà hãy mua để phục vụ công việc, nhu cầu đi lại của cá nhân và gia đình.Có cùng quan điểm, anh Ngô Hoàng Hùng, quản lý một chuyên trang mua bán ôtô trực tuyến lớn ở Việt Nam cho rằng, giá xe ở Việt Nam sẽ không rẻ. Thậm chí anh còn mong muốn giá ôtô sẽ tăng cao hơn nữa để có ít người có thể sở hữu ôtô cá nhân.Lý do anh đưa ra là bởi hạ tầng giao thông trong nước chưa đáp ứng được khi số lượng phương tiện cá nhân quá nhiều. Nếu ôtô có mức giá rẻ, nhiều người có thể sở hữu ôtô cá nhân sẽ tạo nên một áp lực giao thông vô cùng lớn, đặc biệt ở những đô thị như Hà Nội, TP.HCM.Ở góc độ kinh tế, chuyên gia Ngô Trí Long nhìn nhận giá bán cũng như các loại thuế, phí ôtô sẽ không giảm bởi liên quan đến nguồn thu ngân sách cũng như các chính sách nhằm bảo hộ nền công nghiệp ô tô trong nước. Vì thế, ôtô giá rẻ có thể vẫn là một giấc mơ xa vời với người Việt.
Nhờ chính sách hấp dẫn riêng trong buổi ra mắt sản phẩm, hơn 50% số lượng căn hộ The ZEN Residence được giới thiệu đã tìm được chủ nhân. Bên cạnh những ưu đãi, The ZEN Residence gây ấn tượng mạnh nhờ mang đến một chốn an cư lý tưởng cho những ai đề cao đời sống tinh thần, ưa chuộng phong cách hướng nội nhưng không kém phần cởi mở với nhịp sống hiện đại. Với phong cách kiến trúc đặc sắc, The ZEN Residence có được một tổng thể tối giản nhưng sinh động nhờ đan xen hoàn hảo các màu sắc tự nhiên, mang lại một cuộc sống an nhiên trong sự giao hòa của tĩnh và động. The ZEN Residence có các loại căn hộ từ 1 đến 3 phòng ngủ, với mức giá chỉ từ 1,5 tỷ đồng/căn. 100% căn hộ có khu vực ban công và sân phơi riêng biệt. Mỗi căn hộ được đảm bảo 2 chỗ đậu xe máy và 1 chỗ để xe ô tô. Với chất lượng và tiêu chuẩn cao cấp, khu căn hộ cao cấp này sở hữu hệ thống tiện ích sang trọng đi kèm như: bể bơi vô cực, bể vầy trẻ em, khu vui chơi ngoài trời, phòng tập yoga.… Đáng chú ý hơn nữa là hệ thống cảnh quan xanh dưới mặt đất, tại tầng 5 và trên tầng thượng. Ngay dưới chân các tòa tháp căn hộ có bố trí khu trung tâm thương mại, mua sắm và giải trí cao cấp.Cuộc sống của cư dân vì thế chất lượng hơn bao giờ hết. Những khoảnh khắc tĩnh tại trong tổ ấm đan xen hài hòa với những khoảng thời gian vận động lành mạnh, giúp mỗi người không ngừng “nạp” năng lượng sống mỗi ngày.Bà Hoàng N. Thu, một khách hàng có mặt tại lễ ra mắt dự án, chia sẻ: “The ZEN Residence là lựa chọn lý tưởng đối với những người như tôi, vốn đang tìm kiếm một cuộc sống yên bình, tự tại mà vẫn đảm bảo được mọi sinh hoạt năng động cho tất cả mọi người trong gia đình.”
Mở cửa lúc 8h30 sáng 20/4, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,72 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với giá chiều qua.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC sáng 20/4 ở mức 36,53 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,77 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40 ngàn đồng chiều mua vào và giảm 50 ngàn đồng chiều bán ra so với cuối giờ chiều ngày 19/4.  Tới đầu giờ sáng 20/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.284,6 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giảm 9,1 USD xuống 1.285 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 11,6% (+134 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,4 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục diễn biến khó lường: giảm khá mạnh nhưng quay đầu tăng nhanh và chực chờ tăng tiếp do bất ổn lan rộng ở nhiều khu vực trong khi căng thẳng địa chính trị diễn biến khó lường. Giá vàng hôm nay chịu áp lực giảm do đồng USD hồi phục từ mức thấp nhất 3 tuần. Tuy nhiên,  căng thẳng địa chính trị giúp giá vàng thế giới đứng vững trên ngưỡng 1.275 USD/ounce. Căng thẳng chưa dứt tại bán đảo Triều Tiên và sự khó lường trong các cuộc bầu cử sắp diễn ra tại Pháp và Anh khiến vàng có cơ hội treo ở mức cao. Đồng USD hồi phục khá nhanh do giảm mạnh trước đó và các tín hiệu mới cho thấy triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ vẫn khá tươi sáng. Áp lực từ những phát biểu của tổng thống Donald Trump không thể khiến đồng bạc xanh giảm giá. Hiện tại, Mỹ vẫn là đầu tàu kinh tế thế giới. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất. Các chính sách kích thích kinh tế của ông Trump nếu được triển khai sẽ thúc đẩy quá trình này nhanh hơn và đồng USD sẽ tiếp tục lên cao. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh hôm qua: 1.292,7 USD/ounce và sau đó là: 1.297,4 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.280,6 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce.  Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 40-80 nghìn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 19/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,67 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,77 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,57 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,82 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, bất chấp những căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục thúc đẩy nhu cầu về tài sản trú ẩn an toàn, giá vàng thế giới đã có những tín hiệu giảm nhiệt hơn so với các phiên trước. Cùng song hành với xu hướng này của thị trường quốc tế, giá vàng trong nước tiếp tục giảm điểm sau hai phiên tăng mạnh. So với lúc mở phiên, mỗi lượng vàng miếng trong nước đã bốc hơi khoảng 90 nghìn đồng mỗi lượng. So với mức cao nhất thiết lập ở tuần trước, hiện mỗi lượng vàng miếng giảm gần 500 nghìn đồng. Trong phiên, nhu cầu đầu tư của thị trường trong nước tạm thời lắng lại. Điều này được thể hiện qua số lượng mua vào hạn chế, trong khi thiên về phân khúc khách hàng bán vàng ra.
Tốc độ bán hàng thần tốc Tháng 4/2016, CĐT Hà Đô chính thức ra mắt thị trường 115 căn nhà phố hạng sang và lựa chọn STDA Miền Nam làm đơn vị phân phối độc quyền. Chỉ mới mở bán được gần 1 tháng, toàn bộ nhà phố tại đây đã tìm được chủ nhân -khẳng định sức hút của dự án khi vừa ra mắt. Chị Nguyễn Hồng Khanh (quận 10) chia sẻ: “Đã quen sống tại khu vực trung tâm nhưng có nhu cầu nâng cấp không gian sống nên ngay từ khi khu nhà hạng sang HaDo Centrosa Garden ra mắt, gia đình tôi đã đến tìm hiểu và hài lòng ngay từ lần đầu tiên. Vị trí trung tâm, diện tích hợp lý, không gian sống xanh… tất cả đều rất tốt.”Nối tiếp thành công của khu nhà phố, CĐT Hà Đô tiếp tục cho ra mắt các Block căn hộ cao cấp (Orchid 1&2, Jasmine 1&2, Iris 3&4) và liên tiếp gặt hái thành công. Mới đây nhất, vào ngày 25/03 và ngày 15/04, HaDo Centrosa Garden lần lượt ra mắt Block Iris 3&4 (ngay mặt tiền đường 3/2, tiện ích nhân đôi) thu hút được hàng trăm khách hàng tham dự. Ngay trong lễ ra mắt đã có hơn 80% căn hộ tại Block Iris 3& 4 giao dịch thành công.Không chỉ có số lượng giao dịch ấn tượng, 1 năm qua, HaDo Centrosa Garden cũng “thay da đổi thịt” với tốc độ thi công nhanh chóng và đảm bảo. Hơn 80% khu nhà phố hạng sang được hoàn thiện, các Block Orchid 1 & 2 đã được xây đến tầng 3, Block Jasmine hoàn thành móng cọc, Block Iris cũng đang được thi công rầm rộ.Sức hút đến từ đâu?HaDo Centrosa Garden là dự án BĐS được cả giới đầu tư và khách hàng ở thực đánh giá cao nhờ những ưu điểm vượt trội về vị trí, quy hoạch, tiện ích, thiết kế… Trải dài trên trục đường 3/2 và Cao Thắng nối dài với quy mô 6,85 hecta, HaDo Centrosa Garden có giá trị BĐS cao, gia tăng nhanh chóng và đặc biệt là có nhu cầu thuê lớn. Chọn HaDo Centrosa Garden cư dân vừa có thể ở vừa có thể đầu tư cho thuê với tỉ suất sinh lời cao.Dự án còn ghi điểm nhờ hệ thống tiện ích khủng chiếm 60% diện tích bao gồm: trường học các cấp, trung tâm thương mại, phòng khám quốc tế, các khu vực vui chơi dành cho trẻ em. Đặc biệt là 21 khu vườn xanh mát được chia thành vườn đô thị, vườn nghỉ dưỡng, vườn treo, vườn chân mây… giúp cư dân trải nghiệm cuộc sống xanh ngay giữa lòng đô thị. Dự án còn có 4 bãi giữ xe rộng 50000 m2  với 4 cổng ra vào tại các mặt đường lớn cùng hệ thống an ninh 24/7 giúp hàng trăm xe di chuyển thuận lợi mỗi ngày.CĐT Hà Đô cũng lựa chọn những đơn vị nổi tiếng trong lĩnh vực bất động sản để bắt tay hợp tác như: Savills (tư vấn đầu tư), Archetype (tư vấn quy hoạch), Surbana (thiết kế kiến trúc cảnh quan), Apave (tư vấn giám sát), Hòa Bình (nhà thầu xây dựng), CBRE (quản lý vận hành)… Danh tiếng của các đơn vị là lời “bảo chứng” vững chắc về chất lượng và tiến độ xây dựng của dự án.Bên cạnh đó, CĐT cũng khắt khe lựa chọn các đơn vị phân phối để đảm bảo khách hàng được tư vấn và hỗ trợ chuyên nghiệp và chu đáo nhất. Trong đó STDA Miền Nam là đơn vị đã đồng hành cùng CĐT từ những ngày đầu và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Nhân kỷ niệm 1 năm chính thức phân phối, STDA Miền Nam dành tặng khách hàng đặt mua thành công căn hộ HaDo Centrosa Garden thông qua STDA Miền Nam nhiều phần qua may mắn bao gồm: 01 SH Mode, 01 iPhone 7 128GB RED, 01 máy giặt, 01 lò vì sóng… Khách hàng còn được tặng thẻ thành viên Cen Partnership và nhận ưu đãi hấp dẫn từ các công ty thành viên CENGROUP và các đối tác đồng hành trong nhiều lĩnh vực như: nội thất, thời trang, nhà hàng, khách sạn…
Theo nguồn tin của tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, thông báo trên được đưa ra vào tối 18-4. Ông Quách là người gần gũi với cựu Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Mã Kiện. Interpol nêu rõ ông Quách vướng nghi ngờ hối lộ ông Mã 8,72 triệu USD. Vào cuối năm 2016, ông Mã bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và bị khởi tố tội tham nhũng.Ông Quách là ông trùm về bất động sản, từng viết trên tài khoản Twitter rằng ông này đang ở Mỹ và Anh gần đây. Cũng theo chia sẻ trên Twitter vào ngày 14-4, ông Quách sẽ có một cuộc phỏng vấn 3 giờ với Đài VOA – Mỹ.Thông báo Đỏ của Interpol yêu cầu các quốc gia xác định vị trí và tạm thời bắt giữ người bị truy nã để chờ dẫn độ về quốc gia yêu cầu truy nã. Hiện Trung Quốc không có hiệp ước dẫn độ với cả Mỹ và Anh. Bộ Công an tại thủ đô Bắc Kinh không trả lời các câu hỏi được gửi qua fax, trong khi Interpol nói với Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng rằng sẽ không bình luận về các trường hợp hoặc cá nhân cụ thể.Thông báo Đỏ được đưa ra 3 ngày sau một bài viết về ông Quách trên tờ The New York Times. Theo nội dung bài báo, ông Quách tuyên bố có bằng chứng về các hoạt động tham nhũng của con trai của ông Hạ Quốc Cường, cựu Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.Trong một vụ khác, tỉ phú đình đám gốc Trung Quốc mang quốc tịch Canada, ông Tiêu Kiến Hoa, được cho là có mối quan hệ với quân đội Trung Quốc. Ông Tiêu gây xôn xao trên toàn cầu sau “sự biến mất bí ẩn” hồi tháng 2 ở một khách sạn hạng sang tại Hồng Kông.Theo một số nguồn tin, các công ty liên kết với Tập đoàn Bảo Lợi Trung Quốc (China Poly Group Corporation) – vốn chuyên sản xuất vũ khí – gần đây đã thực hiện ít nhất 3 giao dịch liên quan đến tỉ phú họ Tiêu, bao gồm khoản đóng góp 10 triệu USD cho Trường ĐH Harvard. Hai năm trước, trong buổi phỏng vấn, Thủ tướng Antigua và Barbuda là ông Gaston Browne xem ông Tiêu như là người có “nguồn lực và ảnh hưởng tài chính đáng kể”.Tạp chí Hồ Nhuận bách phú năm 2016 cho biết ông Tiêu có tài sản hơn 5 tỉ USD. Báo chí địa phương cho biết ngoài việc sống chung với một nữ vệ sĩ xinh đẹp, còn có nhiều phụ nữ thỉnh thoảng dẫn con đến tìm ông Tiêu.Báo The Wall Street Journal ngày 18-4 cho rằng trong cuộc chiến chống tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình 4 năm qua, những nhà môi giới quyền lực trong lĩnh vực kinh doanh và quân sự đã biến mất khó hiểu.
Xu thế taxi công nghệ- Ông đánh giá thế nào về ngành dịch vụ taxi ở Việt Nam thời gian qua?Thị trường đang cạnh tranh rất khốc liệt. Nếu vài năm trước, các hãng taxi truyền thống chỉ phải cạnh tranh với nhau thì hiện nay, taxi truyền thống còn phải cạnh tranh với taxi công nghệ đến từ các tập đoàn đa quốc gia trên thế giới như Uber, Grab và gần đây nhất là Vivu hay Di Di. Nhiều khách hàng sử dụng các hãng taxi công nghệ do giá rẻ, đặc biệt giới trẻ càng sử dụng nhiều do thông thạo điện thoại thông minh. Các hãng này với tiềm lực tài chính khổng lồ, sẵn sàng đưa ra mức giá cước thấp, thực hiện bù lỗ cho lái xe, cũng như tung ra các chương trình khuyến mại khủng, đặc biệt ở giai đoạn đầu mới vào thị trường, họ thậm chí chấp nhận hoạt động dưới mức giá thành nhằm thống lĩnh thị trường.Chúng tôi lo lắng các nguyên tắc căn bản của Luật cạnh tranh có nguy cơ bị phá vỡ, thị trường taxi đang bị nhiễu loạn. Trong khi các hãng taxi truyền thống cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định niêm yết, kê khai giá cước theo thông tư liên tịch số 152 /2014/TTLT-BTC-BGTVT của Bộ tài chính và Bộ Giao thông vận tải thì các hãng taxi công nghệ vẫn chủ động trong việc điều chỉnh linh hoạt giá cước, cùng một ngày giá có thể thay đổi trong biên độ đến mấy trăm phần trăm. - Ông đánh giá thế nào về xu thế taxi công nghệ mới này?Chúng tôi coi đây là hiện tượng khách quan. Đây là xu thế không chỉ diễn ra ở Việt Nam, mà đang lan rộng trên toàn thế giới. Chúng ta đang sống trong thời đại Internet, nên xu thế chuyển sang taxi công nghệ này là tất nhiên. Đối với các hãng taxi truyền thống, xu thế mới này tác động mạnh mẽ là doanh số và thu nhập của lái xe sụt giảm. Taxi Group coi đó là chuyện bình thường và chấp nhận cạnh tranh lành mạnh. Trong cái khó này, taxi truyền thống phải nỗ lực tự tìm ra con đường mà đi. Mục đích cuối cùng là phục vụ nhu cầu của khách hàng, đó là mục đích tối thượng của chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi cũng hy vọng nhà nước sẽ có sự quan tâm sâu sát nhằm tạo ra môi trường tốt nhất để các hãng taxi truyền thống có thể cạnh tranh bình đẳng với các hãng taxi công nghệ. Chúng tôi hy vọng đến hết năm 2018, sau thời gian thực hiện thí điểm của các công ty taxi công nghệ, các cơ quan có thẩm quyền sẽ tổ chức tổng kết, đánh giá để đưa ra cơ chế, chính sách phù hợp. Hướng đi của Taxi Group- Con đường mới sẽ như thế nào cho taxi truyền thống, trong bối cảnh taxi công nghệ mở rộng chóng mặt như hiện nay, thưa ông?Con đường mà taxi truyền thống cần đi là cũng phải nhanh chóng công nghệ hoá. Đây là điều mà Taxi Group đã suy nghĩ, trăn trở nhiều năm nay. Từ những năm 2010, chúng tôi đã nghiên cứu và đưa vào vận hành thử ứng dụng gọi taxi của Taxi Group trên điện thoại thông minh như vậy. Tuy nhiên, giai đoạn đầu vận hành có nhiều khó khăn, ứng dụng mới chỉ được sử dụng bởi các khách hàng là người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam, giúp khách hàng giải quyết vấn đề giao tiếp với tổng đài viên và lái xe mà chưa đến được với đại bộ phận khách hàng do hạ tầng công nghệ, trình độ công nghệ cũng như mức độ đón nhận của công chúng tại thời điểm đó với điện thoại thông minh chưa cao.Mặc dù không thành công ngay lập tức nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục dồn tâm huyết và rất nhiều nguồn lực, cả về tài chính và chất xám, vào việc phát triển Taxi Group app, tới gần đây chúng tôi đã thành công, vào thời điểm mà Uber, Grab đã vào thị trường và mở rộng mạnh rồi. Họ đã đi nhanh hơn nhờ lợi thế công nghệ và tài chính, nhưng không nên vì vậy mà đánh giá doanh nghiệp vận tải Việt Nam đã thụ động.- Cho dù ra mắt ứng dụng trên điện thoại thông minh, taxi truyền thống làm sao cạnh tranh được khi giá của taxi công nghệ đang ở mức rẻ hơn?Taxi công nghệ có lợi thế lớn để cạnh tranh về giá. Nhưng thực tế, giá của taxi công nghệ vẫn ở mức cao, thậm chí rất cao so với taxi truyền thống vào các ngày lễ, Tết và những khung giờ cao điểm, những lúc thời tiết không thuận lợi, những địa điểm số lượng lái xe của họ hạn chế. Họ tận dụng những thời điểm đó để tăng giá, tăng doanh số. Taxi Group ngược lại, sẵn sàng cung cấp mức giá như cũ, và đã có những chương trình khuyến mại để mức giá hợp lý hơn nhiều, vào đúng những giờ cao điểm, vào những thời điểm mưa gió cho các khách hàng sử dụng Taxi Group app của chúng tôi. Hiện nay, Taxi Group đang thực hiện nhiều chương trình khuyến mại lớn cho khách hàng. Một là, với khách hàng tải Taxi Group app và sử dụng lần đầu tiên sẽ nhận được mã giảm giá 50.000 đồng. Hai là, khách hàng sử dụng Taxi Group app để đặt xe trong tháng sẽ được tặng 1 mã khuyến mại 25.000 đồng khi lũy kế tiêu dùng 250.000 đồng, được tặng tiếp 2 mã 25.000 khi đạt 500.000 đồng, tặng tiếp 3 mã 25.000 khi đạt 750.000 đồng và 4 mã 25.000 khi lũy kế tiêu dùng đạt 1 triệu đồng và còn rất nhiều chương trình khác nữa. Như vậy, khách hàng sử dụng Taxi Group app thường xuyên sẽ được giảm giá lên đến 25%, đây là mức ưu đãi hấp dẫn Taxi Group muốn dành tặng khách hàng.- Xin cảm ơn ông!
Được biết, khách hàng đặt mua dự án trong 2 ngày 22 và 23/04/2017 sẽ được nhận ngay 1 lượng vàng SJC 999.9.
Ngày 19/4 Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận.Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận, UBND tỉnh Bình Thuận đã ký kết thỏa thuận nguyên tắc đầu tư với Công ty cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai (DLG:HOSE) trong việc đầu tư 3 dự án năng lượng sạch ở địa phương này.Cụ thể, DLG và các công ty thành viên đăng ký đầu tư 3 dự án năng lượng với tổng vốn đầu tư hơn 13.000 tỷ đồng. Trong đó, DLG đầu tư nhà máy sản xuất điện mặt trời, công suất 200 MW tại xã Thiện Nghiệp, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, diện tích 309,26 ha, tổng vốn đầu tư dự án 6.000 tỷ đồng. Công ty TNHH Một thành viên Du lịch Đức Phú Gia đăng ký đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng kết hợp Điện Năng Lượng Tái Tạo Đức Phú Gia tại xã Hòa Phú, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, diện tích 131,21 ha, tổng vốn đầu tư dự án 2.800 tỷ VNĐ. Công ty Cổ phần Đức Thành Gia Lai  đăng ký đầu tư Nhà máy sản xuất điện mặt trời, công suất 150 MW tại xã Hồng Phong, huyện Bắc Bình và xã Thiện Nghiệp, phường Mũi Né, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, diện tích 211,6 ha, tổng vốn đầu tư dự án 5.000 tỷ VNĐ.Đó chỉ là 3 trong số hàng loạt dự án đầu tư vào lĩnh vực năng lượng sạch ở Bình Thuận trong hội nghị xúc tiến đầu tư lần này.Cũng tại hội nghị ngày 19/4, trong số 126.000 tỷ đồng cam kết đầu tư vào Bình Thuận, số lượng dự án sản xuất điện bằng năng lượng tái tạo chiếm áp đảo và có vốn đầu tư dự kiến khoảng 94.150 tỷ đồng, tập trung chủ yếu tại huyện Tuy Phong và Hàm Tân. Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, cơ cấu thu hút đầu tư của tỉnh đang chuyển đổi rõ nét theo hướng khuyến khích phát triển năng lượng sạch song hành với các ngành kinh tế mũi nhọn, nhằm từng bước thực hiện mục tiêu trở thành trung tâm năng lượng lớn của cả nước vào năm 2020 với tổng công suất đạt trên 12.000 MW.Theo quy hoạch phát triển đến năm 2030, tổng công suất các nhà máy điện gió sẽ đạt 2.500 MW. Đối với nhiệt điện và điện mặt trời, công suất ước tính trong thời gian tới lần lượt đạt 10.000 MW và 3.819 MW. Hiện Bình Thuận cũng tích cực đa dạng hóa hình thức sản xuất năng lượng, tính đến nay địa phương này đã có các nhà máy nhiệt điện vận hành bằng than và khí hóa lỏng, thủy điện, phong điện và điện mặt trời.Ông Hai nhận định, điều kiện thiên nhiên thuận lợi là yếu tố quan trọng nhất giúp Bình Thuận dẫn đầu trong nhóm các địa phương phát triển toàn diện ngành công nghiệp điện. Cụ thể, nhờ ít mưa, số giờ nắng trong năm luôn ở mức lý tưởng và phần lớn diện tích có cường độ bức xạ nhiệt trung bình khoảng 5 kWh trên mỗi mét vuông mà địa phương có nhiều lợi thế để phát triển năng lượng mặt trời. Tài nguyên thủy điện dồi dào nhờ sở hữu tổng lượng nước bình quân hàng năm khoảng 5,4 tỷ m3 được tạo bởi 7 lưu vực sông chính và còn thêm 30 hồ lớn.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ cân nhắc việc  tăng giá điện gió trong thời gian tới để hỗ trợ doanh nghiệp, thu hút nhà đầu tư rót vốn phát triển năng lượng sạch tại Bình Thuận theo chủ trương của Trung ương.Thủ tướng Chính phủ chia sẻ: Từ khi quyết định về cơ chế khuyến khích phát triển các dự án điện mặt trời tại Việt Nam được ký, giá mua điện tại điểm giao nhận tăng lên 9,35 cent một kWh. Hàng chục nhà đầu tư sau đó đã đến Bình Thuận tìm hiểu cơ hội phát triển điện mặt trời. Đây được xem là tín hiệu lạc quan cho ngành điện nhưng đề nghị doanh nghiệp cần có chiến lược kinh doanh lâu dài và bền vững, nói đi đối với làm để tránh tình trạng ký kết rầm rộ nhưng không triển khai.
Chủ đầu tư uy tínLuôn chú trọng nâng cao chất lượng dự án, đầu tư cơ sở hạ tầng, mang lại không gian sống trong lành và cảnh quan môi trường sạch đẹp cho người dân, BIM Group liên tục bắt tay với các thương hiệu uy tín từ khâu thiết kế, thi công, đơn vị vận hành quản lý nhằm đảm bảo chất lượng cũng như tăng thêm giá trị thặng dư của dự án, đặc biệt là các dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng. Citadines Marina Halong là kết quả bắt tay chiến lược giữa BIM Group và ông vua điều hành kinh doanh căn hộ dịch vụ trên thế giới - The Ascott Limited. Dự án là sản phẩm mang tính cạnh tranh cao hấp dẫn các chủ đầu tư uy tín tại Hạ Long.  Không chỉ có được những lợi thế cạnh tranh từ đơn vị quản lý danh tiếng, Citadines Marina Halong còn cung cấp mô hình sản phẩm đa dạng với nhu cầu, thích hợp với đầu tư, bao gồm 637 căn hộ dịch vụ khách sạn (Condotel) và 176 căn hộ cao cấp (chung cư) với 100% căn có view vịnh với đa dạng các tiện ích như bể bơi vô cực, bể bơi trên mái, hệ thống nhà hàng, siêu thị, phòng tập gym, khu vui, quầy bar lounge, hệ thống bãi đỗ xe thông minh…. Đại diện chủ đầu tư BIM Group chia sẻ: “Với thành công thấy rõ của thương hiệu Somerset, chúng tôi tin chắc đây là một trong những dự án xứng đáng đầu tư nhất tại thị trường hiện nay. Thông qua dự án này, chủ đầu tư BIM mong muốn tạo nên một chuẩn mực mới về chất lượng, đẳng cấp thật sự của condotel mang thương hiệu quốc tế tại Quảng Ninh. Đây sẽ không đơn thuần là bài toán lợi nhuận trong 5 năm hay 10 năm, mà đây là một nguồn thu lợi nhuận ổn định khổng lồ kéo dài tới hàng chục năm”Vị trí đẹp, tiện ích đẳng cấpCăn hộ khách sạn - Condotel đang trở thành ‘vùng trũng” của dòng tiền đầu tư, tuy nhiên ngoài yếu tố vị trí đóng vai trò quyết định cho sự hấp dẫn của phân khúc này thì hệ thống tiện ích và không gian nghỉ dưỡng là điểm mấu chốt. Nằm tại bán đảo 3 của khu đô thị hiện đại Halong Marina, chỉ cách trục đường Hoàng Quốc Việt nơi diễn ra sự kiện Carnaval hàng năm 500m, dự án Citadines Marina Halong có lợi thế về tính kết nối đa dạng các khu vực, tiện ích trong và ngoài Khu đô thị Halong Marina. Với chiều cao 30 tầng, nằm gần vịnh Hạ Long, bao quanh chủ yếu bởi các dự án thấp tầng, dự án đảm bảo tầm nhìn hướng biển hoàn mỹ.  Từ Citadines Marina Halong, du khách sẽ chỉ mất chưa đến 5 phút để đến với các dịch vụ vui chơi như: Tổ hợp thương mại và giải trí Halong Marine Plaza, rạp chiếu phim CGV, Nhà phố thương mại du lịch Little Vietnam, Trường học Quốc tế Singapore SIS,… đặc biệt là khu quảng trường biển và bãi biển nhân tạo với hệ thống tạo sóng hiện đại được xây dựng ngay sát khu vực dự án. Không chỉ thế, Citadines Marina Halong cũng chỉ cách Công viên Sunworld Hạ Long Park với cáp treo Nữ hoàng, Vòng quay Mặt trời và Zen Garden khoảng 3km, cách Khu vui chơi quốc tế Tuần Châu khoảng 4km...Tại thị trường Quảng Ninh, Citadines là dự án duy nhất cung cấp các căn hộ chung cư cao cấp và condotel được quản lý bởi thương hiệu quốc tế. Citadines là dự án hướng đến đáp ứng trọn vẹn 3 mục tiêu cho các đối tượng khách hàng khác nhau: Đầu tư tối ưu - Nghỉ dưỡng đẳng cấp - An cư lâu bền. Citadines bao gồm 176 căn hộ cao cấp và 637 căn hộ dich vụ và các tiện ích: bể bơi vô cực, bể bơi trong nhà, phòng tập gym, spa, nhà hàng, khu thương mại, sky bar. Trong đó các căn hộ cao cấp có diện tích từ 35m2 - 117m2 bao gồm các căn từ 1 - 3 phòng ngủ và các condotel có diện tích từ 27m2 - 62 m2 bao gồm các căn studio và 1 phòng ngủ. Lợi ích sử dụng tích hợp bởi ưu điểm của 2 dòng sản phẩm: căn hộ chung cư và phòng khách sạn, mang lại đầy đủ tiện ích sinh hoạt trong khuôn viên dịch vụ khách sạn.
Cơ hội tiếp cận căn hộ sắp bàn giaoĐược thi công nghiêm ngặt (vừa đảm bảo về chất lượng và thời gian) bởi một trong những nhà thầu uy tín hàng đầu Việt Nam - An Phong Construction, hôm 14/4, dự án Summer Square đã được tiến hành cất nóc. Đây là cột mốc quan trọng, bước đầu khẳng định cam kết của nhà phát triển dự án, công ty Gotec Land nhằm tiến đến giai đoạn hoàn thiện và bàn giao nhà cho khách hàng vào quý IV/2017. Dù nằm ngay mặt tiền đường Tân Hòa Đông, một trong những tuyến đường quan trọng và sầm uất của khu vực Chợ Lớn (quận 5, 6 thuộc phía Tây TP.HCM) nhưng mật độ xây dựng tại khu căn hộ Summer Square được khống chế ở mức thấp nhất để đảm bảo không gian sống cho cư dân. Theo đó, trong thiết kế, với quy mô 18 tầng, chủ đầu tư dự án Summer Square chọn cách bố trí 8 căn hộ/sàn, sử dụng 3 thang máy thương hiệu Kone của Thụy Điển. Việc bố trí như Summer Square tạo ra không gian sống thông thoáng, đảm bảo sự riêng tư cho cư dân và lưu thông nội khu cũng dễ dàng.Ngoài ra, Summer Square còn dành hơn 50% diện tích khuôn viên cho mảng xanh và tích hợp đầy đủ tiện ích nội khu không khác gì tiêu chuẩn của một dự án cao cấp như hồ bơi trên không, cà phê vườn treo, khu BBQ, khu vui chơi trẻ em, nhà trẻ, phòng gym, spa… và siêu thị Auchan (Pháp) ngay tầng trệt của khu căn hộ. Với hệ thống hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện (kết nối dễ dàng với các quận trung tâm thông qua nhiều tuyến đường lớn như Kinh Dương Vương, Hồng Bàng, Đại lộ xuyên tâm Võ Văn Kiệt), cư dân của Summer Square dễ dàng tiếp cận và sử dụng các tiện ích hiện đại lẫn truyền thống trong khu vực chỉ trong vòng 5 - 10 phút di chuyển như chợ Tân Hòa Đông, chợ Bà Hom, Chợ Bình Tây, Chợ Lớn, Co.opMart Phú Lâm;Công viên Phú Lâm, Galaxy Kinh Dương Vương, Aeon Mall Bình Tân, Khu y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangri-la, Bệnh viên Quốc tế Thành Đô, Bệnh viện Quận 6, Công viên Đầm Sen, bến xe miền Tây, phố ẩm thực đêm Phú Lâm, nhà hàng McDonald’s, hệ thống trường học từ mẫu giáo đến Đại học (Trường Cao đẳng Nghề kinh tế kỹ thuật TP.HCM, Đại học Y dược, Bách khoa,…). Tài sản “dễ mua, dễ sở hữu”Với việc tiếp cận sản phẩm nhà ở sắp hoàn thiện, lại sở hữu ưu thế về hạ tầng kết nối, tiện ích nội - ngoại khu đầy đủ, nhưng khách hàng mua căn hộ Summer Square chỉ cần thanh toán 10%, là đã ký hợp đồng với chủ đầu tư và thanh toán đến 45% (khoảng 600 triệu đồng) là đã nhận ngay căn hộ 2 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh. Phần còn lại, khách hàng có thể thanh toán dần thông qua việc chọn lựa các hình thức linh hoạt mà chủ đầu tư đưa ra, tùy vào khả năng chi trả. Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện tối đa cho khách hàng, Gotec Land đã hợp tác cùng Vietinbank hỗ trợ gói vay vốn lên đến 70% giá trị căn hộ với lãi suất ưu đãi trong thời hạn 20 năm. Nếu chọn hình thức vay vốn, khách hàng chỉ cần khoản tích lũy ban đầu 450 triệu đồng và mức thu nhập bình quân từ 12 - 18 triệu đồng/tháng (tùy vào người độc thân hoặc đã có gia đình) là đã sở hữu được nhà thành phố lẫn tài sản bất động sản có giá trị gia tăng cao trong tương lai.  Nói về ưu thế của khu căn hộ Summer Square, khách hàng Đoàn.V.Phương cho biết, dù hiện nay, khu Tây TP.HCM được đánh giá là nơi dần đầu về nguồn cung căn hộ (với mức giá dưới 2 tỷ đồng) trên địa bàn nhưng Summer Square là dự án hiếm hoi được bàn giao trong năm nay. Hơn nữa, do nằm trong khu vực sầm uất, đông dân cư và trong tương lai có tuyến Metro số 6 với lộ trình Bà Quẹo - Âu Cơ - Lũy Bán Bích - Tân Hòa Đông - Vòng xoay Phú Lâm (hiện đã hoàn thành khâu lập dự án đầu tư xây dựng) đi ngang qua khu nên xét về mặt giá trị, dư địa tăng giá của Summer Square vẫn còn. Báo cáo chuyên đề về đánh giá sự tác động của tuyến Metro lên thị trường bất động sản do CBRE Việt Nam tiến hành cho thấy, khi các tuyến tàu điện đi vào hoạt động, giá đất của khu vực cách ga tàu trong vòng mười phút đi bộ có thể tăng 10 - 20% so với giá đất ở các khu vực khác. Trong khi kinh nghiệm từ một số quốc gia cũng thể hiện, giá bán nhà tại những nơi gần hệ thống giao thông công cộng thường có giá trị cao hơn từ 6 - 45% so với khu vực không sở hữu ưu thế này. Còn với tình hình hiện tại, khách hàng muốn có thu nhập ổn định từ hoạt động cho thuê, căn hộ Summer Square vẫn được xem là lựa chọn đáng để “xuống tiền”, bởi giá cho thuê căn hộ ở vị trí gần kề (diện tích từ 49 - 54m2) cũng đã chạm mức bình quân 8-10 triệu đồng/tháng, ông Đoàn.V.Phương phân tích. Hỗ trợ thông tin: 0917 78 6006 - www.summersquare.vn
Thị trường ô tô đang bước vào thời kỳ tăng trưởng mạnh mẽ với giá ô tô mới, cũ đang tiệm cận với túi tiền và giá trị thực của một chiếc phương tiện đi lại, thay vì là tài sản như trước kia. Cũng chính vì vậy, trong 2 năm trở lại đây, các ngân hàng đều tăng tốc "trải thảm" các khoản tín dụng cho thị trường màu mỡ này.Vay mua ô tô đang thời "hoa bung nở"Thực tế, theo tìm hiểu của PV, hoạt động vay mua ô tô đang được hầu hết các ngân hàng cho vay theo hai hình thức, lãi suất cố định 6-12 tháng và mức lãi suất cố định 6 tháng sau đó là lãi suất thị trường cộng biên độ lãi suất (tuỳ từng ngân hàng). Về thời gian vay, các ngân hàng đều cho vay tối thiểu 1 năm, đến 48 tháng hoặc 60 tháng.Trường hợp lãi suất cố định 6 đến 12 tháng, đang được một số ngân hàng lớn áp dụng do thế mạnh về nguồn tín dụng. Tuy nhiên, mức lãi suất cố định đến 12 tháng cũng chỉ cho nhóm khách hàng có lịch sử tín dụng tốt, không nợ xấu hoặc khách hàng thân thiết, quan hệ đặc biệt với ngân hàng.Theo khảo sát, hiện mức lãi suất vay mua ô tô từ 3 tháng đến 6 tháng phổ biến ở mức trên 7,8% cho khoản vay 80% xe và gần 9% cho khoản vay trên 100% giá trị xe. Mức lãi suất cố định 12 tháng áp dụng chung là trên 9,98%, cho cả hai hạn mức vay trên.Tuy nhiên, chỉ một số ngân hàng lớn mới có lãi suất cố định 12 tháng còn đa số các ngân hàng đều áp dụng lãi suất cố định đến 6 tháng. Sau 6 tháng sẽ áp dụng lãi suất theo thị trường, cộng với biên độ lãi suất từ 2,8%, 3% và 3,5%/năm. Đây cũng chính là rủi ro cho khách hàng vay mua ô tô, bởi nếu cộng cả biên độ lãi suất, lãi chung sau 6 tháng sẽ trên 10 - 11%/nămTheo nhiều người có kinh nghiệm vay mua ô tô, mua nhà và bất động sản thì những khách hàng có lịch sử tín dụng tốt, có thu nhập cao, khả năng trả nợ tốt, có mối quan hệ thân quen với ngân hàng, việc vay ngân hàng được ưu đãi giảm lãi suất sau 6 hoặc 12 tháng hoặc có thời gian ân hạn trả gốc, lãi suất thêm. Tuy nhiên, đối với khách hàng lần đầu vay, sẽ không hề có "ưu đãi" sau thời gian ân hạn.Ngoài cho vay xe mới, khách mua xe cũ cũng được thoải mái vay ngân hàng, mặc dù tỷ lệ này đang được các ngân hàng siết chặt vì để đảm bảo nguồn vốn vay.Theo anh Nguyễn Hoàng Minh, nhân viên của một ngân hàng thương mại tại Hà Nội, khách hàng mua xe cũ chỉ cần chứng minh thu nhập đủ trả nợ, có hộ khẩu hoặc chứng nhận kết hôn và chỉ cần thế chấp chiếc xe mua là đủ, còn tài sản thế chấp hay các thủ tục khác đều không thành vấn đề.Để cạnh tranh, các ngân hàng thường cam kết giải ngân từ 2 đến 4 tiếng sau khi khách ký hợp đồng mua xe. Tức là chưa đầy nửa ngày, khách hàng có thể vừa đàm phán, giao dịch, nộp các giấy tờ chứng minh cho ngân hàng, vừa "rinh" xe về.Cảnh giác chiêu gài "lãi suất"Thực tế, các ngân hàng cho vay mua ô tô đều có quy định sau 3 - 6 tháng, các tháng sau khách phải trả cả gốc và lãi theo định kỳ. Nếu không sẽ bị nhân viên ngân hàng đến nhắc nhở, cảnh báo tịch thu xe, tài sản đem ra thế chấp.Chị V.B.H (Hai Bà Trưng, Hà Nội), người đang phải đau đầu vì khoản nợ ngân hàng hơn 400 triệu đồng vay mua ô tô tâm sự: "Hơn 1 năm trước, gia đình có vay mua ô tô để phục vụ kinh doanh, với hạn mức 60% giá trị xe, lãi suất hơn 7,5%/năm. Tuy nhiên, sau 6 tháng hưởng lãi suất ưu đãi, thì các tháng tiếp theo mức lãi suất thị trường, cộng với biên độ lãi suất vài % là 10,5% khiến cho gia đình khá chật vật khi trả cả gốc lẫn lãi"."Khi cho vay mua ô tô, các giấy tờ gốc của xe đều do ngân hàng giữ. Cam kết giữa người vay và ngân hàng đều quy định nếu quá thời hạn trả lãi 30 ngày, người vay không đến làm việc, ngân hàng toàn quyền trưng thu xe để bán đấu giá thu hồi tài sản", chị H cho hay.Do chạy đua về doanh số, nhiều ngân hàng đang khá dễ dãi với khách vay mua xe. Khi người mua có nhu cầu, nhân viên tư vấn đến tận nơi để tư vấn, hỗ trợ vay vốn. Nếu trót lọt, khách hàng có thể được giải ngân ngay và có thể mang xe về. Quãng thời gian ngắn này không đủ thời gian rà soát các giấy tờ pháp lý cũng như thẩm định từ phía ngân hàng, rất dễ phát sinh nợ xấu.Bên cạnh đó, trong lúc say sưa với mua xe, kế hoạch kinh doanh, thời gian 2 - 4 giờ quay quắt với các viễn cảnh được nhân viên tín dụng vẽ ra, nếu không cảnh tỉnh, người vay mua ô tô rất dễ rơi vào bẫy tín dụng, mắc chiêu gài lãi suất sau thời hạn được hưởng lãi ưu đãi.Trên thực tế, nhân viên ngân hàng thường không cho khách biết mức lãi suất sau 6 tháng. Với biên độ lãi suất tăng thêm cộng với mức lãi suất theo thị trường thường không ổn định, người vay rất dễ gặp rủi ro nếu không tính toán được kế hoạch trả nợ.Chuyên gia Tài chính ngân hàng, TS Nguyễn Trí Hiếu cho hay: Vay mua ô tô thực tế là khoản vay tiêu dùng, vay ngắn hạn nên mức lãi suất thay đổi rất khó lường. Khách hàng thường được tư vấn lãi suất ưu đãi trong 6 tháng đầu rất "đẹp" nhưng những tháng tiếp theo, mức lãi suất sẽ bằng lãi suất thị trường cộng với biên độ lãi suất, nên lãi suất sẽ rất cao.
Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore, giá xăng trung bình 15 ngày qua là ở mức 66 USD/thùng, cao hơn 4 USD/thùng so với mức giá trung bình của 15 ngày trước (61,837 USD/thùng).Lý do khiến giá xăng dầu thời gian qua tăng cao là do ảnh hưởng của việc Mỹ bắn tên lửa vào Sirya, dấy lên nhiều mối lo ngại bất ổn. Ngoài ra, tình hình phức tạp ở bán đảo Triều Tiên cũng là yếu tố gây áp lực lên giá dầu. Tính toán cho thấy, giá cơ sở mặt hàng xăng trung bình hiện ở mức 18.038  đồng/lít, cao hơn 800 đồng so với mức giá bán lẻ xăng hiện hành là 17.230 đồng/lít.Do vậy, nếu không có gì thay đổi về việc trích lập, chi quỹ bình ổn giá, giá xăng ngày mai (20/4) có thể tăng khá mạnh, lên tới 800 đồng/lít. Đây sẽ là mức tăng kỷ lục tính từ đầu 2017.Song, nếu cơ quan điều hành giá sử dụng công cụ bình ổn giá như chi sử dụng quỹ bình ổn giá, trích lập quỹ bình ổn giá thì giá xăng dầu có thể được “kiềm chế” phần nào. Giá dầu trung bình 15 ngày qua cũng có mức tăng khá, cho nên dự kiến giá dầu ngày mai có thể có sự điều chỉnh.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá sáng 17/4, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết, mặt hàng này đang được liên Bộ Công Thương - Tài chính điều hành nhịp nhàng theo tín hiệu của thị trường. Bên cạnh đó, Quỹ bình ổn xăng dầu hiện nay vẫn còn hơn 2.000 tỷ đồng.Phó Thủ tướng Chính Phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá, cũng đề nghị hai bộ phối hợp tính toán tác động việc điều chỉnh giá xăng dầu trong nước, sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu vào thời điểm phù hợp, nhất là trong giai đoạn điều chỉnh giá các mặt hàng khác. Đồng thời, nghiên cứu việc sửa đổi Nghị định số 83 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 7 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng chỉ tăng 1 lần (504 đồng) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2. Đợt giảm giá ngày hôm 5/4 là lần thứ 3 liên tiếp trong năm 2017 giá xăng giảm.
Theo Bộ NN-PTNT, sau thời gian phát triển nóng của ngành chăn nuôi, đặc biệt là chăn nuôi lợn và chế biến thức ăn chăn nuôi, đã bộc lộ một số tồn tại bất cập về thị trường; trong đó có thị trường lợn. Giá lợn hơi đã giảm xuống dưới 30.000 đồng/kg và chưa có dấu hiệu dừng lại, nhất là trong hè tới, gây thua thiệt lớn cho người chăn nuôi.Nhằm từng bước ổn định và phát triển chăn nuôi nói chung và chăn nuôi lợn nói riêng, Bộ NN-PTNT kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ngân hàng và tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y.Các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến và tiêu thụ nhiều thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội,... cần tăng cường thu mua giết mổ cấp đông đối với thịt lợn, thịt gia cầm trong thời gian tới.Bộ NN-PTNT cũng kiến nghị xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt và phụ tạng từ bên ngoài tạm nhập tái xuất qua Việt Nam để bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước, hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh, chặn nguy cơ “thực phẩm bẩn” quay trở lại thị trường nội địa.Về lâu dài, cần triển khai các biện pháp tổng thế, trong đó có giải pháp áp dụng công nghệ tiên tiến, nâng cao năng suất, hạ giá thành sản phẩm chăn nuôi để tăng sức mua trong nước và mở rộng thị trường xuất khẩu sang các nước có tiềm năng.Ngoài ra, Bộ NN-PTNT cũng đề nghị các địa phương tiến hành rà soát điều chỉnh hạn chế mở rộng các cơ sở chế biến thức ăn chăn nuôi công nghiệp, giảm quy mô đàn lợn, nhất là đàn lợn nái,... Đồng thời, cần tổ chức lại sản xuất chăn nuôi theo các chuỗi liên kết, trong đó phát huy tối đa vai trò của doanh nghiệp, hiệp hội và HTX nhằm kiểm soát tốt hơn về chất lượng, an toàn thực phẩm và điều tiết cung cầu thị trường các sản phẩm chăn nuôi. Thực tế, từ trước Tết Nguyên đán đến nay, giá lợn hơi xuất bán tại chuồng liên tục giảm mạnh. Thậm chí, giá lợn hơi tại một số tỉnh ở phía Bắc còn xuống mức thấp nhất trong vòng 30 năm qua, chỉ 2.000-25.000 đồng/kg. Người chăn nuôi do đó thua lỗ nặng, có hộ lỗ tới vài tỷ đồng.Nguyên nhân được nhận định là do phía Trung Quốc hạn chế nhập khẩu của Việt Nam qua đường tiểu ngạch dẫn đến lợn bị tồn ứ. Trong khi đó, người chăn nuôi lại ồ ạt tăng đàn.
Sâm Ngọc Linh giả “tung hoành”Cụ thể, TTXVN dẫn thông tin từ Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Kon Tum cho biết, đơn vị này đang hoàn thiện các hồ sơ pháp lý để xử phạt Cửa hàng kinh doanh rượu sâm Ngọc Linh Tinh hoa núi rừng Việt (địa chỉ số 941, đường Phan Đình Phùng, thành phố Kon Tum) do chưa có đủ hồ sơ pháp lý trong kinh doanh.Trước đó, trong ngày 17/4, khi kiểm tra đột xuất cửa hàng trên, lực lượng chức năng phát hiện nhiều mặt hàng được chủ cửa hàng giới thiệu là các sản phẩm từ sâm Ngọc Linh như rượu, cốm, cao, trà sâm; trong đó có 48 hũ thủy tinh chứa cốm sâm không có tên, nhãn mác, 10 hũ cao sâm, 18 bình chứa rượu ngâm củ sâm, dung tích 3,5 lít/hũ, 16 bình thủy tinh chứa rượu ngâm củ sâm (được giới thiệu là củ sâm Ngọc Linh)...Tổng giá trị các sản phẩm hơn 289 triệu đồng (theo đơn giá cửa hàng bán). Đây là lần đầu tiên tỉnh Kon Tum phát hiện một cửa hàng kinh doanh các sản phẩm được giới thiệu là sản phẩm làm từ sâm Ngọc Linh có quy mô lớn.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng nhận thấy chủ cửa hàng trên đã kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có giấy phép đăng ký kinh doanh, không có giấy phép bán lẻ rượu, không có giấy chứng nhận tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm...Theo ông Lê Tuấn, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Kon Tum, toàn bộ số sản phẩm trên của cửa hàng đã bị cơ quan chức năng tịch thu và sẽ phải tiêu hủy. Cửa hàng kinh doanh rượu sâm Ngọc Linh Tinh hoa núi rừng Việt phải tạm dừng kinh doanh.Liên quan tới sâm Ngọc Linh, trước đó, theo tìm hiểu của báo Tài Nguyên & Môi Trường, sâm Ngọc Linh được coi là vị thuốc quý đứng đầu trong các loại thuốc quý đông y, vì vậy nhu cầu mua sâm của người tiêu dùng ngày càng tăng cao, do đó sâm Ngọc Linh được làm giả rất nhiều.Loại giả thứ nhất cũng là giả cao cấp nhất là sử dụng một loại sâm có ở biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc, cùng chi Panax (chi nhân sâm). Hiện tại, chưa thể định danh được loài này, tạm gọi tên là sâm 1A. Tuy nhiên, qua xét nghiệm DNA, đây rất có thể là một loài mới chưa từng công bố ở Việt Nam. DNA giống với sâm Ngọc Linh tới 97%. Loại sâm giả thứ 2 là từ Tam thất hoang. Tuy cùng chi nhân sâm nhưng so với giá trị, tác dụng bồi bổ cơ thể kém hơn so với sâm Ngọc Linh và thậm chí cũng kém hơn so với loại giả 1A đã nói ở trên. Loại thứ 3 là sâm Ngọc Linh làm giả từ củ ráy, đây là loại cây thường mọc phổ biến ở vùng núi, nhiều nhất ở Tây Nguyên hoặc những vùng có khí hậu nóng ẩm.Làm sao để phân biệt thật giả?Trước thực trạng trên người tiêu dùng nếu không tinh ý rất dễ nhầm lần. Dưới đây là một vài cách phân biệt sâm Ngọc Linh giả và thật.Trước hết, sâm Ngọc Linh tự nhiên thật nhiều mắt, các mắt sâm lõm vào thân và xếp so le nhau. Dùng dao cắt thân thành từng lát mỏng và quan sát bên trong thì thấy phần củ có màu vàng nhạt còn phần thân hơi tím hoặc xám nhạt. Các vân trên lát cắt đều, xơ nhỏ. Khi đưa lên miệng nếm có vị đắng, dư vị về sau thì ngọt.Sâm thật có mùi thơm nồng đặc trưng của sâm, chỉ cần đưa lát sâm lên mũi ngửi là có thể nhận biết được mùi này. Ngoài ra, vỏ sâm Ngọc Linh rất mỏng và nhẵn, nếu rửa sạch thì sẽ thấy có màu nâu vàng hoặc xanh xám. Còn nếu như sờ vào các loại sâm giả thì vỏ dày, sần sùi, bì bì, màu giống màu da tê giác.Sâm Ngọc Linh trồng tự nhiên tại các vùng chuyên canh có hình dạng hơi khác với sâm được mọc tự nhiên. Kích thước và hình dáng sâm trồng khá đồng đều. Sâm trồng thì xung quanh thân có các nốt sẹo, rễ con phồng lên chứa chất dinh dưỡng nuôi cây nên tạo thành những cục, loại sâm trồng này có nhiều rễ, ít mắt hơn sâm tự nhiên và phần thân nhỏ hơn về phần củ.Còn về phân biệt sâm Ngọc Linh và củ tam thất. Hình dạng thân của tam thất loằng ngoằng và dài hơn sâm Ngọc Linh. Trên thân Tam thất hoang có chứa nhiều mắt. Tam thất không có củ chính, nếu có thì cũng nhỏ và hiếm rễ con bám quanh củ. Tam thất có vị đắng, cứng và nhiều xơ hơn so với sâm Ngọc Linh thật.
Sáng 20/4 Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 22.330 đồng, tăng 8 đồng so với phiên liền trước. Đầu giờ sáng 20/4, các ngân hàng giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ hôm nay không biến động nhiều so với cuối giờ phiên liền trước. Vietcombank niêm yết giá USD ở mức: 22.695 đồng (mua) và 22.765 đồng (bán). BIDV: 22.705 đồng (mua) và 22.775 đồng (bán). VietinBank: 22.700 đồng (mua) và 22.770 đồng (bán. Tỷ giá euro sáng 20/4 được niêm yết ở mức: 24.195 đồng (mua) và 24.485 (bán). Tỷ giá bảng Anh/VND: 28.740 đồng (mua) và 29.201 (bán). Tỷ giá yên Nhật/VND ở mức 205,8 đồng và bán ra ở mức 209,7 đồng.Đầu phiên giao dịch ngày 20/4 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,26% lên 99,76 điểm.USD đứng ở mức: 1 euro đổi 1,0710 USD; 109,12 yen đổi 1 USD  và 1,2819 USD đổi 1 bảng Anh.Đêm qua, đồng USD trên thị trường quốc tế biến động trái chiều với tuyên bố của tổng thống Mỹ Donald Trump. Đồng USD hồi phục khá nhanh từ mức thấp nhất 3 tuần bất chấp đồng Bảng Anh và euro tăng mạnh so với rổ tiền tệ chủ chốt.Đồng USD hồi phục khá nhanh do giảm mạnh trước đó và các tín hiệu mới cho thấy triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ vẫn khá tươi sáng. Áp lực từ những phát biểu của tổng thống Donald Trump không thể khiến đồng bạc xanh giảm giá.Hiện tại, Mỹ vẫn là đầu tàu kinh tế thế giới. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất. Các chính sách kích thích kinh tế của ông Trump nếu được triển khai sẽ thúc đẩy quá trình này nhanh hơn và đồng USD sẽ tiếp tục lên cao.Trên thị trường trong nước phiên 19/4 tỷ giá USD/VND giảm 20-35 đồng so với phiên liền trước xuống phổ biến ở mức: 22.700 đồng/USD và 22.775 đồng/USD.Tới cuối phiên 19/4, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức: 22.695 đồng (mua) và 22.765 đồng (bán). VietinBank và BIDV: 22.705 đồng (mua) và 22.775 đồng (bán). ACB: 22.700 đồng (mua) và 22.780 đồng (bán).Techcombank: 22.690 đồng (mua) và 22.780 đồng (bán).Tính từ đầu tháng 4, tỷ giá đồng đô la Mỹ giảm 10-20 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra.Giá USD trên thị trường chợ đen ở khoảng: 22.730 - 22.755 đồng/USD.Chốt phiên giao dịch 19/4, tỷ giá Euro đứng ở mức: 24.184 đồng (mua) và 24.473 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 28.834 đồng (mua) và 29.296 (bán). Tỷ giá yên Nhật ở mức 205,8 đồng và bán ra ở mức 209,7 đồng.V. Minh
Anh Duy Cường, quản lý nhà hàng này, cho hay, ý tưởng đưa những chiếc xe điện cân bằng vào phục vụ thực khách do nhiều yếu tố, chẳng hạn như nhà hàng quá rộng với 5.000 m2, thiết kế bếp ở xa phòng ăn,... Việc nhân viên phải di chuyển quãng đường xa, phục vụ khách không được nhanh chưa kể đồ ăn bị nguội sẽ giảm độ ngon đi rất nhiều.Trong khi đó, nhân viên nhà hàng phải đi bộ rất vất vả, nhếch nhác, thiếu tính chuyên nghiệp.Vì thế, trong một lần đi dạo ở công viên, anh Cường quan sát thấy những chiếc xe điện cân bằng được giới trẻ sử dụng đi lại quanh hồ rất cơ động, thành thạo, tốc độ di chuyển nhanh,... nên nảy sinh ý tưởng đưa chiếc xe này vào phục vụ trong nhà hàng. Đầu tiên, anh mua vài chiếc cho nhân viên phục vụ đi thử, giá mỗi chiếc xe là 3,5 triệu đồng. Nhân viên vận hành rất hiệu quả. Tuy nhiên, tới thời điểm đông khách, chiếc xe này trở nên phản tác dụng. Bởi, do là xe tự cân bằng nên khi khách đông, nhân viên rất khó lấy cân bằng và luồn lách, dẫn đến xảy ra tai nạn. Thấy vậy, anh Cường đề xuất chuyển sang loại xe có tính năng cân bằng tự động, với giá thành tăng gấp đôi. Khi đưa vào phục vụ, hiệu quả nâng lên rõ rệt. Nhân viên không phải lo điều chỉnh để xe điện cân bằng. “Quan trọng nhất là an toàn cho nhân viên trong quá trình vận hành”, anh Cường nói.Để làm quen và sử dụng thành thạo xe điện cân bằng, anh Cường phải mất khá nhiều công đào tạo nhân viên. “Không chỉ dừng lại ở khả năng vận hành thành thạo, mỗi nhân viên phải tự ý thức đưa nhà hàng lên một đẳng cấp phục vụ mới”, anh Cường chia sẻ. Một nhân viên tại đây cho biết, chỉ cần khoảng 30 phút là mọi người có thể đi được xe điện cân bằng, còn để thành thạo phải tập mất cả ngày. Tuy nhiên, để có thể phục vụ khách thì cần rất nhiều kinh nghiệm.“Thời gian đầu sử dụng xe điện cân bằng, anh em rất sợ tai nạn làm đổ vỡ bát đũa, bị khách hàng khiển trách. Đến khi sử dụng thành thạo thì nỗi sợ lại chuyển thành cảm giác thích thú, làm việc không thấy mệt mỏi”, cậu này tiết lộ. Anh Nguyễn Đức Kiên ở Quang Trung, Hà Đông (Hà Nội), một khách quen thường đưa gia đình đến ăn tại đây vào cuối tuần, hoặc nhân dịp tổ chức sinh nhật cho các con, nói: “Ngoài việc nhà hàng chế biến món ăn ngon thì tụi trẻ nhà tôi rất thích thú với những chiếc xe điện cân bằng. Chúng ăn nhanh để còn chạy ra sân xin các chú cho đi thử”.Anh Cường cho rằng, với mô hình nhà hàng có diện tích lớn vậy thì việc đầu tư xe điện cân bằng để phục vu hiệu quả không phải là hình thức đầu tư lãng phí. Anh ví dụ: “10 nhân viên đi bộ phục vụ nhà hàng này giờ chỉ cần 6, thậm chí sức deo dai của mỗi nhân viên còn tăng lên. Tính cụ thể, chiếc xe này mua 6,5 triệu/chiếc, khấu hao mỗi tháng hỏng 1 chiếc. Nếu như mỗi tháng lương 4 nhân viên kia mình phải trả mà nhân lên có thể mua được 3 chiếc như thế. Rất tiết kiệm mà lại độc đáo”.Anh Cường cho hay, thời gian tới nhà hàng có thể sử dụng những loại xe điện cân bằng đắt tiền hơn, giá thành có thể lên đến 10 triệu đồng/chiếc, thậm chí là 22 triệu đồng/chiếc. Theo anh, loại xe này có tính năng vượt trội về khả năng cơ động, độ bền hơn hẳn những chiếc đang sử dụng hiện nay. “Quan trọng là nhân viên cảm thấy thoải mái và an toàn hơn khi vận hành xe trong lúc phục vụ thượng khách”, anh Cường nói.
Giống như những con phố khác ở Hà Nội, hoạt động mua bán trên phố Lương Định Của (Đống Đa) cũng sầm uất, tấp nập từ sáng tới đêm. Thế nhưng, nếu để ý kỹ, người đi đường sẽ không khỏi ngạc nhiên, bởi suốt từ ngã ba phố Lương Định Của giao với phố Hoàng Tích Trí chỉ toàn là những cửa hàng siêu nhỏ.Theo quan sát, dãy cửa hàng trên con phố này buôn bán đủ các mặt hàng, từ đồ điện tử, điện gia dụng, đồ ăn, hoa quả tươi,... cho đến cửa hàng cầm đồ. Điểm chung của những cửa hàng trên là khá tạm bợ, với mái lợp bằng tôn, vách ngăn tường bằng tôn và diện tích khá eo hẹp. Cụ thể, chiều dài mặt tiền của các cửa hàng chỉ từ 1-2 mét, sâu 1-1,2 mét, thậm chí có cửa hàng sâu chỉ 0,5 mét.Thế nên, phần diện tích chật chội đều được tận dụng tối đa để trưng bày hàng hóa, vừa chất đống dưới đất vừa treo kín cả mái nhà. Chủ hàng kê ghế ngồi ngoài vỉa hè, còn khách muốn xem chỉ có thể đứng bên ngoài ngó vào, lấy tay chỉ trỏ. Lý do đơn giản: bên trong cửa hàng không còn lấy một chỗ trống để bước chân vào.Ông Trung, chủ một cửa hàng diện tích chưa đầy 1,5 m2 trên phố Lương Định Của, chia sẻ: “Ở những phố khác, cửa hàng siêu mỏng xuất hiện là do mở rộng đường. Nhưng riêng phố này, từ khi mọc lên đến giờ các cửa hàng đã siêu mỏng rồi”.Ông kể, cách đây khoảng 40 năm, một bên của phố Lương Định Của là khu tập thể, còn một bên là ruộng rau muống. Thế rồi, khu đất ruộng rau muống được quy hoạch xây trường mầm non Kim Liên (tên trường bây giờ).Lúc nghe có quy hoạch xây trường, người dân ở đây đem dây ra căng xí phần mặt tiền. Mỗi người xí 1-2 mét mặt phố rồi dựng cửa hàng lên buôn bán. Đến khi  xây xong bức tường trường mầm non, xác định mốc giới vỉa hè thì cũng là lúc còn chừa lại các cửa hàng với diện tích siêu nhỏ. Từ đó, hình thành cả một dãy gần 40 cửa hàng nằm san sát nhau, với diện tích khiêm tốn trung bình từ 1-2 mét vuông/cửa hàng.“Từ đó đến nay, dãy cửa hàng siêu mỏng vẫn tồn tại. Mỗi cửa hàng đã thay vài đời chủ, nhưng chúng vẫn nguyên vẹn như lúc ban đầu. Hàng tháng, chủ cửa hàng kinh doanh vẫn nộp thuế đầy đủ”, ông nói.Trong khi đó, ông Nhu, nhà ở Nguyên Hồng (Đống Đa, Hà Nội) - chủ nhân của 3 cửa hàng siêu nhỏ trên con phố này, tiết lộ, nhiều gia đình chỉ đủ ăn, nhưng có nhiều gia đình còn giàu lên nhờ kinh doanh buôn bán tại đây.Ông Nhu chia sẻ, 7 năm trước, để mua được 2 cửa hàng, một để ông bán trái cây và 1 cho con gái làm tiệm nối mi, sơn sửa móng tay, ông phải bỏ ra gần 300 triệu đồng. Diện tích mỗi cửa hàng chỉ khoảng 1,5 mét vuông.“Đó là giá tôi mua đứt, chứ nhiều người kiên quyết không bán, giữ lại cho thuê với giá 6 triệu đồng/tháng”, ông Nhu nói.
Giá vàng hôm nay 19/4 diễn biến khó lường: giảm mạnh sau khi lên đỉnh 5 tháng nhưng chực chờ tăng vọt do giới đầu tư lo ngại bất ổn mới tại châu Âu và tình hình xấu đi tại Mỹ cũng như bán đảo Triều Tiên.Giá vàng thế giới hôm nay diễn biến khó lường: giảm mạnh sau khi lên đỉnh 5 tháng nhưng chực chờ tăng vọt do giới đầu tư lo ngại bất ổn mới tại châu Âu và tình hình xấu đi tại Mỹ cũng như bán đảo Triều Tiên.
Thuộc khu tổ hợp nghỉ dưỡng sang trọng này, khối khách sạn sắp được khai trương vào quý III/2017 và khối căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences sẽ được chính thức mở bán vào ngày 22/4/2017 tại  Khách sạn InterContinental Asiana Saigon.Danh tiếng vượt trội của thương hiệu tư vấn vận hànhTọa lạc tại Bãi Trường, Phú Quốc, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort & Residences được đầu tư phát triển bởi BIM Group, một trong những tên tuổi uy tín trong lĩnh vực bất động sản hiện nay. Điểm đặc biệt làm tăng cao giá trị của dự án, cũng là điểm cộng lớn khiến dự án nổi bật hơn hẳn so với các sản phẩm khác trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng hiện này là sự vượt trội có được từ thương hiệu tư vấn vận hành InterContinental Hotels & Resorts. Đây là thương hiệu khách sạn quốc tế hạng sang đầu tiên trên thế giới và cũng là thương hiệu cao cấp nhất trong hệ thống các thương hiệu của tập đoàn InterContinental Hotels Group. Với 70 năm kinh nghiệm, thương hiệu quản lý khách sạn lừng danh này sở hữu những khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng tại hơn 65 quốc gia. InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences là dự án căn hộ nghỉ dưỡng (condotel) đầu tiên tại châu Á được mang thương hiệu InterContinental. Không chỉ là một dự án bất động sản thực sự xứng tầm quốc tế mà InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort & Residences còn tạo ra một cơ hội đầu tư không thể bỏ qua.Thiết kế chuyên nghiệp, đẳng cấp khác biệt InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences gồm 115 căn hộ nghỉ dưỡng và 5 villa độc đáo đặt trong không gian thiết kế hài hòa và kiến trúc tinh tế cùng hệ sinh thái nghỉ dưỡng lý tưởng bao gồm: bể bơi vô cực, khu spa nhà hàng đẳng cấp, pool bar, sky bar, trung tâm thể thao với thiết bị cao cấp, khu vui chơi giải trí cho trẻ em và phòng hội nghị có sức chứa 900 khách. Các hạng mục thuộc dự án được thiết kế bởi những đơn vị uy tín quốc tế như PTW (Úc), Group8Asia (Thụy Sĩ), AW2 (Pháp), Kiến trúc sư danh tiếng Võ Trọng Nghĩa… Không chỉ vậy, toàn bộ nội thất được trang bị đều tuân theo những tiêu chuẩn vô cùng khắt khe của tập đoàn InterContinental Hotels Group.Ngoài ra dự án còn thuộc Khu phức hợp du lịch Phú Quốc Marina cận kề hoàng loạt các tiện ích vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng như Boutique hotels Phu Quoc Waterfront, Sailing Club - Thương hiệu cung cấp chuỗi dịch vụ vui chơi giải trí, nhà hàng, quán bar ven biển hàng đầu Đông Nam Á, công viên nước, quảng trường biển...Đột phá với chính sách chia sẻ đến 40% doanh thu Bên cạnh đó, dự án hội đủ mọi yếu tố đầu tư hấp dẫn và an toàn nhất, không chỉ bởi thế mạnh từ dấu ấn thương hiệu của InterContinental Hotels & Resorts mà còn từ các chính sách mới đầy hấp dẫn dành cho giới đầu tư. Thay vì cam kết chia sẻ theo lợi nhuận phòng cho nhà đầu tư như truyền thống,  Chủ đầu tư dự án InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences - BIM Group  táo bạo xé rào, đưa ra chính sách mới chưa từng có trước đó, chia sẻ đến 40% doanh thu khai thác phòng. Theo các chuyên gia bất động sản, mô hình chia sẻ 40% doanh thu mà BIM Group áp dụng sẽ giúp khách hàng không cần lo lắng về chi phí vận hành khách sạn, vốn gồm rất nhiều hạng mục mà ngay cả những tay chơi chuyên nghiệp cũng phải đau đầu. Theo báo cáo khảo sát nghành dịch vụ khách sạn của Grant Thornton, chi phí vận hành chiếm phần lớn tổng doanh thu của các khách sạn 4 đến 5 sao. Có thể thấy chính sách này từ BIM Group sẽ loại bỏ được một mối bận tâm lớn cho nhà đầu tư và giúp họ dễ dàng quản lý hiệu quả sinh lời của tài sản hơn. Bên cạnh đó, với số lượng giới hạn chỉ 115 căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp và 5 villa sang trọng, những tài sản này có khả năng tăng giá rất cao trong bối cảnh bất động sản nghỉ dưỡng đang là xu hướng đầu tư mới và bước vào thời kỳ cực thịnh. Dự án có mức cam kết lợi nhuận lý tưởng lên đến 9%/năm và duy trì liên tục trong 9 năm. Ngoài ra, Chủ đầu tư cam kết chịu trách nhiệm cho thuê tối thiểu 20 năm có gia hạn đồng thời chủ tài sản còn được tặng 20 đêm nghỉ /năm.Với thực lực của chủ đầu tư và danh tiếng vượt trội của nhà quản lý, nguồn khách hàng lớn toàn cầu của IHG chính là thông điệp bảo chứng cho lượng khách thuê ổn định và lâu dài của InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences. Được biết, dự án sẽ chính thức được ra mắt vào ngày 22/4 tới tại  Khách sạn InterContinental Asiana Saigon, Ngã tư Hai Bà Trưng và Lê Duẩn, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh. Theo đó, MGV là đơn vị phân phối chính thức của dự án. Để biết thêm chi tiết xin vui lòng liên hệ :Website: http://intercontinentalphuquoc.vn/Hotline: 098 999 9901
Hãng xe Toyota vừa bất ngờ ra mắt mẫu xe giá rẻ Agya tại thị trường Indonesia với giá khởi điểm từ 131,5 triệu rupiah (tương đương 224 triệu đồng/chiếc).Là xe giá rẻ nhưng Agya có đầy đủ tiện ích, đẹp mắt trong thiết kế, tích hợp dải đèn LED định vị ban ngày, đèn sương mù nối liền cản trước, cản sau tích hợp cảm biến đỗ xe, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Xe có dây đai an toàn ba điểm cho cả năm vị trí ngồi và hai túi khí trước.Suzuki sau khi ra mắt mẫu xe giá rẻ mới Ignis 2017 tại Ấn Độ đã cho sản xuất xuất khẩu dòng xe này tại Indonesia vào tháng này với giá dao động 139,5-169,5 triệu rupiah, tương đương 238-289 triệu đồng/chiếc.Với động cơ có dung tích nhỏ 1.0, 1.2L, tiết kiệm  nhiên liệu, giá rẻ so với mặt bằng chung sẽ tạo sức ép lên những Hyundai i10, Kia Morning…Hiện nay số lượng ô tô Indonesia nhập khẩu vào Việt Nam tăng mạnh trong những tháng đầu năm 2017, theo số liệu của hải quan, ba tháng đầu năm lượng ô tô nhập khẩu từ nước này vào Việt Nam tăng gấp năm lần so với cùng kỳ năm 2016.Đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu ô tô cho biết giá nhập khẩu ô tô Indonesia có giá rẻ đứng thứ hai sau Ấn Độ trong tốp những nước Việt Nam nhập khẩu ô tô, với mức giá trung bình nhập về cảng khoảng trên dưới 300 triệu đồng/chiếc (trong khi xe Ấn Độ dưới 100 triệu đồng/chiếc, Thái Lan trên 400 triệu đồng/chiếc).Theo đại diện doanh nghiệp này, Toyota, Suzuki đang tham gia cuộc đua xe giá rẻ khi đầu tư tại Indonesia để xuất khẩu vào các nước ASEAN. Điều này có lợi cho người tiêu dùng vì khi thị trường ô tô giá rẻ cạnh tranh khốc liệt, các hãng buộc phải tăng chất lượng xe, giảm giá thành cho khách hàng.Tuy nhiên, những mẫu ô tô Agya, Ignis có giá bán hơn 200 triệu đồng tại Indonesia khi về Việt Nam việc chịu thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, cộng các loại phí, lệ phí khác, giá các dòng xe này đến người tiêu dùng cũng phải trên dưới 400 triệu đồng.
Mối lương duyên giữa cây và ngườiQua lời giới thiệu của một người bạn ở Thanh Hóa, chúng tôi biết đến cây nu hương ngàn năm tuổi của một người được coi là dị nhân khi chi hàng chục tỷ đồng để rời cây nu hương ngàn năm xuống phố chỉ với tâm nguyện phát tâm Phật.Qua nhiều lần “mai mối” chúng tôi gặp được chủ nhân của cây gỗ quý này, ông Văn Tiến Hùng (phường Tân Sơn, TP Thanh Hóa). Là người “sinh nghiệp tử nghề” với gỗ, ông Hùng cho biết, nghề gỗ làm cho nhiều người giàu lên cũng không ít người lụy bại.Những người buôn gỗ như ông chỉ cần một lần may mắn trong đời gặp được cây nu hương ngàn năm tuổi như ông đang sở hữu là có thể thay đổi vận mệnh của mình.Theo ông Hùng, may mắn lớn nhất cuộc đời ông là năm 2011 sau một lần tình cờ, ông biết được thôn Yuk Kla (xã Đắk Liêng, huyện Lắk, Đắk Lắk) tồn tại 1 cây gỗ hương cổ thụ ngàn năm tuổi tích tụ sinh khí đất trời, đứng sừng sững giữa núi đồi. Sau khi nhận được thông tin, ông đã tức tốc lên đường tìm đến thôn này để thăm “báu vật” ngàn năm.Là một người có thâm niên lâu năm trong nghề khai thác gỗ, ông biết đây là cây gỗ quý (thuộc nhóm 2A) có một không hai trên đời, cây gỗ là nơi nhòm ngó của nhiều nhóm lâm tặc. Theo ông Hùng, nu hương có dáng đẹp, ngàn năm có một, gốc cây có thể tạo hình một đài sen với 12 con giáp, đường kính thân 2,4m có thể tạc thành tượng Phật bà Quan âm và Thiện tài đồng tử.Từ gốc lên có những hình sóng lượn giống như chín con rồng (Cửu Long quần tụ), thân cây rẽ thành hai nhánh hình chữ V (chữ đầu của chữ Việt Nam), và còn mang ý nghĩa của sự chiến thắng (Victory). Thân cây “sở hữu” những nu gỗ được hình thành, kiến tạo qua hàng trăm năm mới có được. Nu hương có vân hình chân chó, theo từng dải, như tà áo bay của Phật Bà giữa các dải mây uốn lượn…Sau lần đầu tiên “bén duyên” với “báu vật” trời ban này, trong giấc mộng ông luôn thấy hình ảnh Phật ngọc xuất hiện từ cây gỗ hương. Biết điềm lành ông đã tìm đến nhiều sư thầy cao tay để được giải mã giấc mơ. Ông được nhiều sư thầy cho biết bản thân có mối nợ lương duyên với cây, để kết mối lương duyên này ông phải đưa cây xuống núi và nhờ người có tâm đức tạc thành tượng Phật.Giấc mơ được lặp đi lặp lại nhiều ngày sau đó, sau nhiều đêm trăn trở, lo ngại cây gỗ quý sớm muộn sẽ bị nhóm lâm tặc đốn hạ, ông đã lên đường vào thôn Yuk Kla để gặp dân làng trong bản. Trò chuyện với dân làng, ông biết được có nhiều nhóm lâm tặc nhăm nhe đòi đốn hạ cây.Với tâm ý của một người thiện lương hướng Phật ông đã trình bày nguyện vọng với dân làng và được sự đồng ý của bản làng. Ông đã làm thủ tục, xin phép dân bản và bắt tay vào việc xin cấp phép khai thác cây gỗ hương ngàn năm hiếm có này.“Sau khi biết được tâm nguyện muốn phát tâm của tôi, biết tôi không phải là người chạy theo lợi nhuận kinh tế để khai thác gỗ, bà con đã đồng ý cho tôi khai thác. Cảm kích trước sự đồng ý của người dân, tôi đã cúng tiến 200 triệu đồng và một bộ ban thờ bằng gỗ theo ý nguyện của người dân để xây dựng một ngôi nhà chung tại thôn Yuk Kla để người dân có nơi hội họp...”, ông Hùng nói.Để hoàn thiện thủ tục xin cấp phép ông Hùng phải mất 5 năm liền, từ năm 2011 – 2015. Theo ông Hùng, quá trình xin cấp phép của ông gặp không ít những khó khăn khi hàng chục nhóm lâm tặc liên tục ngăn cản, đe dọa.Thậm chí nhiều nhóm còn đơn thư kiện tụng lên cả cơ quan trung ương, khiến các cơ quan trung ương như Cục Kiểm lâm, Cục Lâm nghiệp... vào kiểm tra. Nhiều lúc tưởng như sự việc rơi vào thế bế tắc nhưng vẫn không làm ông nản ý.“Nhiều đại gia Hà Nội, Hải Phòng, Trung Quốc... có thế và lực điện thoại cho tôi với mục đích ngăn cản, yêu cầu bán rẻ khi đã được cấp phép nhưng khi “bén duyên” với gỗ thiêng thì tôi bất chấp tất cả, gạt mọi lo lắng tôi lại bắt tay hoàn thiện sớm thủ tục để đưa gỗ thiêng về với phố...”, ông Hùng cho biết thêm.Sau nhiều tháng ngày ngóng chờ, năm 2015 ông Hùng đã được các cơ quan chức năng cấp phép rời cây xuống phố. Nhấp ly nước chè đặc quánh, ông bồi hồi nhớ lại cảnh tượng hôm đưa cây thiêng xuống phố: “Hôm khai thác cả làng, xã, các thôn bản, các bậc cao niên đến thắp hương làm thủ tục, người làng tiếc vì cây đã gắn bó với họ ngàn đời nay nhưng vì lý do tốt đẹp của mình họ đã chấp thuận”.Ông Hùng chia sẻ: “không biết có phải tôi và cây nu hương này có “duyên” với nhau hay không, nhưng khi xảy ra các tranh chấp, tôi đều bình tĩnh giải quyết cho dù có rất nhiều đại gia từ: Hà Nội, Hải Phòng, Trung Quốc cũng có “thế và lực” đều hơn tôi, nhưng cuối cùng cây đã cùng tôi “rời rừng xuống phố”.Cây nu hương lớn đên 5 người ôm chưa xuể nên quá trình vận chuyển gặp không ít khó khăn, phải mất khoảng 12 ngày nhóm của ông mới dời cây từ Đắk Lắk về tới Thanh Hóa. Bởi cây lớn, quá khổ nên chỉ đi được từ 9 giờ đêm đến 4 giờ sáng.Vừa chuyển về đến phường Tân Sơn, ông đã được hàng trăm chủ gỗ tên tuổi ở các tỉnh thành chào đón, ngã giá để mua lại cây. Có những đại gia sẵn sàng trả giá cao gấp đôi để được sở hữu cây gỗ thiêng này, thế nhưng vẫn bị ông từ chối, khước từ.“Từ ngày đưa cây gỗ về đến nay đã có hàng trăm đại gia đến ngã giá, họ trả giá rất cao, thậm chí có những đại gia trả giá 1 triệu USD để lấy cả cây nhưng tôi đều khước từ, bởi tôi làm việc này không phải vì tiền tôi muốn kiến tạo nên 1 tác phẩm phật Bà Quan âm đưa đến 1 nơi trang trọng, thiêng liêng để người đời thưởng thức. Còn nếu vì tiền tôi đã bán từ lâu, nhưng tôi không làm thế vì đã hứa với dân làng ở Tây Nguyên...”.Chờ gặp “quý nhân”…Theo tìm hiểu của phóng viên thì giá trị của cây nu hương này có giá hàng chục tỷ đồng, và đã có rất nhiều người muốn được sở hữu vì nhiều mục đích khác nhau.Theo một số chuyên gia phong thủy, cây này vốn dĩ đã tích tụ linh khí của núi rừng trên 1000 năm, người muốn sở hữu phải hợp mệnh, hợp duyên và tôn vinh đúng được giá trị của báu vật này. Vì vậy “quý nhân” và “báu vật” cũng phải có mối lương duyên trời định.Theo phong thủy, thuyết Ngũ hành là mối quan hệ nuôi dưỡng, giúp đỡ, thúc đẩy nhau để vận động không ngừng, đó là quan hệ Tương sinh. Người ta qui ước thứ tự của Ngũ hành Tương sinh như sau: Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thổ sinh Kim, Kim sinh Thủy, Thủy sinh Mộc.Cũng theo ngũ hành nạp âm, trong 6 Lục Mộc thì cây nu hương này thuộc Đại Lâm Mộc (cây lớn trong rừng già) rất kỵ với người Mạng Kim, hợp với người Mạng Thủy và nhất là hợp với người mạng Hỏa.Sở hữu cây nu hương giá trị bạc tỷ đã lâu nhưng bấy lâu nay nó cũng làm ông mất ăn mất ngủ bởi tâm nguyện lớn lao là biến cây nu hương thành một Phật mộc lớn, độc đáo nhất có thể rước đi khắp đất nước Việt Nam vẫn chưa thành hiện thực bởi phần kiến tạo kiệt tác này cần sự chung tay của các nghệ nhân có bàn tay tài hoa, am hiểu phật pháp... nhưng đến nay vẫn chưa tìm được người có đủ duyên.Hiện ông đang phát tâm mong muốn tìm được người đủ duyên, đủ đức, tài để chung tay giúp ông biến nguyện vọng bấy lâu thành hiện thực.“Cây nu hương có thể trở thành một tác phẩm để đời, một Phật mộc lớn nhất, độc đáo nhất, được rước đi khắp đất nước Việt Nam, để hàng năm có hàng vạn người đến tham quan và chiêm ngưỡng. Nếu cây nu hương này hợp “duyên” với người có tâm có tầm, có đức để tạo nên một “báu vật” cho muôn đời sau thì mình cũng thấy tự hào”, ông Hùng nói.
Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ TT&TT tại Hội thảo "An ninh mạng chủ động 2017" do Đại sứ quán Cộng hòa Séc tổ chức tại Hà Nội sáng 20/4.Lãnh đạo Cục ATTT nhấn mạnh, phát triển công nghệ thông tin cần phải song hành với việc đảm bảo ATTT vì sự phát triển chung của nền kinh tế, xã hội đất nước. Theo ông, ATTT tựu chung lại có 3 vấn đề chính gồm pháp chế, hợp lý hóa thể chế quản lý và kỹ thuật. Trong đó, các cơ quan quản lý nhà nước chủ yếu tập trung vào việc xây dựng các văn bản pháp luật. Năm 2015, Quốc hội đã ban hành Luật ATTT mạng. Đây là văn bản quy phạm pháp luật cao nhất, nhằm đảm bảo ATTT mạng ở VN hiện nay và trong thời gian tới đây, đặc biệt là trong thời kỳ Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ông Hải cho biết, một vấn đề nổi cộm mà nhiều quốc gia đang phải đối mặt hiện nay là khó khăn trong việc chia sẻ, cung cấp thông tin giữa các bộ, ngành, cơ quan quản lý nhà nước về ATTT. Điều này đòi hỏi các nước, bao gồm cả VN phải nghiên cứu, điều chỉnh và hợp lý hóa thể chế quản lý của mình."Một vấn đề quan trọng nữa là các hệ thống kỹ thuật để xử lý vấn đề ATTT. Các doanh nghiệp là lực lượng chủ chốt, thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, tạo ra các sản phẩm phần cứng, phần mềm và các giải pháp bảo đảm ATTT. Chính phủ VN rất quan tâm tới sự phát triển của cộng đồng DN, kêu gọi các DN nước ngoài đến VN, xúc tiến đầu tư, hỗ trợ chính phủ, các DN Việt Nam trong việc đảm bảo ATTT. Năm ngoái, tôi đã có cơ hội tháp tùng Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn sang thăm và làm việc tại CH Séc cũng như tiếp xúc với các DN nước bạn. Tôi thấy, các DN CH Séc có nhiều giải pháp ưu việt về ATTT, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng vốn đòi hỏi các công nghệ và giải pháp luôn phải đi trước một bước. Hy vọng hai nước chúng ta có thể thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực này", ông Hải nói.Đồng quan điểm với Cục trưởng Cục ATTT, Thiếu tướng Lê Kỳ Nam, Phó giám đốc Học viện KTQS bày tỏ mong muốn được tiếp cận các sản phẩm, giải pháp bảo đảm ATTT tốt nhất của các DN CH Séc cũng như có thể ứng dụng chúng vào thực tiễn và gặt hái thành công ở VN.Theo ông Nam, đông đảo các chuyên gia, thầy cô giáo của Học viện KTQS từng được đào tạo ở CH Séc. Với nhiệm vụ chính là đào tạo nguồn nhân lực về kỹ thuật cho quân đội cũng như tham gia nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật chung cho quốc gia, đội ngũ giảng viên của Học viện luôn tham gia một cách chủ động, tích cực vào các hoạt động khoa học, đặc biệt trong hợp tác quốc tế về khoa học công nghệ để không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, khả năng giảng dạy. Trường cũng có truyền thống hợp tác với CH Séc trong lĩnh vực nghiên cứu, chuyển giao công nghệ. Trong  lĩnh vực ATTT, trường đang tham mưu cho các cơ quan chính phủ, các cơ quan quân đội, Bộ Công an về năng lực và tính khách quan của công nghệ nước bạn, đồng thời tích cực tham gia các dự án hợp tác giữa quân đội và CH Séc.Tại hội thảo, đại diện các DN thuộc Hiệp hội giám sát An ninh mạng Cộng hòa Séc (NSMC) đã giới thiệu những phát triển mới nhất trong lĩnh vực đảm bảo an ninh mạng, đặc biệt là các giải pháp an ninh mạng chủ động khác biệt, mới mẻ và hiệu quả hơn so với những cách thức thông thường, chỉ giải quyết vấn đề an ninh mạng một cách riêng lẻ, không liên kết với nhau. Trong đó, phải kể đến các công cụ để đảm bảo quản trị toàn bộ địa chỉ IP với giải pháp tích hợp truy cập vào mạng - DDI/NAC (AddNet); giải pháp nâng cao để quản trị các sự cố mạng (SIEM và SOC); các giải pháp đảm bảo an ninh người sử dụng (Sodat Protection a Encryption) để đảm bảo liên lạc an toàn giữa các cơ quan, tổ chức (Babelnet) hay giải quyết các tình trạng khẩn cấp (EMOFF), ..."Mối quan hệ song phương giữa CH Séc và VN đã và đang phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, với các lĩnh vực hợp tác và cơ hội mới không ngừng tăng lên hàng năm, bao gồm cả lĩnh vực an ninh mạng ... Mảng công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) tại CH Séc rất phát triển và có khả năng cạnh tranh cao trên thị trường quốc tế. Tôi hy vọng các DN của CH Séc có thể xúc tiến và đẩy mạnh quan hệ đối tác với các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp VN về an ninh mạng, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa hai nước", Tham tán kinh tế Đại sứ quán Cộng hòa Séc David Jarkulisch kết luận.
Ứng dụng công nghệ từ mức cơ bản nhấtChính phủ các nước luôn phải đối mặt với thách thức trong việc cung cấp các dịch vụ công có chất lượng để người dân có thể tiếp cận một cách hiệu quả nhất. Tuy nhiên, trước khi triển khai đầy đủ Thành phố thông minh, các đô thị cần bắt đầu sử dụng công cụ ICT cơ bản để hỗ trợ trong việc quản lý, điều hành của chính quyền. Những công cụ này sẽ hỗ trợ việc quản lý nguồn nhân lực, đo lường hiệu suất của các phòng ban khác nhau và kết quả của việc sử dụng các nguồn lực. Nói cách khác, chính quyền phải tự quản lý để khi bắt đầu dự án chuyển đổi mô hình Thành phố thông minh, họ có thể tích hợp dữ liệu hiện có vào hệ thống thông tin mới, để làm nền tảng cho một quá trình quy hoạch đô thị tổng hợp mới. Ví dụ, số hóa các dịch vụ công là một trong những mục cho phép tối ưu hoá bộ máy chính quyền trong cuộc hành trình hướng đến Thành phố thông minh. Cổng thông tin điện tử cho phép công dân yêu cầu dịch vụ, cung cấp tài liệu và thanh toán trực tuyến là những ví dụ về những gì có thể được coi là bước đi cơ bản hướng đến việc tin học hóa các đô thị.Cần một tầm nhìn dài hạnViệc chuyển đổi một Thành phố truyền thống thành Thành phố thông minh không phải là một nhiệm vụ đơn giản, cần đòi hỏi sự cam kết của cả lãnh đạo cấp cao và các đơn vị quản lý khác nhau, cũng như việc lựa chọn một nhà lãnh đạo chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ dự án. Kế hoạch này phải được hiểu là một tầm nhìn tổng hợp, đa ngành và hợp tác. Bên cạnh việc xem xét tầm nhìn dài hạn, điều quan trọng là phải tính đến nguồn nhân lực cần thiết để dự án phát triển nhanh chóng và chắc chắn. Do đó, đầu tư cho đào tạo nhân lực cũng quan trọng như việc lựa chọn công nghệ. Về nguồn nhân lực, cần tìm các chuyên gia tư vấn để hỗ trợ phát triển và đào tạo những người tham gia vào dự án, cung cấp cho họ những kiến thức cần thiết trong việc thực hiện dự án và đóng góp những ý tưởng sáng tạo công nghệ. Tầm nhìn của lãnh đạo một thành phố thông minhMột khía cạnh quan trọng khác của con người đối với dự án Thành phố thông minh là sự lãnh đạo. Mỗi dự án Thành phố thông minh đòi hỏi một nhà lãnh đạo có thẩm quyền để lãnh đạo sự chuyển đổi và người lãnh đạo này phải có khả năng tạo ra tầm nhìn về tương lai, làm cho việc quản lý thành phố hiệu quả hơn cũng như thiết lập tất cả các kết nối giữa các bên liên quan, đảm bảo rằng tất cả các bên đều có cùng mục đích. Phát triển một dự án Thành phố thông minh đòi hỏi khả năng dự báo trước được các vấn đề của thành phố, đánh giá các cơ hội. Thiết kế giải pháp Thành phố thông minh cần xác định các nguồn lực công nghệ cần thiết để phát triển các dự án nhưng phải khả thi về mặt tài chính. Ngoài ra, cần có sự tham gia của các nhân viên kỹ thuật từ các khu vực khác nhau, những người có chuyên môn trong việc quản lý và vận hành. Dự án được thiết kế và xây dựng theo từng giai đoạn, nhưng không làm gián đoạn các quy trình và lợi ích đã đạt được: đó là một dự án luôn tập trung vào việc phục vụ công dân. Mặc dù con đường này không đơn giản và cũng không phải là trong ngắn hạn, nhưng lợi ích của việc lựa chọn chuyển đổi sang Thành phố thông minh sẽ tăng lên trong trung và dài hạn; xuất phát điểm là tổng quan về thành phố và tất cả những thách thức, mong muốn của công dân và những cơ hội do công nghệ cung cấp. Giải quyết vấn đề ảnh hưởng tới đa số người dânDự án chuyển đổi sang Thành phố thông minh nên bắt đầu bằng một nghiên cứu chi tiết về các vấn đề ưu tiên ảnh hưởng đến đa số người dân, được xác định và phân tích bằng phương pháp tiếp cận đa ngành. Kế hoạch chung nên bắt đầu bằng một hoặc một số dự án thí điểm và hoàn thiện theo từng bước phù hợp với năng lực và tài chính của thành phố. Khi tìm kiếm nguồn lực tài chính để thực hiện tầm nhìn về một Thành phố thông minh, các nhà quản lý thành phố sử dụng các hình thức đầu tư và thực hiện theo từng giai đoạn. Vì công nghệ luôn được cải tiến và phát triển, điều quan trọng là kế hoạch cho một Thành phố thông minh phải tận dụng sự phát triển công nghệ. Do đó, các nhà quản lý cần phải kết hợp chặt chẽ các kế hoạch để theo kịp các công nghệ mới, nhằm tăng nguồn cung cấp các nguồn lực và lợi ích cho người dân. Khi các nhà quản lý làm việc để tạo ra các thành phố năng động, bền vững, linh hoạt, hấp dẫn hơn và sáng tạo hơn, thì chắc chắn đó phải là một quy hoạch đô thị mới dựa trên khái niệm Thành phố thông minh. Tóm lại, bạn không thể quản lý những gì bạn không đo lường, không có đủ số liệu cần thiết. Một trong những đặc điểm quan trọng nhất của nền tảng Thành phố thông minh chính là dựa vào hoạt động và ra quyết định về việc thu thập và phân tích dữ liệu của thành phố.(Còn tiếp)ThS. Nguyễn Huy Thịnh
Hai mẫu camera 360 độ mới, Surround 360 x24 và Surround 360 x6 được giới thiệu tại sự kiện F8 của Facebook. Cả hai đều có thiết kế hình cầu và dành chủ yếu cho giới làm phim chuyên nghiệp. Không giống trải nghiệm 360 độ trước đây của Facebook, loại camera mới có tới 6 độ tự do (6DoF) cho phép người dùng có thể di chuyển tới bất cứ góc nhìn nào trong tấm ảnh. Kỹ thuật 6DoF cho phép trải nghiệm nhiều hơn việc đơn thuần chỉ di chuyển góc ảnh từ bên này sang bên kia, thay vào đó người dùng có thể tiến lên phía trước, lùi lại phía sau, đồng thời có thể di chuyển lên, xuống, trái hoặc phải trong tấm ảnh. Surround 360 x24 là chiếc camera chuyên nghiệp được trang bị tới 24 ống kính do Flir chế tạo, trong khi x6 có kích thước nhỏ hơn và dành cho người dùng thông thường. Trước đây, Facebook từng giới thiệu mẫu camera Surround 360 phiên bản đầu tiên dưới dạng phần mềm nguồn mở. Mẫu thiết bị này còn tồn tại nhiều hạn chế và đó chính là lý do Facebook bắt tay vào phát triển phiên bản nâng cấp Surround 360 x24 và x6 với kỹ thuật 6DoF độc đáo. Thực ra, mẫu camera Immerge của Lytro cũng sử dụng kỹ thuật 6DoF nhưng phần cứng của nó quá cồng kềnh và đắt tiền nên không thông dụng. Để xử lý khối lượng thông tin do camera tạo ra, Facebook đang làm việc với nhiều công ty phần mềm như Adobe, Foundry, Mettle, và Otoy nhằm tích hợp phần mềm vào camera. Hiện Facebook chưa công bố thời điểm ra mắt mẫu camera 360 độ mới vì chúng vẫn chưa hoàn thiện.
Tại phiên họp thứ 9 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIV vừa qua, an toàn thông tin mạng là một trong số những vấn đề nóng, được cử tri cả nước quan tâm, đặt nhiều câu hỏi chất vấn. Người đứng đầu ngành TT&TT đã thẳng thắn, trực tiếp trong việc trả lời cũng như nêu cụ thể những điểm còn tồn tại và nhiệm vụ trọng tâm cần triển khai trong thời gian tới.Đánh giá tình hình, xu hướng an toàn thông tin (ATTT), Bộ trưởng cho biết, trong năm 2016, ghi nhận tổng cộng khoảng 145 nghìn cuộc tấn công mạng khác nhau nhằm vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam với 03 loại hình tấn công chính là lừa đảo, mã độc và thay đổi giao diện. Nguy cơ mất ATTT từ các thiết bị IoT ngày càng thể hiện rõ nét. Nhiều cuộc tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDoS) có lưu lượng tấn công lớn vời nguồn tấn công là các thiết bị như router hay camera giám sát. Một số cuộc tấn công APT đã gây hậu quả nghiêm trọng.Nâng cao tính chủ độngBộ trưởng Trương Minh Tuấn đã chỉ ra những điểm tồn tại, hạn chế chính hiện nay là:- 41% cơ quan, tổ chức không thực hiện kiểm tra, đánh giá, quản lý rủi ro về ATTT; dẫn đến không phát hiện ra những nguy cơ, lỗ hổng, mã độc tiềm ẩn sẵn trong hệ thống từ trước.- 51% cơ quan, tổ chức chưa có quy trình thao tác chuẩn để phản hồi, xử lý khi xảy ra sự cố; dẫn đến hết sức lúng túng, bị động trong việc khắc phục, đưa hệ thống trở lại hoạt động bình thường. - 73% cơ quan, tổ chức chưa triển khai áp dụng các biện pháp bảo đảm ATTT theo quy định hoặc theo các tiêu chuẩn trong nước và quốc tế.Đây cũng là những nhiệm vụ mà các cơ quan, tổ chức cần tập trung triển khai trong thời gian tới để khắc phục tình trạng bị động đối phó, nâng cao hơn nữa tính chủ động trong việc xử lý các nguy cơ và các cuộc tấn công mạng hiện nay. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT như Cục ATTT, VNCERT cần tăng cường hoạt động theo dõi, giám sát, cảnh báo sớm, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức xây dựng kế hoạch ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn mạng theo Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg ngày 16/3/2017 của Thủ tướng Chính phủ.Phát triển nguồn nhân lực chất lượng caoTheo Bộ trưởng, nguồn nhân lực ATTT Việt Nam hiện nay còn thiếu cả về số lượng lẫn chất lượng. Trong khi đó, yếu tố con người là yếu tố trung tâm và then chốt nhất trong công tác bảo đảm ATTT. Cùng với yếu tố con người, Bộ trưởng đề nghị các cơ quan, tổ chức chú trọng kết hợp hài hòa với các yếu tố về quy trình vận hành, quản lý cũng như đầu tư trang thiết bị một cách phù hợp, tránh  việc đầu tư lãng phí, không khai thác, sử dụng hiệu quả. Về giải pháp trước mắt, hiện nay Bộ TT&TT đã và đang tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn cập nhật kiến thức, nâng cao kỹ năng cho cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật của các cơ quan, tổ chức nhà nước. Còn về lâu dài, các cơ sở đào tạo, đặc biệt là cơ sở đào tạo trọng điểm về an toàn thông tin cần nâng cao chất lượng đào tạo, tránh việc chỉ chạy theo số lượng. Bộ trưởng yêu cầu Cục ATTT cần chủ động, quyết liệt để thực hiện được mục tiêu phát triển nguồn nhân lực ATTT đến năm 2020 theo Đề án 99 đã được Thủ tướng phê duyệt. Phát huy sức mạnh toàn dânBộ trưởng TT&TT xác định lực lượng nòng cốt trong công tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng tại Việt Nam bao gồm các lực lượng TT&TT, quốc phòng, công an và cả các lực lượng xã hội khác. Trong thời gian tới cần tiếp tục đẩy mạnh phối hợp giữa các lực lượng này. Chia sẻ về trách nhiệm của mỗi cá nhân, tổ chức, Bộ trưởng cho rằng thông tin, dữ liệu hiện nay cũng được coi là một thứ tài sản vô hình của một cá nhân, tổ chức. Cũng giống như các tài sản hữu hình khác, trước hết, cá nhân, tổ chức phải có trách nhiệm bảo vệ tài sản do mình sở hữu hoặc được giao trách nhiệm quản lý, sử dụng. Hành lang pháp lý hiện hành đã quy định rõ như vậy. Vì vậy, mỗi cá nhân, tổ chức trước hết cần tự đề cao cảnh giác, chủ động tham khảo, tìm hiểu và triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin cho mình, sao cho mỗi người dân, mỗi cơ quan, mỗi tổ chức là một “pháo đài” ATTT. Có như vậy mới nâng cao được mức độ ATTT chung của cả đất nước.Đồng thời, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc Bộ đổi mới cách thức tuyên truyền, đẩy mạnh triển khai Đề án Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và trách nhiệm về ATTT cho toàn xã hội. Đặc biệt, cần chủ động thực hiện các đề án, giải pháp bảo đảm ATTT theo hình thức xã hội hóa, huy động sự tham gia, hợp tác của các doanh nghiệp, hiệp hội và cộng đồng, tránh việc chỉ trông chờ từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
Cuối tuần trước, Phó Thủ tướng Nga Dmitryi Rogozin đã cho đăng tải trên mạng xã hội Twitter một đoạn video về robot vũ trang có tên FEDOR cùng các tính năng gây sửng sốt nhất của nó. Trong video, FEDOR đang nã súng bằng cả hai tay về một tấm bảng mục tiêu. Chia sẻ kèm video là một thông điệp có nội dung: "Các robot chiến đấu của Nga - những chàng trai với bản tính sắt". Theo báo chí Nga, FEDOR là sản phẩm đồng phát triển của công ty Android Technics và Quỹ nghiên cứu thiết bị tân tiến Nga. Robot hình người này có chiều cao hơn 1m8, nặng khoảng 106 - 160kg phụ thuộc vào trang thiết bị gắn kèm. Nó có thể di chuyển bằng 2 chân và mang vác tới 20kg hàng hóa. Nhóm sáng chế tiết lộ, ban đầu FEDOR được thiết kế để phục vụ các sứ mệnh cứu hộ. Tuy nhiên, các kỹ sư đã đề xuất thêm việc sử dụng nó cho các nhiệm vụ quân sự. Robot này dự kiến cũng sẽ tham gia thám hiểm vũ trụ vào năm 2021 và được coi là sự thay thế hoàn hảo cho các phi hành gia đang làm nhiệm vụ dài hạn trên trạm Vũ trụ quốc tế ISS.Trước những hoài nghi về việc trang bị vũ khí FEDOR, các nhà sáng chế khẳng đinh, họ đang dạy robot bắn súng nhằm cải thiện các kỹ năng vận động cũng như khả năng ra quyết định của máy. Phó Thủ tướng Nga Rogozin cũng bác bỏ các ý kiến cho rằng nước này đang âm mưu tạo ra một robot hủy diệt giống như trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Terminator" đình đám của Hollywood. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đang tập trung phát triển trí thông minh nhân tạo, sản phẩm có vai trò vô cùng quan trọng trong thực tiễn ở nhiều lĩnh vực khác nhau".
Gary Campbell, một nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về Nessie(tên gọi khác của quái vật hồ Loch Ness) tại khu vực hồ Loch Ness cho biết, sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào. “Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng kể từ lần cuối hình ảnh về Nessie được công bố. Năm ngoái, người ta phát hiện những dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất trong thế kỷ 21, khoảng 8 lần. Tuy nhiên, kể từ đó Nessie đã biến mất", Campbell cho biết.Trước đó, năm 2000, hình ảnh về Nessie xuất hiện đến 11 lần trong năm.Nessie thường được nhìn thấy quanh năm nhưng chủ yếu vào mùa đông. Có thể đó là lý do người ta không thấy nó xuất hiện suốt 8 tháng qua.Lần cuối cùng quái vật hồ Loch Ness được nhìn thấy là ngày 21/8/2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi đạp xe cùng cậu con trai và một người bạn đã phát hiện Nessie ở khoảng cách 400m."Năm ngoái, một phụ nữ từ Texas đã giành được 1.000 bảng Anh từ Ban quản lý hồ Loch Ness trong năm ngoái cho bức ảnh chụp vật thể gì đó rất lớn và có màu tối ngay dưới mặt nước hồ Loch Ness", Gary Campbell cho biết thêm.Thông thường vào mùa hè, tỷ lệ nhìn thấy Nessie cao hơn vì lượng du khách tới đây đông hơn cũng như thời gian ban ngày dài và ấm nên nó sẽ xuất hiện nhiều. Tuy nhiên, Gary Campbell cảm thấy lo lắng khi Nessie mất tích bí ẩn thời gian qua.Một đoạn video ghi lại hình ảnh vật khổng lồ trên mặt hồ Loch Ness có thể là sự xuất hiện của Nessie năm 2016:Sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness vẫn chưa thể kiểm chứng được đến tận bây giờ. Người ta vẫn luôn hoài nghi về việc quái vật hồ Loch Ness có thật hay không. Song nhiều người vẫn cho rằng Nessie là sinh vật có thật. Vì thế, những thông tin về quái vật Loch Ness luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhiều người.
Mark Zuckerberg giới thiệu mạng xã hội thực tế ảo Spaces tại Hội nghị phát triển F8 vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị McEnery, San Jose vào 0h ngày 19/4 (giờ VN).Theo đó, với Spaces, mọi người đều có thể gặp gỡ, giao tiếp, chơi trò chơi, lên sao Hoả hay về nhà tức thì,... và sẽ còn nhiều hơn thế nữa.Vị CEO của mạng xã hội lớn nhất hành tinh này cũng đã nhanh chóng khoe với người dùng trên trang Facebook cá nhân của mình với lời giới thiệu: "Chúng tôi vừa ra mắt Facebook Spaces, nền tảng mạng xã hội thực tế ảo của chúng tôi. Với Spaces, bạn có thể đi chơi với bạn bè, dịch chuyển tới bất cứ nơi đâu và làm bất cứ điều gì...".Tuy nhiên, phiên bản beta vừa được giới thiệu mới chỉ hỗ trợ kính thực tế ảo Oculus Rift. Người dùng sẽ vào vai một nhân vật qua avatar hoạt hình đại diện trong thế giới ảo. Có thể tuỳ chỉnh avatar này theo sở thích của từng người. Cuối cùng là tham gia vào thế giới ảo Spaces cùng bạn bè, người thân giống như tất cả đang tụ họp tại một nơi nào đó.Người dùng cũng có thể thay đổi môi trường xung quanh với các tuỳ chọn có sẵn hoặc chọn một bức ảnh 360 độ từng đăng trên Facebook làm phông nền. Mà theo như Mike Booth, người đứng đầu dự án VR của Facebook thì “Tất cả những gì có trên Facebook đều có thể được đưa vào Spaces".Năm 2014, Facebook đã chi 2 tỷ USD để sở hữu công nghệ kính thực tế ảo Oculus Rift, vốn được phát triển bởi Palmer Luckey. Khi đó, Mark Zuckerberg của Facebook nhận định rằng thực tế ảo sẽ là lĩnh vực cạnh tranh lớn tiếp theo trong thế giới công nghệ. Giờ đây, Mark Zuckerberg cho thấy Facebook đang hiện thực nhận định đó như thế nào.
Camera của Galaxy S8/S8+ đã chinh phục sao Việt có mặt tại sự kiện ra mắt. Cùng với đó, các tính năng độc đáo như màn hình vô cực, bảo mật mống mắt, IP68... giúp sao Việt có những trải nghiệm mới lạ.
Sự tập trung dân số, tốc độ gia tăng của đô thị đã mang lại cho các thành phố và quốc gia một số thách thức trong việc đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người dân; bắt đầu với các hạng mục cơ bản như cơ sở hạ tầng, môi trường, giao thông và ứng phó với thiên tai; các yêu cầu về nhà ở, năng lượng, an ninh, y tế và giáo dục, cũng như các vấn đề như truyền thông và giải trí. Do đó, việc xây dựng kế hoạch, quản lý và điều hành, đảm bảo cho các thành phố phát triển bền vững về kinh tế, xã hội và môi trường sẽ là những thách thức mà hầu như tất cả các quốc gia sẽ phải đối mặt trong thế kỷ này. Quản lý và cải thiện chất lượng các thành phố đòi hỏi phải biết những gì xảy ra bên trong thành phố đó, điều này chỉ có thể nắm bắt được thông qua việc thay đổi phương thức điều hành của chính quyền, tham gia của người dân, cũng như sự tham gia của các bên liên quan chịu trách nhiệm quản lý chúng. Vì vậy, chuyển đổi "Thành phố truyền thống" thành “Thành phố thông minh” là một nhu cầu tất yếu. Với sự xuất hiện của công nghệ số, Internet và công nghệ di động, sự chuyển đổi này càng trở nên khả thi hơn. Trong thực tế, Thành phố thông minh là gì? “Thành phố thông minh là nơi mà công nghệ trở nên sống động”- theo quan điểm của Peter Sany, Giám đốc điều hành TM Forum (Hiệp hội thành viên toàn cầu về kinh doanh kỹ thuật số) đó là một khái niệm đơn giản nhất để hiểu thuật ngữ Thành phố thông minh. Trong Thành phố thông minh, công nghệ kết nối công dân, doanh nghiệp với chính quyền và với nhau, do đó loại bỏ sự phân tán thông tin và giảm thiểu các tác động tiêu cực thông qua phân bổ nguồn lực thông minh. Một thành phố thông minh và bền vững là một thành phố sáng tạo sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) và các phương tiện khác để nâng cao chất lượng cuộc sống, hiệu quả hoạt động của dịch vụ đô thị cũng như khả năng cạnh tranh, đồng thời đảm bảo rằng nó đáp ứng được nhu cầu của các thế hệ hiện tại và tương lai về kinh tế, xã hội, môi trường. Để cải thiện cuộc sống của người dân, một dự án Thành phố thông minh hoàn chỉnh cần tính đến khía cạnh nhân văn, xã hội và môi trường của các trung tâm đô thị. Do đó, khái niệm về Thành phố thông minh cần phải kết hợp các khía cạnh liên quan đến quản trị, cơ sở hạ tầng, vốn con người và xã hội. Chỉ khi các yếu tố này được kết hợp, các thành phố mới trở nên thông minh và có khả năng thúc đẩy phát triển bền vững và tích hợp. Một Thành phố thông minh tích hợp các khu vực khác nhau của nó bằng cách sử dụng các mạng truyền thông băng rộng, điện toán đám mây, các thiết bị di động thông minh, phần mềm phân tích và cảm biến. Tập hợp các tài nguyên kỹ thuật số thu thập dữ liệu do các nhân viên khác nhau tạo ra và xử lý dữ liệu, tạo ra thông tin và kiến thức hỗ trợ quá trình ra quyết định của lãnh đạo, cung cấp chất lượng cuộc sống và lợi ích tốt hơn cho người dân. Thông minh từ vận hành giao thôngMột số ví dụ về dịch vụ của Thành phố thông minh: Các bến xe buýt thông minh, cung cấp cho người sử dụng thời gian biểu xe buýt theo thời gian thực và bãi đỗ xe xác định sự chuyển động của xe ô tô thông qua các bộ cảm biến chuyển động và mạng không dây. Các bộ cảm biến được phân bố khắp thành phố sẽ cung cấp dữ liệu thời gian thực về tham gia giao thông của người dân, mức độ tiếng ồn và các hình thức ô nhiễm môi trường khác, cũng như điều kiện giao thông và thời tiết, điều này cho phép cơ quan quản lý tối ưu hóa các hoạt động của thành phố, bao gồm quản lý môi trường được cải thiện, tối ưu hóa đô thị: chiếu sáng công cộng kết nối với mạng dữ liệu cho phép quản lý mức độ chiếu sáng theo đặc điểm từng khu vực sẽ tiết kiệm được năng lượng một cách đáng kể. Trong lĩnh vực an ninh, đối với Thành phố truyền thống, có những cảnh sát tuần tra trên đường phố, Thành phố thông minh có những camera an ninh, để xác định các hoạt động đáng ngờ, ngăn ngừa tội phạm, tiết kiệm thời gian và nguồn nhân lực. Khi kết hợp với phần mềm phân tích, có thể xác định tình huống bất thường và thực hiện cập nhật hình ảnh, phân tích và thực hiện các biện pháp ngăn ngừa phù hợp. Các Thành phố thông minh là nền tảng cho sự phát triển kinh tế của các xã hội hiện đại, vì vậy chúng cần chuẩn bị tốt hơn để đáp ứng sự tăng trưởng nhanh chóng của dân số và quá trình đô thị hóa.ThS. Nguyễn Huy Thịnh
Nhạc hội Coachella đã bắt đầu khai màn cuối tuần trước ở Indio, bang California, Mỹ. Giống như bất kỳ sự kiện đông người tham dự nào khác, nhạc hội lớn nhất nước Mỹ cũng thu hút sự chú ý của những kẻ đạo chích.Theo báo LA Times, một trong những tên đạo chích đã nhanh tay thó được tới hơn 100 smartphone trong một ngày. Sau khi phát hiện dế cưng biến mất, một số chủ nhân iPhone đã ngay lập tức kích hoạt tính năng tìm điện thoại cài đặt sẵn có tên Find My iPhone. Khi theo dấu thiết bị, tất cả đều phát hiện cùng một gã đàn ông đang chiếm giữ smartphone của họ - Reinaldo de Jesus Henao, 36 tuổi đến từ New York.Các nạn nhân đã bám theo Henao khắp các địa điểm tổ chức nhạc hội cho tới khi lực lượng an ninh bắt giữ hắn. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 100 chiếc điện thoại Android và iOS ăn cắp trong ba lô của Henao. Một phần trong số smartphone này đã được trao trả cho chủ nhân của chúng vài giờ sau đó. Song, đa phần chúng đã được chuyển giao cho bộ phận tiếp nhận vào trao trả đồ thất lạc tại nhạc hội.Henao hiện bị nhà chức trách bắt giam và bị truy tố tội trộm cắp cũng như tàng trữ đồ trộm cắp. Ban tổ chức Coachella cảnh báo, hắn có thể chỉ là một trong số nhiều tội phạm đang trà trộn vào đám đông người tham dự nhạc hội này.
Trong phân khúc dưới 6 triệu chính hãng, Ufeel Prime là chiếc smartphone gần như duy nhất trang bị dung lượng 4GB RAM, tương đương với các sản phẩm cao cấp hiện nay như Galaxy S7, S7 Edge, giúp máy thoải mái chiến game hay chạy nhiều tác vụ một cách mượt mà.Thiết kế ấn tượng và cảm ứng vân tay một chạmUfeel Prime sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối sang trọng và cao cấp, kết hợp với màu sắc lịch lãm và cuốn hút như xám bạc hay màu vàng gold. Phía trước là cảm biến vân tay một chạm nhanh nhạy rất phù hợp với xu thế hiện nay. Ngoài tốc độ mở khóa nhanh chóng và tiện lợi  thì mỗi dấu vân tay sẽ được thiết lập cho mỗi tác vụ khác nhau, ví dụ như: chạm ngón cái mở camera, ngón trỏ mở nhanh Facebook, cập nhật instagram bằng ngón giữa,… tất cả giúp bạn cá nhân hóa dế yêu của mình một cách tối đa.Ufeel Prime sỡ hữu phần hiển thị 5 inch độ phân giải Full HD sắc nét, màn hình này được làm cong dạng 2.5D đang trở thành xu thế hiện nay mang lại cảm giác vuốt chạm thoải mái, cùng với độ sáng cao tới 460 nits kết hợp công nghệ Full Lanimation giúp trải nghiệm xem phim hay giải trí rất tuyệt vời, đồng thời cũng giúp bạn dễ dàng thao tác dưới ánh sáng ngoài trời.Cấu hình mạnh mẽ và kết nối 4GSức mạnh của Ufeel Prime đến từ con chip 8 nhân 64 bit Snapdragon 430 Qualcomm. Con chip này mang lại hiệu năng tốt hơn các đối thủ cùng phân khúc như Exynos 7580, MediaTek MT6753 hay đàn anh Snapdragon 616 giúp máy chiến mượt mà các tựa game đồ họa hấp dẫn.Ufeel Prime còn trang bị chuẩn kết nối 4G LTE tốc độ cao sắp được triển khai tại Việt Nam, bên cạnh bộ nhớ trong lớn 32GB với khả năng mở rộng thêm bằng thẻ nhớ ngoài lên đến 128GB giúp người dùng tha hồ lưu trữ ảnh, nhạc, video, game,... yêu thích. Camera selfie góc rộng và trang bị Android 6.0Chụp ảnh trên smartphone đang là trào lưu hiện nay nên Ufeel Prime trang bị camera chính 13MP sử dụng cảm biến Sony IMX 258 với 5 thấu kính cùng bộ lọc ánh sáng màu xanh, giúp chúng ta lưu lại những bức ảnh chân thật và sắc nét trong điều kiện ánh sáng ban ngày. Bên cạnh camera selfie góc rộng 8MP cùng với đèn flash trợ sáng sẽ giúp bạn có được những bức ảnh lung linh nhất vào ban ngày hay ban đêm.Cuối cùng, máy chạy nền tảng Android 6.0 Marshmallow giao diện tùy biến riêng của Wiko rất trẻ trung và đáng yêu, cùng với viên pin dung lượng 3.000 mAh cho thời gian sử dụng thoải mái trong một ngày dài. Nhìn chung, Ufeel Prime là một chiếc smartphone thiết kế thời trang, sang trọng và tinh tế, bên cạnh các trang bị cao cấp và thời thượng hiện nay như cảm biến vân tay một chạm, dung lượng RAM 4GB, màn hình cong 2.5D, ...Đây sẽ là thiết bị phù hợp với dân văn phòng hay các bạn trẻ năng động, cá tính, muốn có một chiếc máy hiệu năng tốt để chiến game và giải trí dưới nhiều hình thức.
Chị Nguyễn Thu Thủy (Thanh Xuân - Hà Nội) cho biết: "Gần 2h sáng, khi tôi đang ngủ thì thấy chuông điện thoại từ nước ngoài gọi về, rồi tắt máy ngay. Vốn có người nhà đang ở Đức nên tôi mắt nhắm mắt mở, không kiểm tra kỹ, thấy số nước ngoài là gọi lại ngay, cuộc gọi chỉ kéo dài vài giây".Sáng hôm sau, chị Thủy kiểm tra lại điện thoại mới tá hỏa, cuộc gọi lúc nửa đêm không có đầu +049 của Đức như thường lệ, mà là đầu số +252 của Somali. Khách hàng này đã phải trả 1 khoản cước lớn cho cuộc gọi nêu trên.Theo anh Nguyễn Minh Tiến (Cầu Giấy- Hà Nội), không ít lần anh đã nhận được cuộc gọi không có người nói lúc nửa đêm, xuất phát từ một đầu số nước ngoài. Có những thời điểm, vài ba ngày anh lại nhận được 1 cuộc gọi như vậy. "Tôi đã được cảnh báo về tình trạng lừa cước điện thoại quốc tế nên tôi không gọi lại. Nhà tôi cũng không có ai ở nước ngoài để gọi về cả"- anh Minh Tiến chia sẻ.Bất bình vì bị làm phiền, một khách hàng của MobiFone cho biết: "Tôi vừa kịp thời từ chối một cuộc gọi điện thoại quốc tế từ Liberia, bọn lừa đảo này đã lấy cắp được danh bạ điện thoại của Việt Nam và tác oai tác quái. Các bạn nên cảnh giác, tại sao họ ăn cắp được danh bạ điện thoại để gọi lung tung thế này, có ai chịu trách nhiệm không"?Thời gian gần đây, các đầu số lạ thực hiện các cuộc gọi lừa đảo đã bắt đầu xuất hiện thường xuyên với tần xuất khá dày. Người dùng các nhà mạng tại một số thành phố lớn như Hà Nội Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh là đối tượng thường xuyên bị làm phiền.Thủ đoạn của các đối tượng này khá tinh vi, chúng thường sử dụng các đầu số nước ngoài khá lạ như mã vùng +252(Somali), +247 (đảo Ascension), +371 (Latvia), +224 (Guy nê) để thực hiện các cuộc gọi lừa đảo đến người dùng di động. Các số lạ có nguồn gốc từ Somali như +25299115597, +252 9911 5857 thời gian gần đây hoạt  động khá nhiều.  Điều đáng nói là các đối tượng này thường lựa chọn thời điểm thực hiện các cuộc gọi vào buổi tối hoặc trong khoản thời gian nửa đêm về sáng, khi chủ thuê bao còn ngái ngủ, hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp nên bất cẩn mà thực hiện gọi lại.Các nhà mạng khuyến cáo khách hàng cảnh giác với hành động lừa đảo như trên. "Chủ thuê bao tuyệt đối không gọi lại các cuộc gọi nhỡ, nháy máy đầu số nước ngoài, đặc biệt là hướng đầu số +49 của nước Ba Lan"- VNPT VinaPhone cho biết.Tuy nhiên, để chủ động không bị lừa tiền cước quốc tế, khách hàng cần kiểm tra kỹ thông tin các cuộc gọi đến bị nhỡ, chỉ gọi lại khi các số điện thoại gọi đến có trong danh bạ là người quen biết, không gọi lại các số lạ hoặc các số liên tục nháy điện thoại của bạn từ 1 đến 2 giây.Nếu tò mò không biết cuộc gọi nhỡ đến máy như thế nào, người dùng có thể sử dụng số điện thoại khác với tài khoản còn rất ít và gọi lại để xác nhận.Trong trường hợp người dùng điện thoại không có người thân, bạn bè tại nước ngoài, hay không bao giờ liên lạc quốc tế thì có thể đến trung tâm giao dịch của nhà mạng mình đang dùng dịch vụ để yêu cầu khóa các cuộc gọi quốc tế nhằm đảm bảo an toàn tối đa.
Theo kế hoạch, mãi tới ngày 21/4, Galaxy S8 mới chính thức được phát hành trên toàn thế giới. Tuy nhiên, một số người đặt hàng trước ở Hàn Quốc đã có cơ hội nhận máy sớm hơn. Ngay sau đó, trên các mạng xã hội đã xuất hiện các lời phàn nàn về việc màn hình một số mẫu điện thoại flagship 2017 của Samsung bị nhuốm sắc đỏ khác thường. Các bức ảnh chụp Galaxy S8/Galaxy S8+ với màn hình ám đỏ lần lượt được đăng tải trên Instagram cũng như các diễn đàn công nghệ phổ biến của Hàn Quốc như Ruliweb và Ppomppu. Trả lời yêu cầu bình luận của báo chí về vụ việc, một phát ngôn viên của Samsung khẳng định: "Đây không phải là vấn đề về chất lượng. Nó có thể được điều chỉnh trong phần cài đặt của điện thoại. Nếu màn hình trông vẫn hơi đỏ, các khách hàng có thể đổi máy ở trung tâm bảo hành".Tuy nhiên, tuyên bố của Samsung không trấn an được một số chủ nhân Galaxy S8/S8+. Họ cho biết không thể sửa lỗi trên trong mục cài đặt, do màu sắc trên màn hình máy đã được tối ưu hóa. Nhà phân tích Neil Shah thuộc hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint đổ lỗi ám đỏ màn hình cho việc đại gia công nghệ Hàn Quốc quá vội vã sản xuất đủ smartphone đáp ứng nhu cầu lớn của thị trường. Theo chuyên gia này, Galaxy S8/S8+ là dòng thiết bị đầu tiên được Samsung cho sử dụng công nghệ màn hình OLED "đỏ sâu" để tạo ra sự cân bằng màu sắc. Việc gấp rút cho ra mắt dòng điện thoại flagship mới có thể khiến một số máy bị dính vết ám đỏ màn hình trong quá trình ứng dụng công nghệ này vào sản xuất.Dù thế nào, sự cố cũng là tin xấu đầu tiên đối với Samsung sau khi tung ra dòng điện thoại flagship mới. Nó có thể ảnh hưởng tới nỗ lực của hãng trong việc lấy lại niềm tin của người dùng và vãn hồi uy tín sau thảm họa Galaxy Note 7 cháy nổ hồi năm ngoái cũng như việc bắt giữ người thừa kế Samsung Jay Y. Park vì cáo buộc hối lộ và các sai phạm khác.
Phát biểu tại lễ khai trương qua cầu truyền hình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những đóng góp của Viettel vào sự nghiệp phát triển CNTT và truyền thông Việt Nam. Đặc biệt là việc triển khai mạng 4G hôm nay, là mạng lưới có quy mô, có công nghệ, tầm vóc quốc tế trong một thời gian không tưởng, chỉ trong 6 tháng đã triển khai được 1 mạng lưới 4G vùng phủ toàn quốc.Phó Thủ tướng nhận định, ngành CNTT-TT nước nhà trong những năm qua đã có những bước phát triển rất mạnh mẽ, nhưng cũng cần phải thẳng thắn nhìn nhận rằng nước ta vẫn còn ở mức trung bình, có những mặt còn ở mức trung bình thấp so với mức độ phát triển chung của thế giới. Điều này đòi hỏi chúng ta phải có những nỗ lực vượt bậc để đưa CNTT và truyền thông phát triển mạnh mẽ, phát huy và tận dụng được thời cơ cuộc cách mạng 4.0 cho tất cả mọi người.“Chúng ta cũng cần thẳng thắn nhìn nhận Việt Nam từng rất tự hào là một trong những nước đi đầu về công nghệ thông tin di động GSM, nhưng tính tiên phong đó bị chậm dần. Đến công nghệ 4G thì gần như chúng ta lại thuộc nhóm phát triển chậm nhất. Do đó Chính phủ đã yêu cầu Bộ TT&TT và các doanh nghiệp thông tin di động của VN phải có những bước tiến mạnh mẽ để triển khai nhanh mạng băng rộng, giúp nắm bắt thời cơ của cuộc cách mạng 4.0”, Phó Thủ tướng chia sẻ.
Tuy nhiên, Samsung rõ ràng không hài lòng với khả năng biến nút Bixby thành nút camera hay nút truy cập nhanh vào các ứng dụng khác theo ý thích của người dùng All in One Gestures. Rốt cuộc, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã chi hàng đống tiền để phát triển Bixby và trợ lý ảo thông minh này sẽ có một nút kích hoạt chuyên dụng dù người dùng có thích nó hay không. Ý định được thể hiện rất rõ sau khi Samsung phát hành một bản cập nhật OTA cho các phiên bản Galaxy S8 và Galaxy S8+ cung cấp cho nhà mạng Telus của Canada. Bản cập nhật đã loại bỏ khả năng chặn đứng KeyEvents của Accessibility Service, cơ chế đang được ứng dụng All in One Gestures dùng để cho phép bạn tùy biến nút kích hoạt Bixby. Dẫu vậy, người dùng Telus vẫn có thể "root" smartphone (giành quyền điều khiển cấp cao nhất để can thiệp trực tiếp vào những tập tin hệ thống của thiết bị) để làm được điều mình muốn.Mặc dù các máy Galaxy S8/Galaxy S8+ phát hành cho những nhà mạng khác vẫn chưa nhận được bản cập nhật nói trên, nhưng trong tương lai, điều này được cho là chắc chắn sẽ xảy ra.Theo các nhà phân tích, động thái mới của Samsung có thể khiến một số người dùng cảm thấy thất vọng. Điều này là vì, không phải tất cả mọi người đều thích dùng Bixby và việc tùy biến nút trợ lý ảo thành nút truy cập nhanh vào các ứng dụng khác sẽ giúp chủ nhân Galaxy S8/S8+ cảm thấy tiện lợi hơn.Các chuyên gia phát hiện, người dùng Galaxy S8/S8+ hiện có thể tắt được thanh trạng thái của Bixby ở bên trái màn hình chính. Tuy nhiên, họ không thể vô hiệu hóa hoàn toàn trợ lý ảo này trên các điện thoại flagship 2017 của Samsung.
Sự cố ngay lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng. Cảnh sát Mỹ đang phát lệnh truy nã nghi phạm Steve Stephens, 37 tuổi khắp toàn quốc.Hôm 17/4, Facebook tuyên bố đang tái xem xét các quy trình báo cáo sự cố/lạm dụng (report) nhằm giúp mọi người thông báo kịp thời cho ban quản trị mạng xã hội này biết về các nội dung sai trái như trên.Theo Facebook, báo cáo đầu tiên về đoạn video chứa cảnh bắn giết được gửi tới ban quan trị khoảng 1 tiếng, 45 phút sau khi nó xuất hiện trên trang và 1 tiếng, 32 phút sau khi nghi phạm Stephens kết thúc quá trình livestream thú tội. Facebook đã vô hiệu hóa tài khoản của nghi phạm  23 phút sau khi nhận được báo cáo. Tất cả các video của hắn cũng bị chặn và mọi người không thể xem được chúng nữa.Justin Osofsky, Phó chủ tịch phụ trách các hoạt động toàn cầu của Facebook cho biết, ngoài việc khiến quy trình báo cáo sự cố trở nên dễ dàng hơn, mạng xã hội này cũng đang không ngừng tìm kiếm những cách thức ứng dụng công nghệ mới nhằm giúp bảo đảm Facebook là môi trường an toàn. Ông Osofsky nêu ví dụ: "Trí thông minh nhân tạo đóng một vai trò quan trọng trong sứ mệnh trên, giúp chúng tôi ngăn chặn việc tái chia sẻ trọn vẹn các video có nội dung không phù hợp".Ngoài ra, Facebook đang đầu tư phát triển quá trình kiểm duyệt nội bộ. Theo tiết lộ của ông Osofsky, hiện có hàng ngàn người trên khắp thế giới tham gia xét duyệt hàng triệu nội dung được báo cáo cho mạng xã hội này mỗi tuần, bằng hơn 40 thứ tiếng khác nhau.Đáng buồn, sự cố liên quan đến kẻ sát nhân Stephens không phải là vụ giết người đầu tiên được phát trực tiếp trên Facebook. Do tính năng livestream và đăng tải video của Facebook ngày càng có đông người dùng, mạng xã hội này cần các công cụ tốt hơn để báo cáo và chặn, gỡ những nội dung như vậy.
Theo Daily Star, vật thể bí ẩn mới được phát hiện được các nhà khoa học đặt tên là DeeDee. Dù DeeDee là một khối cầu lớn như một tiểu hành tinh song các nhà thiên văn học vẫn chưa đưa ra xác định chính thức và tạm thời gọi đây là vật thể.DeeDee cách Mặt Trời khoảng 13,8 tỷ km, quay hết một vòng quanh Mặt Trời mỗi 1.100 năm. Ánh sáng từ DeeDee phải mất 13 giờ để tới được Trái Đất.DeeDee được một trạm quan sát ở Chile phát hiện trong một cuộc tìm kiếm lớn đã thấy gần 1,1 tỷ vật thể trong không gian. Phần lớn trong số đó là những ngôi sao và các Dải Ngân Hà ở xa.Chỉ một phần trong số những vật thể này là những vật thể đáng lưu tâm trong Hệ Mặt Trời. DeeDee xuất hiện 12 lần trên tổng số 15.000 tấm ảnh được chụp trong dự án.Các nhà khoa học hy vọng việc nghiên cứu DeeDee có thể giúp giới khoa học giải quyết những bí ẩn về chính Trái Đất.David Gerdes, nhà nghiên cứu dẫn đầu, giáo sư tại Đại học Michigan, cho biết có khả năng có những vật thể lớn hơn đang ẩn nấp ở phần xa bên ngoài Sao Diêm Vương, tại một khu vực có rất nhiều vật thể bí ẩn mang hình dạng hành tinh.Theo Báo Tin Tức
Tới nay, đã có nhiều hình ảnh và tính năng tin đồn về chiếc iPhone 8 nhưng chưa ai dám khẳng định chúng là thông tin chính thức. iPhone 8 có thiết kế cong hay phẳng, có quét vân tay Touch ID hay được tích hợp trực tiếp vào màn hình, tất cả đều chỉ là dự đoán. Trang blog công nghệ iFans nói rằng các mô hình 3D mà họ công bố chính là mẫu thiết kế iPhone cao cấp tới đây của Apple. Chiếc iPhone mới này sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn đổi mới trong vòng 3 năm trở lại đây. Trong các năm 2015 và 2016, Apple đã sử dụng lại thiết kế của chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus mà hãng này đã giới thiệu vào năm 2014. Các hình ảnh 3D của iFans được cho là có độ tin cậy cao. Trước hết, có thể thấy rằng cảm biến vân tay được tích hợp thẳng vào màn hình, và đây cũng chính là ý định mà Apple sẽ triển khai trên iPhone 8. Tiếp đến, có thể thấy rõ viền màn hình được thiết kế cong. Nhiều nguồn tin trước đây từng khẳng định iPhone 8 sẽ sử dụng màn hình cong, tiếp nối kiểu dáng thiết kế kính cong 2.5D trước đây. Ngoài ra, các hình ảnh 3D của iFans cho thấy iPhone 8 có mép màn hìn cực mỏng, giống một số mẫu smartphone cao cấp của LG và Samsung gần đây.
Tài khoản YouTube TechRax mới đây lại mang đến cho người dùng một màn thử nghiệm vô cùng khắc nghiệt với 2 smartphone hàng đầu của Apple và Samsung. Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus được đặt lên mặt bàn và tưới xăng. Khi lửa bùng lên, 2 chiếc smartphone bắt đầu cháy sém màn hình nhanh chóng.Lần thử nghiệm đầu khi 2 smartphone bị đốt khoảng 30 giây, cả Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus đều cháy hết phần viền màn hình, chỉ sót lại một khoảng nhỏ ở giữa và hiển thị được thời gian. Màn hình iPhone 7 Plus có vẻ sém đen đi nhanh hơn Galaxy S8 Plus.Người thử nghiệm cũng không thể mở được màn hình 2 smartphone này nữa.Tiếp tục đốt 2 smartphone này lần 2, màn hình iPhone 7 Plus tối đen hoàn toàn, trong khi Galaxy S8 Plus vẫn hiển thị được 1 vài thông tin ít ỏi.Đây là video nằm trong loạt trải nghiệm so khả năng chống chịu của Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus trong môi trường khắc nghiệt được thực hiện bởi tài khoản TechRax.H.N.(Video: TechRax)
May mắn, cháu bé sống sót kỳ diệu. Vụ tai nạn được xác định xảy ra tại tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc.Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do tài xế mải nói chuyện điện thoại nên không nhìn thấy đứa trẻ đang tập đi tiến lại bám vào đầu ô tô.Theo Tổ chức Y tế thế giới, những người lái xe sử dụng điện thoại di động có nguy cơ gây tai nạn cao gấp 4 lần so với những người chỉ tập trung vào lái xe trên đường.
Tạp chí Business Insider trích dẫn thông tin trên trang web của Cơ quan Quản lý các phương tiện cơ giới California (California DMV) cho biết, cuối tuần trước, nhà chức trách Mỹ đã bổ sung tên Apple vào danh sách các công ty được phép tham gia Chương trình thử nghiệm xe tự động ở California, ngoài các tên tuổi như Google, Tesla, BMW, Honda, Ford, Nissan, ... Việc có được giấy phép thử nghiệm xe tự hành đòi hỏi rất nhiều bước, bao gồm cả việc phác thảo chi tiết từng chiếc xe được thử nghiệm. Điều này ám chỉ, Apple nhiều khả năng đang có trong tay một loại xe không người lái thử nghiệm nào đó sẵn sàng lăn bánh trên đường. Dẫu vậy, dư luận vẫn phải chờ xem Táo khuyết có thực sự bắt đầu thử nghiệm xe tự hành hay không. Trước đây, một số công ty từng đăng ký hoạt động này nhưng sau đó đã không triển khai thực tế. Tại California, tất cả các công ty tham gia Chương trình thử nghiệm xe tự động phải nộp báo cáo phân tích, trong đó nêu rõ xác xe không người lái đã đi được tổng cộng bao nhiêu km đường. Nếu Apple thực sự tiến hành thử nghiệm loại xe này, thông tin sẽ được chia sẻ trên trang web của California DMV.Giới quan sát nhận định, diễn biến mới đã xác thực việc Apple đang theo đuổi một dự án liên quan đến xe hơi. Các đồn đoán trước đây từng cho rằng, Táo khuyết đang phát triển một loại xe điện tự động. Song, theo một số nguồn tin rò rỉ gần đây, đại gia công nghệ Mỹ đã chuyển hướng sang xây dựng một hệ thống lái xe tự động, thay vì cả một chiếc xe hoàn chỉnh. Theo Bloomberg, Apple đã xin cấp phép cho một nền tảng phần mềm dùng cho xe tự hành, do các chuyên gia dưới sự chỉ đạo của Bob Mansfield thiết kế. Phần mềm này sẽ giúp hãng cộng tác với các nhà sản xuất xe hơi và được cài đặt trên những loại xe hơi hiện có trên thị trường. Giấy phép cấp cho Apple cho phép hãng tiến hành thử nghiệm với 3 chiếc xe Lexus RX450h SUV đời 2015 và 6 tài xế.
Theo kế hoạch trước đó Viettel, ngày 10/4, nhà mạng này sẽ hoàn tất việc phủ sóng 4G đến tất cả các quận huyện trên toàn quốc với 36.000 trạm thu phát sóng. Đại diện từ Viettel cũng khẳng định đã sẵn sàng để ra mắt chính thức 4G trên phạm vi toàn quốc trong tháng 4 này. Người dân ở các vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo đều sẽ được dùng 4G.Có mặt thực tế tại A Pa Chải chiều ngày 11/4, một cao điểm cực Tây của tổ quốc, thuộc xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên, PV ghi nhận mạng 4G đã được phủ sóng đầy đủ tại đây. Đứng trên cột mốt số 0 của A Cha Pải, nơi có đường biên giới tiếp giáp giữa ba nước Việt Nam - Lào - Trung Quốc , các thiết bị sử dụng SIM Viettel đã có thể sử dụng 4G một cách dễ dàng nhất.Ông Hoàng Mạnh Hưng, giám đốc kỹ thuật Viettel tỉnh Điện Biên cho biết: "A Pa Chải là một trong 8 xã thuộc huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên đã được lắp trạm phát thu phát sóng 4G. Dự kiến đến hết tháng 4, toàn huyện Mường Nhé gồm 11 xã sẽ được phủ sóng (còn 3 xã chưa được phủ sóng 4G)".Ông Hưng cũng cho biết thêm, việc phủ sóng 4G tại A Pa Chải có một ý nghĩa hết sức đặc biệt đến phát triển kinh tế và bảo đảm an ninh quốc phòng.Trải nghiệm 4G thực tế tại A Pa Chải, tốc độ mạng kết nối luôn được đảm bảo ngay trong khu vực này. Ở trên điểm mốc 0, tốc độ download từ 25 Mbps tới 70 Mbps, tốc độ upload từ 16 Mbps đến 30 Mbps.Ở phía dưới điểm cực khoảng độ cao dưới 1.600 mét, tốc độ thử nghiệm download lên đến 90,10 Mbps, tốc độ upload lên đến 36,94 Mpbs.Ngoài điểm cực Tây A Pa Chải, mạng 4G cũng đã được phủ sóng ở 3 cực còn lại của Tổ quốc là là cực Bắc Lũng Cú, cực Đông Mũi Đôi, và cực Nam Mũi Đất.Viettel cho hay, hiện tại đã có đến 36.000 trạm thu và phát sóng của nhà mạng này trên toàn quốc, phủ 95% dân số. Việc thực hiện lắp đặt mất gần 6 tháng.Mạng 4G của Viettel sử dụng công nghệ 4 thu, 4 phát, công nghệ hiện đại nhất thế giới hiện nay. Trong khi đó, tại Mỹ, các nhà mạng sử dụng công nghệ cũ 2 thu, 2 phát. Theo Erricsson, đây là mạng lớn nhất trên thế giới, được đầu tư nhanh nhất trên thế giới. Như vậy, mặc dù Việt Nam là nước đứng thứ 160 về kinh tế trên thế giới nhưng lại đầu tư một mạng lưới viễn thông lớn nhất thế giới.Việc đầu tư này thể hiện cam kết của Viettel trước đó, đến năm 2020, mỗi người dân Việt Nam đều sẽ có một chiếc điện thoại smartphone có thể truy cập Internet để giải trí, học tập, kiếm sống. Viettel cho rằng smartphone và băng rộng di động là một cơ hội cho những quốc gia đang phát triển. Để thu hẹp khoảng cách giữa nông thôn và thành thị, giữa người giàu và người nghèo thì không phải là việc dễ dàng và sẽ phải mất một thời gian rất dài.
Robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới biết làm những gì?Hình ảnh về một robot xinh đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới vừa được tiết lộ trong bộ phim tài liệu của báo Guardian.Mang bộ đồ bí ẩn, người đẹp thoải mái khoả thân lướt sóng    Đoạn video ghi lại hình ảnh những cô gái đẹp lướt sóng thoải mái trên bãi biển. Điều đặc biệt là không ai nhận ra các cô gái đang mang trên mình những bộ bikini bí ẩn.Samsung vẫn tung Galaxy S8 ra thị trường dù biết lỗi thiết kế?Dù được đánh giá là một "siêu phẩm" Android mới trong thị trường smartphone nhưng Galaxy S8 vẫn mắc một lỗi thiết kế ngớ ngẩn, gây bất tiện cho người dùng. Điều đáng nói, Samsung được cho là biết rõ điều này nhưng vẫn vội vã trình làng mẫu điện thoại flagship 2017.2 gã say phá phách đen đủi gặp chủ cửa hàng là cao thủ JudoTấn công một cửa hàng, phá phách đồ, 2 gã say không ngờ phải đụng độ với chủ cửa hàng là một cao thủ Judo.Facebook kích hoạt chế độ chặn video nhạy cảmMột đoạn video cho thấy cảnh tượng kinh hoàng sau một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria hồi đầu tuần này đã được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nó đã buộc Facebook phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn đoạn video này.iPhone 7 Plus cho Galaxy S8 "hít khói" trong bài kiểm tra tốc độNgay sau khi ra mắt, Galaxy S8/S8 Plus đã được cả giới chuyên môn lẫn người dùng đánh giá cao về thiết kế cũng như tính năng. Theo kết quả một số thử nghiệm mới đây, bộ đôi điện thoại flagship vừa trình làng của Samsung hoàn toàn đè bẹp iPhone 7/7 Plus trong các bài kiểm tra hiệu năng đa nhân, dù vẫn hụt hơi so với bộ đôi điện thoại flagship 2016 của Apple xét về hiệu năng đơn nhân.iPhone 7 Plus chết sặc khi đấu với Galaxy S8 Plus trong nước sôiCuộc so tài giữa iPhone 7 Plus với Galaxy S8 Plus trong nước sôi vừa được kênh YouTube TechRax giới thiệu trong đoạn video 4 phút.Làn sóng tẩy chay United Airlines lan rộng trên InternetLàn sóng tẩy chay United Airlines tiếp tục lan rộng trên mạng Internet. Vừa xuất hiện thêm công cụ cho phép các trình duyệt loại bỏ hoàn toàn tên của hãng hàng không này khi tìm kiếm trên mạng.Cướp điện thoại rồi cắm đầu chạy vào đồn cảnh sátMột vụ bắt cướp chóng vánh đến khó tin sau khi tên cướp giật chiếc điện thoại của nạn nhân rồi cắm đầu chạy thẳng vào đồn cảnh sát.Lộ phác thảo xác nhận iPhone 8 có camera kép theo chiều dọcCác hình ảnh phác thảo mới rò rỉ đã xác nhận một tin đồn trước đây rằng mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple, kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone sẽ được trang bị camera kép theo chiều dọc.
Trong tài liệu chuyên sâu mang tên Galaxy S8 Design Book (Triết lý thiết kế Galaxy S8) vừa được Samsung tiết lộ, những cấu trúc thiết kế thống nhất (Oneness) nhằm mang lại cảm giác hài hòa, liền lạc cho người dùng. Để làm được điều đó, những chi tiết máy móc tạo cảm giác rườm rà cần phải được loại bỏ, nhường chỗ cho chế tác đường viền mỏng và màn hình liền mạch, trơn láng.Sử dụng gần như toàn bộ mặt trước để hiển thị, nút Home vật lý được loại bỏ hoàn toàn, tỉ lệ màn hình 18,5:9 nới rộng diện tích trải nghiệm, thiết kế màn hình của Galaxy S8 nhằm xóa nhòa ranh giới giữa hiển thị công nghệ và đời thật. Một yếu tố khác tạo nên sự thống nhất trên thiết kế Galaxy S8 chính là những cạnh cong giúp người dùng cầm nắm thoải mái, thon gọn trong lòng bàn tay. Ở mỗi mặt trước, sau và những cạnh hai bên được vát cong, kết hợp với màn mang đến cảm giác đường viền (bezel) gần như không tồn tại.   Chất liệu kính cao cấp cũng góp phần khẳng định tính thống nhất mà Samsung truyền tải vào thiết kế Galaxy S8. Ngay cả khi thiết bị ở chế độ tắt không hoạt động, mặt kính và camera sau gần như phẳng hoàn toàn như một chiếc gương soi. Sự đồng bộ hài hòa Dải màu tùy chọn của Galaxy S8 đều thuộc gam trung tính, không quá nổi bật với độ bão hòa màu vừa phải, nhưng lại tiềm ẩn vẻ đẹp khi mặt kính tiếp xúc với ánh sáng ở những góc độ khác nhau. Nổi bật nhất là sắc đen của phiên bản Midnight Black đem đến chiều sâu tối đa, phản chiếu sự rắn rỏi như đá quý thạch anh.Trong khi đó, hai màu sắc ấm áp hơn là Artic Silver và Maple Gold vừa bảo toàn nguyên vẹn sắc độ rực rỡ nguyên bản của chúng vừa mang lại cảm giác trung tính hài hòa và tự nhiên.Sành điệu và thời thượng hơn, tông màu Orchid Gray và Coral Blue sẽ là tùy chọn phổ biến của giới trẻ yêu bứt phá và khẳng định bản sắc riêng. Tất cả phiên bản màu đều sở hữu những sắc thái riêng biệt nhưng tựu trung đều ẩn chứa một triết lý đồng bộ và hài hòa từ di sản thiết kế smartphone của dòng Galaxy S.
Gần với Apple Park là dự án Transbay Transit Center đang trong quá trình xây dựng của thành phố San Francisco. Theo kế hoạch, dự án này sẽ cần tới một lượng cây xanh lớn cho khu công viên thành phố rộng lớn phía trên. Tuy nhiên, trong số 450 cây xanh to cần trồng thì hiện mới chỉ có 60 cây. Vấn đề ở chỗ, trung tâm này sẽ khai trương vào cuối năm nay mà việc đặt mua cây xanh đang rất khó khăn.“Thủ phạm” chính là Apple vì đã đặt mua hàng nghìn cây xanh cho Apple Park. Theo tờ Chronicle, các kiến trúc sư của dự án Transbay đã buộc phải tìm mua cây ở những khu vực rất xa với chi phí tốn kém hơn. Họ thậm chí còn cẩn thận tới mức đặt tiền trước và dán nhãn vào cây đề phòng Apple cũng chọn các cây đó. Sau khi hoàn thiện xong, Apple Park và trung tâm Transbay sẽ là hai địa điểm hoàn tráng và đẹp mắt, nhưng hiện tại rõ ràng chúng đang là “kẻ thù” của nhau.
Nhiều doanh nghiệp “đau đầu” với công nghệHoạt động của các doanh nghiệp hiện nay đều gắn với công nghệ thông tin. Với nhiều doanh nghiệp, nhu cầu vận hành website, nền tảng bán hàng, cơ sở dữ liệu… yêu cầu họ phải có máy chủ lưu trữ riêng. Tuy nhiên đây chính là vấn đề “đau đầu” đối với nhiều doanh nghiệp.Việc tìm kiếm hay xây dựng một hệ thống cho cả công ty là không đơn giản. Đối với một doanh nghiệp nhỏ, không hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thì việc xây dựng hệ thống máy chủ riêng là không cần thiết, vì sẽ rất tốn kém nếu muốn mua máy móc với cấu hình cao, đảm bảo hiệu năng sử dụng. Bên cạnh đó, các yêu cầu khác cho một phòng máy chủ cũng rất khắt khe, như cần phải chống rung, chống chịu động đất, hệ thống phòng chống cháy nổ, đảm bảo nhiệt độ, độ ẩm không khí trong phòng, hệ thống điện, chi phí quản lý, bảo trì, bảo vệ… Chi phí để tự xây dựng một phòng công nghệ như vậy có thể lên tới hàng trăm triệu đồng.Do đó, nhiều doanh nghiệp lựa chọn sử dụng dịch vụ máy chủ do bên thứ ba cung cấp. Dù vậy, việc thuê dịch vụ ngoài cũng có những rủi ro tiềm ẩn, như gặp nhà cung cấp thiếu uy tín, không đảm bảo các nhu cầu như thỏa thuận. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cần phải đưa ra được dự tính nhu cầu hợp lý ngay từ đầu. Nếu lựa chọn cấu hình quá cao so với nhu cầu thì lãng phí, còn cấu hình thấp thì lại phải mất thời gian đặt cấu hình lại.Giải pháp công nghệ tối ưu cho doanh nghiệp vừa và nhỏTừ thực tế những vấn đề trên, có thể thấy giải pháp tối ưu cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ là máy chủ dựa trên công nghệ điện toán đám mây. Máy chủ đám mây đem lại những giải pháp rất hợp lý để khắc phục các vấn đề đã đề cập, vì mô hình đám mây đem lại sự linh hoạt rất cao, cho người dùng nhiều lựa chọn.Lượng tài nguyên của một hệ thống máy chủ đám mây luôn dư thừa, cho phép nâng cấp dễ dàng và rất nhanh chóng. Khi lựa chọn dịch vụ lưu trữ đám mây (Cloud Server) của CMC Telecom, mỗi khi khách hàng có nhu cầu nâng cấp cấu hình thì các kỹ thuật viên của CMC sẽ đáp ứng ngay lập tức chỉ sau vài thao tác đơn giản.Một ưu điểm vượt trội nữa của dịch vụ đám mây là tính ổn định. Là doanh nghiệp hoạt động lâu năm trong lĩnh vực viễn thông, CMC Telecom đảm bảo triển khai một hệ thống mạng hoạt động ổn định, với thời gian uptime tới 99,99%. Các trung tâm dữ liệu của CMC Telecom được đặt tại Hà Nội và TP.HCM, với đường truyền tốc độ cao 10GB đảm bảo hệ thống luôn vận hành ở tốc độ cao nhất.Một ưu điểm khác của hệ thống cloud là tính dễ tiếp cận và sử dụng. Quá trình khởi tạo cloud server chỉ mất khoảng 30 giây, trong khi đó việc nâng cấp hệ thống chỉ mất 15 giây. Giao diện quản lý thân thiện nhưng được tích hợp đầy đủ tính năng, và bên cạnh đó CMC Telecom cũng cung cấp dịch vụ Sysadmin, giải pháp toàn diện giúp khách hàng quản trị 100% máy chủ cloud, để khách hàng có thể tập trung nguồn lực cho các hoạt động trong doanh nghiệp của mình.Khả năng kiểm soát, bảo mật và phòng chống sự cố của các máy chủ cloud cũng luôn được đảm bảo. Với quy mô hệ thống rất lớn, các hacker khó có thể đánh sập được một hệ thống cloud. Hệ thống tường lửa nhiều lớp, dịch vụ bảo mật bởi IBM do CMC Telecom cung cấp sẽ đem lại sự yên tâm cho người dùng.Dù sở hữu rất nhiều ưu điểm, chi phí sử dụng của máy chủ cloud là rất hợp lý. Hiện tại CMC Telecom đang cung cấp dịch vụ CMC Cloud với mức giá chỉ từ 300.000 đồng/tháng, phù hợp cho các cá nhân hay doanh nghiệp nhỏ. Với những doanh nghiệp lớn, có yêu cầu cao hơn, dịch vụ này cũng có thể đáp ứng được.
Flying Eye có khả năng cực khủng là hệ thống truyền tín hiệu không dây độc quyền Breeze do 360 Designs thiết kế. Nhờ hệ thống công nghệ cao này mà các nội dung quay thực tế ảo trực tiếp có thể chia sẻ với mọi người trên thế giới thông qua YouTube, Facebook hoặc tai đeo VR, tất cả đều ở độ phân giải cực cao. Chiếc flycam này phù hợp với các sự kiện ở sân vận động lớn, buổi hòa nhạc hoành tráng hoặc các sự kiện quy mô khác. Với xu hướng người dùng chuyển dịch sang các nội dung đa phương tiện 360 độ, Flying Eye có tầm quan trọng lớn trong việc thay đổi cách thức sản xuất thông tin và giải trí. Nhờ cảm biến camera ở cấp độ phòng thu và khả năng phát tiêu chuẩn SDI/NDI mà chất lượng hình ảnh phát trực tiếpcủa Flying Eye đạt độ phân giải cực cao và rất dễ tích hợp với các hệ thống khác. Các tính năng chính của Flying Eye còn bao gồm khả năng phát video 6K gần như không nén, độ trễ thấp (chưa tới 1 giây) và được trang bị camera 360 độ tốt nhất thế giới. Điều khiển chiếc flycam 360 độ này chỉ cần duy nhất một người. Flying Eye được trang bị hệ thống kiểm soát thiết bị bay không người lái UAV Matrice 600 series, lựa chọn camera VR (Mini Eye 3 hoặc loại camera SDI/HDMI), hệ thống ổn định camera, tính năng truyền tín hiệu không dây Breeze và vỏ chống nước Pelican. Tất nhiên, giá bán 75.000USD của Flying Eye không dành cho tất cả mọi người.
Công nghệ biến tần Digital InverterThời nay, khi sử dụng những thiết bị điện máy gia dụng, đặc biệt là những loại tốn khá nhiều điện năng như máy lạnh, tủ lạnh… mà không có công nghệ biến tần Inverter thì quả là hồi hộp cho hóa đơn tiền điện hàng tháng. Thực tế thì ai cũng hiểu được giá trị tiết kiệm điện ấn tượng mà công nghệ biến tần Inverter đem lại. Ngặt nỗi, giá của thiết bị có Inverter có khi gấp đôi giá thiết bị bình thường. Chi phí đầu tư ban đầu quả là nặng gánh. Nhưng đây lại là một sự đầu tư sáng suốt. Công nghệ Inverter được ứng dụng để kiểm soát công suất của thiết bị nhằm tránh hao phí năng lượng không đáng có. Chưa cần tới kỳ nhận hóa đơn tiền điện, hàng ngày, người dùng đã được trải nghiệm cảm giác dễ chịu từ chiếc máy điều hòa có Inverter, máy chạy êm hơn, không gây ra những đợt sốc mỗi khi động cơ khởi động lại. Trong các thương hiệu máy lạnh công nghệ Inverter, nhà sản xuất Samsung đã tạo được một bước đột phá khi "số hóa" nó với công nghệ biến tần kỹ thuật số Digital Inverter. Máy điều hòa Samsung là sản phẩm hàng đầu được công nhận qua rất nhiều giải thưởng quốc tế nhờ thiết kế ấn tượng và tính năng vượt trội. Điển hình như dòng máy Tam diện Samsung A3050 (AR5500) đã vinh dự nhận được giải thưởng CES 2015 ở hạng mục “Thiết kế Sinh thái và Công nghệ bền vững”. Và gần đây nhất Tổ chức MCE công nhận tính xuất sắc của Samsung Digital Inverter 8 cực với sáng chế “Vượt tầm hạng A”. Inverter 8 cực tiết kiệm 68% điệnTừ giữa năm 2016, Samsung đã sử dụng máy nén 8 cực (8-Pole Inverter) thay cho máy nén 4 cực truyền thống trong thiết kế cục nóng. Công nghệ này giúp giảm thiểu thời gian cần thiết để động cơ quay đạt vận tốc tối đa, giúp làm lạnh nhanh hơn 43% và tiết kiệm đến 68% điện năng so với máy lạnh không có Inverter. Trong điều kiện thử nghiệm, nếu sử dụng trên 8 giờ/ngày, máy lạnh Samsung Digital Inverter 8 cực tiêu thụ mức điện ít hơn một nửa so với máy lạnh bình thường. Nếu chấp nhận chi phí chênh lệch ban đầu để sử dụng công nghệ tối ưu hơn thì chỉ sau 8 tháng, khoản tiền điện chênh lệch so với máy thông thường đã giúp bạn tiết kiệm được khoản tiền tương đương với việc mua một chiếc điều hòa hoàn toàn mới. Điều quan trọng hơn là người dùng sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền điện trong suốt thời gian sử dụng máy sau.Thiết kế Tam diệnKhông chỉ gây ấn tượng với công nghệ Digital Inverter 8 cực, máy điều hòa Samsung còn được chú ý là bởi sự khác biệt trong thiết kế "phi truyền thống". Thay vì cục mát (Cool unit) có hình hộp lập phương 4 mặt thông thường, máy lạnh thế hệ mới của Samsung có hình khối tam giác Tam diện (3 mặt).Kết hợp ý tưởng tam diện với phong cách thiết kế thời trang, máy điều hòa không còn là một thiết bị điện máy “thô cứng” mà trở thành một thành phần trong bộ trang trí nội thất. Anh Quách Thái Công, nhà thiết kế nội thất là Việt kiều ở Đức, cho biết trước nay style thiết kế của anh là giấu các loại thiết bị, máy móc trong không gian nội thất. Giờ anh có thể thay đổi thiết kế của mình, dùng chiếc máy lạnh tam diện Samsung như một vật trang trí cho không gian ngôi nhà. Bề mặt hút khí nhiều hơn 39% và cửa thoát khí tăng thêm 54% so với máy lạnh truyền thống, không gian bên trong gần như tròn, cho phép dùng quạt đẩy gió có cánh lớn hơn, giúp tăng lượng gió tới 22%. Cổng thoát khí lớn hơn, cửa mở với góc 30 độ cho luồng khí lạnh thổi xa đến 14m và phủ rộng gấp đôi so với máy lạnh truyền thống.Có lẽ câu hỏi mà nhiều người tiêu dùng thông minh đang thắc mắc là với hiệu năng cao, nhiều công nghệ tiên tiến, đem lại những trải nghiệm thoải mái, hiệu quả kinh tế ấn tượng nhưng liệu máy có bền không? Samsung đã tăng độ bền cho máy bằng giải pháp tổng hợp thiết kế, công nghệ và vật liệu. Nhờ vậy, Samsung đã áp dụng chính sách bảo hành tới 10 năm cho máy nén và 2 năm cho toàn bộ máy (gấp đôi thời gian bảo hành của nhiều thương hiệu). Cuối cùng, giá bán của máy điều hòa Samsung vẫn nhẹ nhàng hơn hầu hết thương hiệu lớn khác.
Một số khách hàng mô tả tiếng động kỳ quái giống như thứ bạn nghe thấy khi "từ từ bóp vặn một chai nhựa". Mặc dù nguyên nhân gây sự cố hiện vẫn chưa được xác định, nhưng trong dư luận vẫn râm ran một số đồn đoán về thủ phạm gây ra nó.Trang 9to5Mac dẫn lời một người dùng phỏng đoán. tiếng động lạ bắt nguồn từ các bản lề. Trong khi đó, một số người dùng khác nhận định, nhiệt nóng có thể là thủ phạm. Theo họ, nhiệt nóng có thể tác động tiêu cực đến máy, làm tan chảy lớp keo quanh các bản lề hoặc một số phần nhựa ở phần ráp nối màn hình.Một số khách hàng bị ảnh hưởng đã liên lạc trực tiếp với Apple, nhưng đại diện của hãng dường như không đưa ra các câu trả lời thỏa đáng. Tài khoản ACA25 chia sẻ trên một diễn đàn về MacBook Pro như sau: "Tôi mang chiếc máy tính đến cửa hàng của Apple (Apple Store) để yêu cầu kiểm tra về tiếng động lạ. Các nhân viên kỹ thuật nói nó do một vết lõm nhỏ ở vỏ đáy laptop chạm vào quạt gây ra. Họ nói tôi cần phải thay thế hoàn toàn phần vỏ đáy của máy với giá 130 USD. Chi phí này không được bảo hành vì đây là lỗi của người dùng".Một người dùng khác cho biết, máy của anh không bị lõm ở phần vỏ đáy nhưng vẫn nghe thấy tiếng động kỳ quái trên. Nhiều người dùng MacBook Pro 15 inch thông báo đã gặp phải hiện tượng trên. Tuy nhiên, nó dường như không gây ra bất kỳ tổn hại nghiêm trọng nào đối với bản thân thiết bị.Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay phản hồi chính thức nào về những phản ánh này của khách hàng.
Theo bản concept của nhà thiết được kế Benjamin Geskin, Note 8 trông giống như một chiếc Galaxy S8 với kích thước to hơn, tuy nhiên vẫn rất đẹp và sang trọng.Benjamin giả định rằng Note 8 sẽ có màn hình hiển thị vô cực - Infinity Display, độ phân giải 4K, 6,4 inch (tỷ lệ 18: 9).Cảm biến vân tay sẽ được tích hợp trên màn hình, mặt sau của máy sẽ có camera kép và loa stereo và đi kèm với viên pin dung lượng 4000mAh. Đây là các thông tin khá lý tưởng cho Note 8 mà Samsung có thể vào nửa cuối năm nay.Hiện tại, vẫn chưa ai có thể hình dung bút S-Pen sẽ được đặt ở đâu. Còn một vấn đề khác mà Samsung phải giải quyết đó là liệu người dùng có sẵn sàng mua Note 8 hay không khi mà Galaxy S8+ đã có màn hình hiển thị 6,2 inch; không khác biệt nhiều so với Note 8 và giá cũng không quá chênh lệch.
Món phụ kiện "2 trong 1" trên có tên gọi là Eye. Nó được giới thiệu lần đầu tiên trên trang huy động vốn cộng đồng Kickstarter hồi tháng trước, với mục tiêu thu được 95.000 USD tiền đầu tư. Gần một tháng sau, dự án phát triển Eye hiện đã quyên được hơn 650.000 USD, đồng nghĩa với việc các nhà sáng chế sẽ tiến hành sản xuất đại trà món phụ kiện mới lạ này.Với Eye, người dùng smartphone có thể sở hữu cả điện thoại Android và iOS cùng lúc, gói gọn trong một thiết bị. Trong đó, máy Android ở mặt sau ốp điện thoại sở hữu màn hình AMOLED 5 inch, có độ phân giải 1080 x 1920 FHD. Smartphone này dùng vi xử lý Helio P20 của MediaTek (mã hiệu chính xác là MT6757) chứa CPU lõi tám và GPU Mali-T880 MP2 900MHz, cùng RAM 3GB và bộ nhớ trong 16GB, có khả năng mở rộng tới 256GB qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra, máy cũng có khe cắm sim kép, hỗ trợ kết nối không dây tầm ngắn (NFC). Máy chạy Android 7.1 và quan trọng hơn đi kèm giắc cắm tai nghe 3,5mm.Do Eye có một màng nhựa che phủ ngay trước tấm kính màn hình, nên nó sẽ không bị tổn hại gì nếu điện thoại chẳng may bị rơi. Hơn thế nữa, ốp điện thoại còn hỗ trợ sạc không dây nhờ một phụ kiện khác đi kèm là hộp giá đỡ vỏ sò hình tròn. Viên pin 2800mAh ở ốp điện thoại sẽ sạc cho iPhone trong khi bạn sử dụng smartphone Android. Theo các nhà sáng chế, Eye sẽ tương thích với iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus và cả các mẫu iPhone sắp ra mắt. Mẫu ốp điện thoại này dự kiến sẽ trình làng trước iPhone khoảng 1 tháng, với giá bán lẻ là 189 USD. Khách hàng bỏ ra thêm 59 - 248 USD sẽ tăng được bộ nhớ trong của máy Android từ 16GB lên 64GB.
Viện KSND TP Cần Thơ vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang tòa án cùng cấp truy tố  9 bị can, trong đó có 7 bị can nguyên là cán bộ, lãnh đạo Thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ về hành vi “Nhận hối lộ”.Các bị can bị truy tố gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng.Các đối tượng Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ) – là hai người môi giới, “cò” nhận hối lộ.Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, 7 TTGT nói trên đã cấu kết với Cần và An thoả thuận với 1 số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng. Cáo trạng của VKSND TP Cần Thơ cũng xác định, 7 TTGT này được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông vi phạm luật giao thông đường bộ. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao đã trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ gần 4 tỉ đồng. Trong đó, Đoàn Vũ Duy là người nhận hối lộ nhiều nhất hơn 2,799 tỉ đồng. VKSND Cần Thơ xác định, hành vi của các bị can trên đã trực tiếp xâm phạm đến hoạt động và uy tín của cơ quan nhà nước, xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Nhà nước. Các bị can này đã phạm tội “Nhận hối lộ” theo quy định tại Điều 279 Bộ luật hình sự. Từ đó, VKSND Cần Thơ truy tố, Duy, Tâm, Anh, Cần và An theo điểm a khoản 4 Điều 279 Bộ luật hình sự, với mức phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình.Đối với Minh bị truy tố theo điểm a khoản 3 Điều 279 của Bộ luật hình sự, trong đó mức phạt ở khoản này từ 15 đến 20 năm tù. Các bị can Pháp, Lưu và Thiện bị truy tố theo điểm c, e khoản 2, với mức phạt từ 7 đến 15 năm tù. Hiện dư luận đang rất quan tâm đến việc  ai “bật đèn xanh” cho nhóm TTGT nhận tiền và sử dụng tiền hối lộ hàng tỷ đồng để làm gì...là những ẩn khuất cần được tiếp tục làm rõ.Trước đó, khi bị công an bắt giữ, Tâm và Anh khai đã sử dụng tiền nhận hối lộ để chi cho ông Trương Văn Phúc (Chánh Thanh tra, nay đã chuyển công tác - PV) để được bổ nhiệm, luân chuyển các bộ vào vị trí tốt hơn và chi cho một số lãnh đạo khác nhưng không vì mục đích hối lộ.Ngoài ra, dư luận cũng đặt ra hàng loạt câu hỏi, liệu ông Lư Thành Đồng – Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ có vô can liên quan đến trách nhiệm người đứng đầu theo Nghị định 107 của Chính phủ và Luật phòng chống tham nhũng?!
Theo bản án sơ thẩm, đêm 14/3/2013, tại quán ăn đêm ở phường Hội Hợp, (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc), do uống nhiều rượu, bực tức từ những câu nói trao đổi, Phùng Mạnh Tuấn, Phùng Đắc Tú cầm dao cùng Nguyễn Văn Định, Nguyễn Văn Tình, Đặng Quốc Tú, Nguyễn Văn Bính đuổi đánh anh Nguyễn Tuấn Anh.Thấy anh Tuấn Anh nhảy xuống kênh nước để chạy trốn, các đối tượng chia làm hai nhóm chạy trên bờ kênh dồn đánh anh này.Khi nạn nhân trèo lên bờ trái bỏ chạy thì bị Đặng Quốc Tú và Nguyễn Văn Bính đuổi kịp.Phùng Đức Tú cùng Quốc Tú và Văn Bính dồn đánh nạn nhân làm anh này ngã xuống dòng nước đang chảy mạnh.Tiếp đó, Nguyễn Văn Định và Nguyễn Văn Tình cầm đá ném theo bị hại. Bị đánh, đạp ngã xuống kênh, anh Nguyễn Tuấn Anh đã tử vong do ngạt nước.Trong vụ án này, Phùng Mạnh Tuấn bị xác định là người giữ vai trò chính và bị cấp sơ thẩm tuyên phạt chung thân. Các bị cáo khác nhận mức án từ 2 năm 6 tháng đến tù chung thân.Sau bản án sơ thẩm, Phùng Khắc Tuấn, Phùng Đắc Tú kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ tội.Trong khi đó, gia đình bị hại kháng cáo tăng nặng hình phạt đối với các bị cáo, yêu cầu thực nghiệm lại hiện trường, hủy bản án sơ thẩm. Chiều 20/4, sau khi xem xét, HĐXX tuyên bác kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. HĐXX cũng chấp nhận một phần kháng cáo của gia đình bị hại, yêu cầu các bị cáo phải tăng mức cấp dưỡng cho 2 con của anh Tuấn Anh.
Ngày  20/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Lê Ôn Tùng (SN 1988, ở Ứng Hòa, Hà Nội) ra xét xử tội giết người. Phiên tòa được mở theo kháng cáo xin giảm nhẹ tội của bị cáo. Trước đó, ngày 26/9/2016, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Tùng án tử hình về tội Giết người và 7 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt chung cho hai tội tử hình.Theo hồ sơ vụ án, Lê Ôn Tùng vốn là sinh viên giỏi của một trường ĐH ở Hà Nội. Học đến năm thứ ba, Tùng bất ngờ bỏ học, sống lang thang, không nghề nghiệp.Từ một cậu sinh viên, Tùng trở thành kẻ trộm cắp. Một đêm trong tháng 8/2015, Tùng đột nhập vào nhà của một người dân ở xã Hòa Lâm (huyện Ứng Hòa, Hà Nội) để trộm đồ.Không lấy được gì có giá trị, phát hiện nhà cụ ông Tạ Văn Cát (SN 1925) ở gần đó không khóa cửa, Tùng trèo tường vào trong nhà.Bị cụ Cát phát hiện, cựu sinh viên lao tới đè nạn nhân bóp cổ cho tới khi cụ ông bất động.Hút xong điếu thuốc, sờ chân thấy mạch của cụ ông vẫn còn đập, Tùng lấy khăn mặt phơi trên dây nhét vào mồm nạn nhân rồi trói 2 tay cụ ông trước ngực.Ông cụ tử vong sau đó vì suy hô hấp cấp do bít tắc đường thở.Sau khi sát hại cụ ông 91, Tùng lục lọi nhà ông cụ rồi lấy đi số tiền 20 triệu đồng, 26 chỉ vàng trị giá 80,6 triệu đồng.Gây án xong, Tùng trốn vào TP.HCM. Đến ngày 29/12/2015, biết hành vi phạm tội của mình đã bị phát hiện, Tùng đã đến cơ quan công an đầu thú.Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Lê Ôn Tùng đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, nhưng bị cáo không đưa ra được tình tiết mới để làm cơ sở xin giảm nhẹ hình phạt cho mình.Có mặt tại phiên tòa, người thân của Tùng khóc lóc xin lỗi gia đình bị hại đồng thời cho biết, tội lỗi của bị cáo gây ra một phần cũng do lỗi của gia đình khi đã thiếu sự quan tâm, giúp đỡ Tùng trong lúc khó khăn.Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây đau thương cho gia đình bị hại, tại tòa bị cáo không đưa ra được tình tiết mới để có căn cứ giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.Theo HĐXX, bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án trên là có cơ sở, đúng pháp luật nên không có căn cứ để chấp nhận xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo.Từ nhận định trên, HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với bị cáo Lê Ôn Tùng về tội giết người.
Thông tin ban đầu, khoảng 7h ngày 20/4, người dân phát hiện tại khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang (tỉnh Hà Giang), một người phụ nữ tử vong trong tư thế 2 tay bị trói vào gốc cây.Ngay sau đó người dân đã báo cáo sự việc lên công an huyện Bắc Quang.Nhận được tin báo, Công an huyện Bắc Quang đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang và các cơ quan chức năng nhanh chóng triển khai lực lượng có mặt tại hiện trường để khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường.Tại đây, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là Lùng Thị Dế (39 tuổi, trú tại xã Tân Thành), tử vong trong tình trạng hai tay bị buộc vào gốc cây, phần đầu có nhiều thương tích, váy bị lật ngược.Được biết, nhà ở của nạn nhân cách hiện trường khoảng 800m.Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra đang xác minh, làm rõ.
Ngày 20/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Thị Hằng (SN 1982, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tộiLừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, thông qua trao đổi trên mạng xã hội, anh Vũ Đức T. (ở Hòa Bình) quen với Hằng. Qua trao đổi, Hằng biết anh T. có nhu cầu theo học thạc sỹ và chuyển công tác từ thanh tra huyện Lạc Thủy, Hòa Bình về Hà Nội. Dù không có nghề nghiệp ổn định, không có khả năng xin học cũng như chuyển công tác, nhưng với tài "múa mép" và ngoại hình ưa nhìn, Hằng đã khiến anh T. tin rằng cô ta là tiến sỹ, giảng viên trường ĐH Sư phạm HN 1. Anh T. cũng tin lời cô ta "nổ" là có khả năng xin cho anh thi đỗ vào học thạc sỹ tại Học viện hành chính quốc gia. Hằng yêu cầu cán bộ thanh tra đưa cho cô ta 100 triệu đồng. Tin tưởng, anh T. đã vay tiền của người thân để chuyển cho Hằng. Số tiền trên Hằng rút chi tiêu cá nhân.Đến đầu tháng 3/2016, anh T. bày tỏ với Hằng nguyện vọng muốn xin chuyển công tác về Ban tổ chức trung ương. Lúc này, Hằng yêu cầu anh T. đưa cho cô ta 20.000 USD để lo việc. Vì không kiếm được số tiền mặt lớn như vậy, anh T. đã bán ô tô. Ngày 3/3/2016, Hằng dẫn anh T. đến một gara ở Hà Nội để bán chiếc ô tô của anh này với giá 680 triệu đồng.Có tiền, cán bộ thanh tra đưa cho Hằng 320 triệu đồng nhưng không viết giấy biên nhận. Sau thời gian chờ đợi, anh T. hỏi thì Hằng nói chưa xin chuyển công tác cho anh này được. Biết mình bị lừa, anh T. yêu cầu Hằng trả lại toàn bộ số tiền nhưng cô ta khất lần, sau đó viết giấy nhận nợ.Do đòi tiền nhiều lần bất thành, anh T. đã tố cáo vụ việc lên cơ quan công an. Đến nay, Hằng đã trả lại anh T. tổng số tiền 420 triệu đồng.Ngoài ra, trong quá trình điều tra, cơ quan công an còn nhận được đơn của một giám đốc ở Phú Thọ tố cáo Hằng đã lừa đảo chiếm đoạt của anh này số tiền 80 triệu đồng thông qua việc đầu tư và kinh doanh thực phẩm.Tiến hành xác minh, cơ quan điều tra cho rằng đây chỉ là tranh chấp dân sự nên không đề cập xử lý.Chiều 20/4, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hằng mức án 30 tháng tù giam.
Ngày 20/4, Công an tỉnh Lào Cai đã phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Lào Cai tiến hành tiếp nhận 2 cô gái bị bán sang TQ, được Công an nước bạn phối hợp trao trả.Trước đó, 17/4, Phòng cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lào Cai nhận được thông tin của Công an tỉnh Điện Biên về việc thiếu nữ tên Hảng Thị Xia (SN 2001, trú tại xã Na Tông, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị mất tích, có nhiều dấu hiệu bị bán sang TQ. Ngay sau đó, Công an tỉnh Lào Cai đã phối hợp cùng Cục Công an Hà Khẩu, Châu Hồng Hà, tỉnh Vân Nam - TQ khoanh vùng, tìm kiếm. Qua đó phát hiện và giải cứu thành công Hảng Thị Xia khi thiếu nữ này đang ở trong “hang ổ” của các đối tượng mua bán người tại huyện Hà Khẩu - TQ.Cũng tại đây, lực lượng chức năng còn phát hiện thêm 1 nạn nhân khác là Hờ Thị Máy (SN 1993, ở Sơn La). Cô này vừa bị bán sang TQ được 5 ngày và may mắn được cảnh sát giải cứu.Lực lượng chức năng đã tiến hành tiếp nhận 2 nạn nhân từ phía Công an TQ và đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Ngày 20/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Thị Quỳnh Hoa (51 tuổi, ngụ Quận 3, TP.HCM) chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, cuối năm 2006, do cần tiền tiêu xài cá nhân và xây nhà nên Hoa đã nảy sinh ý định lừa đảo bằng cách nói với những người thân quen rằng mình có mối quan hệ quen biết nên được mua xe gắn máy giá rẻ hơn thị trường từ 2 - 10 triệu đồng/xe (tùy theo từng loại xe).Thực tế, bà ta không hề có quan hệ nào như vậy nhưng để tạo lòng tin, vài lần đầu, Hoa chấp nhận “đầu tư” bằng cách tới các cửa hàng bán xe máy, mua xe đúng giá thị trường rồi đưa cho những người nhờ mình mua. Mỗi một khách hàng, Hoa phải tự bỏ tiền túi ra bù lỗ cho khoản chênh lệch. Khi các nạn nhân đã “cắn câu”, bà ta nhận được nhiều đơn đặt hàng mua xe với số lượng lớn, nhưng lúc này Hoa không giao xe cho khách hàng đủ số lượng đã đặt hết một lần mà Hoa chia ra thành nhiều đợt để sử dụng số tiền đã nhận còn lại tiêu xài vào mục đích cá nhân. Do những lần đặt mua xe thấy Hoa giao hàng sòng phẳng nên khi nghe Hoa vay tiền hoặc rủ tham gia góp vốn kinh doanh xe gắn máy và mua nhà, đất để bán lại, kiếm lời, nhiều người tin tưởng đưa tiền cho Hoa.Bằng thủ đoạn này, từ đầu năm 2007 đến khi bị bắt, Hoa đã chiếm đoạt gần 35 tỷ đồng của 37 bị hại. Đa số nạn nhân của Hoa đều là người quen biết, cá biệt có người còn là mẹ nuôi, bạn thân hơn 20 năm của bị cáo.
Mối tình đồng tínhSau hơn một năm gây ra bi kịch cho nữ sinh viên trường Cao đẳng kỹ thuật kinh tế Miền Nam, ngày 20/4, tại TAND quận Gò Vấp, kẻ thủ ác đã phải ra trước vành móng ngựa . Được dẫn giải tới tòa, dù không trực tiếp ra tay nhưng kẻ cầm đầu Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi, nguyên sinh viên khoa Điều dưỡng trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Miền Nam) luôn giữ khuôn mặt lạnh lùng, vô cảm. Hai đồng phạm của Quyên là Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi, nguyên sinh viên Trường Cao đẳng Cao Thắng) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi, cùng quê Bình Thuận) cũng tỏ ra bình thản không kém. Theo kết quả điều tra, do học cùng trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Miền Nam nên Quyên cùng Trần Nguyễn Ái D., Hoàng Tăng Thị Thu H. thuê nhà trọ sống cùng với nhau. Trong đó Quyên và D. có quan hệ tình cảm đồng tính với nhau. Đến tháng 8/2015, giữa Quyên và D. xảy ra mâu thuẫn rồi chia tay và nhóm bạn cùng phòng không cho Quyên ở cùng nữa.Trước đó, do có quen biết với những người trong phòng trọ của Quyên nên Tâm thường xuyên qua lại rồi nảy sinh tình cảm với Quyên nhưng bị Quyên từ chối. Đến tháng 12/2015, Tâm chuyển đến ở với Quyên. Thấy Quyên buồn, Tâm bàn kế hoạch giúp bạn hàn gắn lại tình cảm với D. Sau khi bàn bạc, cả hai quyết định sử dụng axít tạt vào người bạn của D. là H. để gây thương tích. Lúc này, Quyên sẽ xuất hiện cùng D. đưa H. vào bệnh viện chữa trị. Trong thời gian này, Quyên sẽ tiếp cận nối lại tình cảm với D.Sau đó, cả hai đi mua axít về pha loãng, dùng thịt heo để thử độ bỏng của axít. Sau khi bàn bạc kế hoạch, Tâm đi thuê xe máy rồi đựng axít vào chai nhựa chở Quyên ra vị trí đợi D. đi học về. Tuy nhiên, axít ăn mòn chai khiến cả hai phải tạm hoãn kế hoạch.Qua Facebook, Quyên đã thuê Phạm Hoàng Long cầm axít tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng. Trưa ngày 30/3/2016, vừa thấy chị H. chở bạn rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Tâm còn dặn Long khi áp sát tạt dung dịch về người điều khiển xe. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu để Long ngồi sau tạt axít vào người nữ sinh H...Sau khi gây án, cả hai phóng xe tháo chạy vào một con hẻm gần đó thay áo khoác rồi tẩu thoát.Nữ sinh H. bị hứng trọn chai axít vào mặt khiến khuôn mặt em bị bỏng tới 75%, biến dạng hoàn toàn, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. D. ngồi sau cũng bị dính chất lỏng cháy cả quần áo, bị bỏng một số nơi trên cơ thể.Nữ sinh tố bị cảnh sát dùng nhục hìnhTại phiên tòa, bất ngờ Quyên phản cung toàn bộ lời khai tại cơ quan điều tra. Nữ sinh này tố bị công an dùng nhục hình để ép cung “bị cáo bị cảnh sát hình sự đánh đập 2 ngày 2 đêm liên tục nên mới khai như vậy”. Theo lời khai của Quyên, Quyên không hề biết Tâm mua a xít, không biết Tâm dùng thịt heo để thử axít và thuê Long để tạt axít Hương. Quyên khai mình giới thiệu Long cho Tâm để Tâm giải quyết mâu thuẫn với 1 người khác. Giải thích về lý do có mặt tại hiện trường vụ án, Quyên cho rằng mình chỉ vô tình đi ngang qua thấy đám đông, chạy lại xem mới phát hiện ra H. và D. bị tạt axít, rồi đưa cả hai đi bệnh viện.Trong khi đó, Tâm thừa nhận việc tạt axít vào D. và H. là do có sự bàn bạc thống nhất với Duyên. Còn bị cáo Long khai nhận được Tâm và Quyên trả công một triệu đồng để tạt nước sơn vào mặt cô gái. Tuy nhiên, sau khi tạt xong, bị cáo Long mới biết đó là axít.Trong khi, trước sau như một Tâm đều khai cùng Quyên đi mua axít và Quyên là người trực tiếp vào giao dịch với chủ cửa hàng còn Quyên thì quả quyết “bị cáo chơi với H. và D. rất thân, bị cáo không nỡ lòng nào dùng axít để tạt vào 2 bạn. Bị cáo biết axít độc hại như thế nào”. Tuy nhiên, Quyên lại chấp nhận yêu cầu của bị hại là bồi thường 50 triệu đồng trước ngày 2/5 để bị hại giảm cho gần một nửa yêu cầu bồi thường thiệt hại (bị hại yêu cầu bồi thường 1 tỷ 516 triệu, nhưng thấy hoàn cảnh khó khăn của các bị cáo nên đồng ý giảm xuống còn 900 triệu đồng nhưng với điều kiện mỗi bị cáo phải đưa trước 50 triệu đồng).Trước lời khai có nhiều mâu thuẫn  giữa các bị cáo và cơ quan điều tra vẫn chưa làm rõ được bị cáo nào trực tiếp mua axít nên HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX Ba Đồn (Quảng Bình) vừa  ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Võ Văn Lực, SN 1981 (trú tại Ấp Thạnh Quới 1, xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) về hành vi: “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.Như tin đã đưa, khoảng 8h30 ngày 15/4, anh Hoàng Diên T. (SN 1979) điều khiển xe máy mang BKS 73E1 – 116.85 chở vợ là chị Phạm Thị Th. (SN 1987) và 2 con gái là Hoàng Lê Thanh Th. và Hoàng Lê Anh Th. (SN 2015), đều trú thôn Ngoại Hải, xã Quảng Thọ, TX Ba Đồn) chạy theo hướng Bắc – Nam. Khi đi đến km 625+250 trên quốc lộ 1A đoạn đi qua tổ dân phố Nam, phường Quảng Thuận thì xảy ra va chạm với xe ô tô đầu kéo mang BKS 86C - 061.90 do lái xe Võ Văn Lực (SN 1981) trú TP Cần Thơ điều khiển chạy cùng chiều.Vụ tai nạn đã làm chị Th. (đang mang bầu 5 tháng) và cháu Hoàng Lê Anh Th. tử vong tại chỗ. Anh Hoàng Diên T. bị gãy xương đùi và xương chậu, cháu Hoàng Lê Thanh Th. bị xây xát nhẹ.
Chiều qua, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét đơn kháng nghị của VKSND TP Hà Nội, xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của vợ chồng "trùm ma túy" bãi rác Thành Công.Nhiều năm trước, bãi rác Thành Công là điểm nóng về ma túy. Các con nghiện từ khắp nơi dạt về đây để mua ma túy sử dụng, gây mất an ninh trật tự.Ở khu ổ chuột này, đôi vợ chồng Nguyễn Quốc Trung (SN 1970, ở Hà Nội) và Lê Thị Tân (SN 1990, quê Tuyên Quang) nổi lên thành “vua bãi rác” khi chúng nuôi ăn, ở hàng chục người để bán lẻ ma túy.Vợ chồng Trung lập “đại bản doanh”, không chỉ cung cấp ma túy lẻ cho các “con nghiện”, mà còn cung ứng gái phục vụ trong các quán karaoke trên địa bàn Hà Nội.Khi các quán karaoke có nhu cầu cần “tay vịn”, đôi vợ chồng này sẽ điều những tay bán lẻ heroin chở gái đến theo yêu cầu.Hoạt động quy củ, dưới trướng có hàng chục "đàn em" là các “chân rết” bán lẻ ma túy cho vợ chồng Trung. Họ là những kẻ không nghề nghiệp, nhiều tiền án tiền sự, thậm chí đang trốn thi hành án.Vợ chồng "ông trùm" này đã bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an (C47) đưa vào “tầm ngắm”. Kế hoạch phá “chợ ma túy” được vạch ra. Đến 11h45 ngày 27/2/2014, C47 phối hợp với Công an quận Đống Đa bắt quả tang Trần Văn Tiến đang bán heroin cho ông Trần Mạnh Thản trước số nhà 12A (ngách 42, ngõ 278 Thái Hà, phường Trung Liệt). Bắt được “chân rết” của vợ chồng Trung, cơ quan công an thu giữ 1 gói chất bột màu trắng.Từ lời khai của Tiến, lực lượng Công an lần lượt làm rõ và bắt giữ thêm 24 đối tượng liên quan. Trong đó đã xác định được đối tượng cầm đầu ổ nhóm bán lẻ ma túy ở bãi rác Thành Công là "ông trùm" Nguyễn Quốc Trung cùng vợ là Lê Thị Tân.Quá trình điều tra đã chứng minh được, từ tháng 4/2012 đến khi bị triệt phá, Nguyễn Quốc Trung cùng hàng chục đối tượng khác từng buôn bán trót lọt tổng cộng 601,5 chỉ heroin (48.120 tép).Trung bình mỗi tép heroin các đối tượng này bán với giá từ 100 nghìn đến 150 nghìn đồng, được Trung trả công từ 400-500 nghìn đồng/ngày. Hết tháng 4/2012, số heroin mà bị các cáo cùng Trung bán trót lọt ra ngoài khoảng 1.000 tép, tương đương 12,5 chỉ.Cơ quan điều tra xác định, bị cáo Trung và Tân đã mua bán trái phép 1.625.493,6 g...Ngày 18/3/2016, TAND TP Hà Nội tuyên phạt "ông trùm" Nguyễn Quốc Trung tử hình; Lê Thị Tân nhận án chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Các đàn em của Trung phải nhận mức án từ 6 đến 20 năm tù về các tội “mua bán trái phép chất ma túy”, “vận chuyển trái phép chất ma túy” và ”tàng trữ trái phép chất ma túy”. Sau phiên tòa sơ thẩm, Trung và Tân có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, VKSND TP Hà Nội cũng có đơn kháng nghị xin giảm án cho Nguyễn Quốc Trung và Lê Thị Tân.Tại phiên tòa phúc thẩm, hai vợ chồng "ông trùm"  thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, tỏ ra ăn năn hối hận và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về chăm sóc con nhỏ.HĐXX cấp phúc thẩm đã quyết định chấp nhận kháng nghị của VKSND TP Hà Nội, chấp nhận kháng cáo của hai bị cáo Trung và Tân, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Trung án tù chung thân; bị cáo Lê Thị Tân 20 năm tù.
Người dân ở xã Di Trạch (Hoài Đức, Hà Nội) chiều qua đã phát hiện thi thể chị Nguyễn Thị A. (tạm trú tại xã Di Trạch) bên vệ đường với nhiều nghi vấn. Ngay lập tức, người dân đã trình báo với chính quyền địa phương.Nhận được thông tin, công an xã Di Trạch đã có mặt để bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo sự việc với công an huyện Hoài Đức.Vào cuộc điều tra, công an xác định nghi can trong vụ án chính là chồng của nạn nhân. Tuy nhiên, đối tượng này đã trốn khỏi hiện trường.Thông tin này được ông Nguyễn Văn Mây, Phó trưởng công an huyện Hoài Đức xác nhận. Ông Mây thông tin thêm, hiện công an đang truy tìm chồng của nạn nhân để phục vụ công tác điều tra.Liên quan đến vụ việc, Trưởng công an xã Di Trạch cung cấp thêm, hai vợ chồng này không phải là người địa phương. Theo nắm bắt ban đầu, người vợ quê ở Tuyên Quang còn chồng quê ở Bắc Kạn.Hiện sự việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Nỗi đau người ở lạiCon đường vào xóm Ngay (xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, Hòa Bình) lầy lội bùn đất, phía cuối ngõ nhỏ là căn nhà sàn cũ kĩ của gia đình chị Bùi Thị Én. Trong khung cảnh nửa tối, nửa sáng, bố mẹ Én ngồi thu lu một góc, khóc thương cho cô con gái xấu số đã không may mất mạng trên rừng.Ông Bùi Văn Bàm, bố của Én với đôi mắt trũng sâu, đầy đau khổ tâm sự, Én ngoan nhất xóm, chăm chỉ học hành từ bé. Vì thế ngay từ lúc cấp 2, Én đã đi học xa nhà. Tốt nghiệp cấp 3, Én lại xuống Hà Nội học sư phạm mầm non. Những tưởng con gái sẽ có một tương lai tốt đẹp, ông Bàm không ngờ một ngày cha con phải chia lìa. Theo lời kể của ông Bàm, Én về nhà đợi bố trí công việc sau khi thi công chức tại Sơn La. Ngày 10/4, tranh thủ lúc rỗi, Én lùa trâu đi chăn giúp bố. Do núi Cuông ở khá xa nhà nên Én mang theo cơm nắm và nước để ăn trưa.Đến chiều, ông Đoàn (là người đi chăn trâu cùng chị Én) gọi điện cho ông Bàm nói rằng điện thoại của chị Én không liên lạc được. Một lát sau, trâu đã trở về nhà nhưng chị Én thì vẫn “bặt vô âm tín”. Ông Bàm cùng nhiều người dân khác cùng lên núi Cuông để tìm kiếm. Ngang đường, ông hỏi một người đi chăn bò là có thấy Én đâu không thì người này bảo chỉ thấy đồ đạc vẫn để ở lán trên đồi. Khi tới lán, ông Bàm thấy cơm nước vẫn còn nguyên. Lúc này ông nghĩ hay con gái đi rừng bị cảm hoặc ngã nằm ở đâu đó.Mọi người tìm từng ngõ ngách một hồi lâu nhưng vẫn không thấy. Sau hơn 1h đồng hồ, ông Bàm và mọi người lần theo đường ống nước đi xuống khe đá thì phát hiện thi thể con gái, xung quanh cây cỏ dường như bị dẫm nát. Nơi phát hiện ra thi thể chị Én chỉ cách lán nghỉ trưa khoảng 200m. “Lúc phát hiện ra con gái, tôi ngã quỵ vì đau xót. Qua kiểm tra, tôi phát hiện trên người con gái có vết thương ở vùng cổ”, ông Bàm nói.Sự việc chị Én tử vong bất thường trên núi khi đi chăn bò đã khiến cả xóm Ngay bàng hoàng. Người dân nơi đây cho hay, chị Én luôn được xem là tấm gương nghị lực vượt khó trong học tập. “Từ nhỏ Én đã chăm chỉ học hành, hiền lành nhất nhà. Mấy ngày trước, nhận được tin em thi đỗ công chức, gia đình mừng và hãnh diện lắm. Đang chuẩn bị tinh thần cho em đi nhận công tác thì giờ lại xảy ra chuyện như vậy”, anh trai chị Én tâm sự.Nghi phạm đã chết?Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, khám nghiệm tử thi. Quá trình điều tra, Công an tỉnh Hoà Bình đã xác định nghi phạm của vụ án này và Bùi Văn Dũng (35 tuổi, cùng trú tại xã Mỹ Hòa, Tân Lạc). Sau thời điểm vụ án xảy ra, Dũng không có mặt tại địa phương. Ngày 14/4, Cơ quan CSĐT (Công an tỉnh Hoà Bình) đã ra quyết định khởi tố bị can và truy nã toàn quốc với Dũng.Chiều 18/4, người dân xóm Ngay phát hiện một nam giới đã tử vong trong hang núi đá. Nhiều người dân cho rằng đó có thể là thi thể nghi phạm Dũng. Tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Hòa Bình đã xuống hiện trường. Qua khám nghiệm ban đầu, cơ quan công an xác định nam giới này đã tử vong trước đó, trên người có vết tím. Trước thắc mắc của dư luận địa phương về việc thi thể trong hang núi là nghi can Dũng, ông Trương Quang Hải - Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Hòa Bình) cho biết, cơ quan công an đang tiến hành giám định để làm rõ.Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, nhà nghi phạm Dũng chỉ cách gia đình nạn nhân Én khoảng 100m. Dũng đã lập gia đình và có con. Do mâu thuẫn nên vợ chồng Dũng đã ly dị. Chị Nguyễn Thị B (hàng xóm) cho biết: “Sau khi ly hôn, Dũng sống cùng con. Từ trước đến nay Dũng chưa có tiền án, tiền sự và khá hiền lành. Bản thân Dũng không có nghề nghiệp, chủ yếu làm ruộng và làm thuê cho người khác”.
Ngày 18/4, TAND TP.HCM cho biết đơn vị này đã quyết định trả hồ sơ cho VKS cùng cấp, nhằm điều tra làm rõ thêm về sai phạm của Huỳnh Thị Huyền Như - nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Viettinbank) - Chi nhánh TP.HCM. Trước đó, ngày 27/1/2014, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Huỳnh Thị Huyền Như tù chung thân về các tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Ngoài ra, toà còn buộc bị cáo này bồi thường thiệt hại số tiền đã chiếm đoạt.Theo điều tra, trong thời gian từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã thuê làm giả 8 con con dấu của các đơn vị, công ty. Sau đó, Huyền Như sử dụng các con dấu giả này làm giả các giấy tờ, chứng từ hợp đồng và trả lãi suất cao để huy động tiền của của tổ chức, cá nhân rồi chiếm đoạt của 9 công ty, 4 ngân hàng và 3 cá nhân tổng số tiền gần 4.000 tỷ đồng.Bị tuyên án trong vụ án còn có 22 bị cáo khác, với mức án từ 1 năm án treo đến 20 năm tù giam.Sau bản án sơ thẩm, ngày 11/2/2014, VKS đã có kháng nghị tăng hình phạt vì cho rằng án sơ thẩm còn nhẹ chưa tương xứng với hành vi phạm tội của các bị cáo.Đồng thời, Huỳnh Thị Huyền Như cũng có đơn kháng cáo xin được giải tỏa kê biên và trả lại cho mẹ bị cáo căn biệt thự H2 The Nam Hai thuộc khu Bắc Trà My (huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). 20 bị cáo trong vụ án cũng kháng cáo kêu oan, xin hưởng án treo, xem xét lại tội danh và hình phạt. 32 kháng cáo của 9 nguyên đơn dân sự và 23 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, đề nghị tòa phúc thẩm sửa bản án sơ thẩm. Các ngân hàng ACB, NaviBank và VIB cũng có đơn kháng cáo.Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 7/1/2015, HĐXX đã bác kháng cáo của Huyền Như về căn biệt thự trị giá 43 tỷ đồng.Đối với 5 công ty là công ty Chứng khoán Toàn Cầu, Hưng Yên, An Lộc, SBBS và Phương Đông, tại bản án sơ thẩm đã tuyên Huyền Như trả số tiền cho 5 công ty trên là 1.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, bản án phúc thẩm cho rằng 5 công ty này giao dịch hợp pháp tại VietinBank, có cơ sở khẳng định bị cáo Huyền Như là người có chức vụ quyền hạn nên đã tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm điều tra lại hành vi chiếm đoạt 1.085 tỷ đồng của nhóm 5 công ty: công ty CP chứng khoán SaigonBank Berjara (210 tỷ đồng), công ty Bảo hiểm Toàn Cầu (125 tỷ đồng), công ty An Lộc (170 tỷ đồng), công ty CP chứng khoán Phương Đông (380 tỷ đồng) và công ty Hưng Yên (hơn 200 tỷ đồng).Tuy nhiên, sau khi nghiên cáo trạng và cứu hồ sơ mà VKS cùng cấp vừa chuyển sang còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên TAND TP. HCM đã quyết định chuyển trả lại để VKS bổ sung và làm rõ thêm.
Sau khi phát hiện thi thể người đàn ông trong hang đá cách mặt đất khoảng gần 10m ở khu vực xóm Ngay, xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình vào ngày 18/4, cơ quan chức năng đã khẩn trương vào cuộc điều tra, xác định rõ danh tính nạn nhân. Qua công tác kiểm tra bước đầu, cơ quan công an xác định người này chính là Bùi Văn Dũng (SN 1982, trú tại xóm Ngay, xã Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình), nghi can sát hại chị Bùi Thị Én cô giáo mầm non tương lai vào ngày 10/4.Trao đổi với PV, lãnh đạo UBND xã Mỹ Hoà cho hay, qua kiểm tra, cơ quan công an xác định người đàn ông tử vong trong hang đá ở xóm Ngay chính là Bùi Văn Dũng.Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, đến khoảng 12h ngày 18/4, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình tiến hành các thủ tục mai táng.Được biết, khu vực phát hiện thi thể người đàn ông trong hang đá ngay sau nhà nghi phạm.Trước đó, sáng 18/4, Công an Hòa Bình đã phát lệnh truy nã toàn quốc Bùi Văn Dũng, được cơ quan công an xác định là nghi can đã hãm hiếp rồi sát hại chị Bùi Thị Én (24 tuổi, trú xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, Hòa Bình, nữ giáo viên mầm non tương lai) khi chị Én đi chăn trâu trên đồi. Sau khi gây án, Dũng đã bỏ trốn.Chị Bùi Thị Én lùa đàn bò lên núi Cuông (ở xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc) vào ngày 10/4 để chăn và mang theo cơm nắm ăn trưa.Trưa cùng ngày, người chăn bò cùng liên lạc qua điện thoại nhưng máy của chị Én đã bị khóa.Đến khoảng 15h cùng ngày, đàn bò về nhà nhưng không thấy chị Én đâu, người thân trong gia đình tá hỏa đi tìm.Đến cuối giờ chiều cùng ngày, người thân phát hiện chị Én tử vong tại khu rừng trên núi Cuông.Lãnh đạo UBND xã Mỹ Hòa cho hay, nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Én là do bị hiếp rồi sát hại.
Ngày 19/4, Cơ quan Công an huyện Châu Thành (tỉnh Trà Vinh) cho biết, vừa triệt phá 1 tụ điểm đá gà ăn thua bằng tiền quy mô lớn, có tính chất liên tỉnh. Trước đó, công an bất ngờ ập vào 1 bãi đất trống ở ấp Ngãi Hoà, xã Phước Hảo (huyện Châu Thành) bắt quả tang 28 người ở các tỉnh Trà Vinh, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp đang tổ chức đá gà ăn thua bằng tiền. Đáng nói, người nhỏ tuổi nhất là 21, còn lớn nhất lên đến 87 tuổi. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ 2 xe ô tô, 25 xe gắn máy, 5 con gà trống, 1 bộ dụng cụ lắc tài xỉu, 27 điện thoại di động và hơn 200 triệu đồng tiền mặt.Tại cơ quan công an, bước đầu các những người này khai ngoài việc dùng xe cá nhân, còn thuê xe ô tô đến địa điểm nói trên để tổ chức đá gà ăn thua bằng tiền. Khi đang sát phạt thì bị lực lượng công an phát hiện bắt giữ. Trước đó, Công an tỉnh Cà Mau cũng bất ngờ ập vào trường gà tại khu đất trống thuộc khóm 2, phường Tân Thành, TP. Cà Mau, bắt quả tang 20 đối tượng tham gia sát phạt. Tại hiện trường, lực lượng chức năng còn thu giữ 11 con gà, 2 cặp cựa, 14 điện thoại di động và nhiều tang vật có liên quan. Đây là trường gà ở địa hình hiểm trở, cách xa nhà dân luôn có lực lượng cảnh giới, phục vụ ăn uống cho các con bạc…nên lực lượng chức năng rất khó tiếp cận. Để phá được trường gà này, lực lượng cảnh sát phải giả thợ điện, người câu cá mới có thể đến gần được hiện trường phá án.
Ngày 19/4, đại diện Công an tỉnh Nam Định cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an TP.Nam Định) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 6 đối tượng gây ra vụ truy sát kinh hoàng vào tối 6/4 tại TP.Nam Định, khiến anh Lê Việt Hà (trú tại TP Nam Định) tử vong.Danh tính 6 nghi can gây ra vụ án mạng gồm: Nguyễn Hoàng Linh (tức Linh “trọc” SN 1987), trú tại phường Hạ Long (TP Nam Định); Đỗ Văn Minh (SN 1987), trú tại phố Phong Sơn, phường Nam Bình, TP Ninh Bình; Tạ Quý Anh (SN 1991), trú tại xã Ninh Phú, TP Ninh Bình; Vũ Văn Thành (SN 1997) trú tại phường Ninh Sơn, TP Ninh Bình; Nguyễn Văn Hưng (SN 2000), trú tại xã Bạch Cừ, huyện Hoa Lư; Nguyễn Khắc Bốn (SN 1994), trú tại xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, tất cả đều ở tỉnh Ninh Bình.Theo điều tra ban đầu, cô ruột anh Hà trước đây có cho một người phụ nữ tên L. (là bạn gái của đối tượng Linh trọc) vay số tiền 126 triệu đồng nhưng L. không chịu trả nợ. Đầu năm 2017, chị L. mới trả cho cô ruột anh Hà 36 triệu còn nợ lại 90 triệu.Biết anh Hà có quen biết L. nên cô ruột anh Hà đã nhờ anh sang nhà L. để đòi hộ số nợ trên. L. có hẹn ngày 6/4 sẽ trả đủ số tiền còn thiếu nhưng đến ngày hẹn L. vẫn không có hồi âm. Trong quá trình anh Hà đi đòi nợ thì có xảy ra mâu thuẫn và thách đố với Linh “trọc”.Bực tức vì bị anh Hà chửi, Linh trọc liền gọi điện cho “đàn em” sang TP Nam Định dạy cho anh Hà một “bài học”.Sau đó, Linh “trọc” trực tiếp lái xe đến thị trấn Gôi, huyện Vụ Bản đón đám “đàn em” chạy về thành phố Nam Định để tìm anh Hà “dằn mặt”. Phát hiện anh Hà đang điều khiển xe đạp điện, chở theo con gái 20 tháng tuổi trên đường Mạc Thị Bưởi kéo dài, nhóm đối tượng này đã gây án.Linh “trọc” cũng chuẩn bị sẵn 4 khẩu trang đưa cho 4 đối tượng là Minh, Thành, Bốn và Hưng. Đến đầu ngõ 114 Mạc Thị Bưởi, Linh ép và đạp đổ chiếc xe anh Hà đang điều khiển.Anh Hà liền ôm con gái 20 tháng tuổi mình đứng lên và đi sát vào phía vỉa hè. Nhưng 4 đối tượng cầm dao từ trên xe lao đến đâm chém anh Hà. Thấy vậy, anh Hà bỏ chạy vào phố Ngô Gia Tự nhưng vẫn bị đuổi theo truy sát. Dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng anh Hà đã tử vong ngay sau đó.
Ngày 19/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Quốc Thi (SN 1990, ở Long Biên, Hà Nội) ra xét xử tội Hiếp dâm trẻ em.Trước đó, khoảng đầu tháng 4/2016, qua mạng xã hội Facebook, Thi quen biết và nảy sinh tình cảm với cháu T. (SN 2003).Tối 12/6/2016, Thi đến đón cháu T. đi chơi rồi rủ vào một nhà nghỉ ở phường Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội để quan hệ tình dục và cháu T. đồng ý.Tại đây, bé gái 13 tuổi đã 2 lần tự nguyện cho bạn trai “làm chuyện người lớn”.Đêm hôm đó, Thi thanh toán tiền nhà nghỉ rồi đưa T. về nhà. Trước khi đưa người yêu về, Thi ghé vào một hiệu tân dược mua thuốc tránh thai cho T. uống. Đêm hôm đó, thấy con gái đi chơi về muộn, bố cháu T. gặng hỏi thì được cô bé kể lại câu chuyện.Bố của T. sau đó đã đưa con gái đến Công an quận Long Biên trình báo. Hôm sau, Thi bị bắt giữ.Khi xảy ra chuyện, cháu T. chưa đủ 13 tuổi nên VKSND TP.Hà Nội đã truy tố Thi tội Hiếp dâm trẻ em.Tuy nhiên, phiên tòa ngày 19/4 đã phải tạm hoãn vì vắng mặt phía bị hại.Được biết, trước khi gây ra vụ hiếp dâm này, vào ngày 7/9/2012, TAND TP.Hà Nội đã xử phạt Thi 9 năm tù cũng về tội Hiếp dâm trẻ em. Đến cuối tháng 8/2015, Thi được đặc xá tha tù trước thời hạn.Không ai ngờ chưa đầy 1 năm sau Thi lại bị bắt vì cùng tội Hiếp dâm trẻ em. Lần phạm tội này của Thi thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm.
Ngày 19/4, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Cao Anh Quân (SN 1999, trú thôn Nam Lãnh, xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch) về tội “Giết người”.Theo đó, khoảng 19h30 ngày 22/8/2016, Quân đi chơi về thì bị bà Trần Thị Hiếu (SN 1937 - là bà nội của Quân) la mắng. Bị cáo đã bảo bà im lặng để mình ngủ nhưng bà vẫn nói nên y đến giường bóp cổ bà.Bị bóp cổ, bà Hiếu càng tiếp tục chửi nên Quân lấy chiếc áo để ở giường siết chặt cổ bà đến chết. Thấy bà đã tắt thở, Quân liền rút chiếc áo ra khỏi cổ, kéo chăn đắp cho bà rồi mang áo đi vứt xuống một con kênh ở thôn sau đó về nhà ngủ như chưa có chuyện gì xảy ra.Đến sáng hôm sau, hàng xóm phát hiện bà Hiếu chết với nhiều vết vân tay trên cổ nên báo với lực lượng chức năng. Được biết, Quân mồ côi cha nên từ nhỏ đã sống với mẹ và bà nội. Đêm xảy ra án mạng, bà Trịnh Thị Nhung - mẹ Quân không ngủ ở nhà nên mới dẫn đến vụ việc nói trên. Theo bà Nhung, Quân không được bình thường nên phải học ở trường khuyết tật ở xã Quảng Xuân rồi ở nhà đến lúc gây án.Liên quan đến năng lực nhận thức và hành vi của Cao Anh Quân, cơ quan chức năng đã đưa đi giám định pháp y tâm thần và kết luận: trước, trong và sau thời điểm gây án, Quân chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Tại phiên tòa sơ thẩm, Quân đã bị TAND tỉnh Quảng Bình tuyên án 11 năm tù. Về mặt dân sự, đại diện bị hại là ông Cao Thanh Nghị (con trai bà Hiếu) và bà Cao Thị Lý (con gái bà Hiếu) không yêu cầu bồi thường.
Ngày 19/4, TAND TP Hà Nội xét xử bị cáo Nguyễn Quý Cường (SN 1967, ở Hà Đông, Hà Nội) về tội Giết người. Là người từng mang tiền án về tội Trộm cắp tài sản, Cường phải ra trước vành móng ngựa vì đã đánh chết trộm.Trước đó, khoảng 9h30’ ngày 5/10/2016, Cường dựng chiếc xe máy ở sân nhà và đang nấu cơm trưa cho cả gia đình thì nghe thấy tiếng động lạ.Mở cổng, ngó ra sân, Cường thấy anh Vũ Ngọc Anh (SN 1977, ở Hà Đông, Hà Nội) đang dắt lùi chiếc xe máy ra ngoài nên chạy ra. Bị phát hiện, Ngọc Anh để lại chiếc xe máy rồi bỏ chạy thoát thân. Thấy kẻ trộm bỏ chạy, Cường đuổi theo và hô: “Trộm, trộm” để tìm sự giúp đỡ của mọi người. Khi thấy anh Cường hô trộm, Ngọc Anh cũng hô: “Trộm, trộm”, rồi quay lại đấm vào miệng Cường. Bị tên trộm đánh, Cường lấy viên gạch nhặt được ở dọc đường đập vào đầu của Ngọc Anh, đồng thời hô hào mọi người hỗ trợ đưa về một quán ăn gần đó.Cường bắt kẻ trộm ngồi bệt xuống đường rồi nhờ mọi người gọi điện báo cho Cảnh sát 113. Ngọc Anh van xin: "Anh đừng báo công an bắt em". Cường đáp: "Mày đánh tao, tao không tha được". Nói đoạn, anh ta trói ghì hai tay Ngọc Anh ra phía sau lưng.Ngọc Anh ngồi quỳ trên mặt đường và bị Cường đấm, đá vào ngực. Ngọc Anh chỉ nằm thở không nói gì.Khi lực lượng Cảnh sát 113 tới, thấy Ngọc Anh có biểu hiện khó thở nên đã đưa đối tượng này vào bệnh viện cấp cứu. Xác minh tại Bệnh viện Quân Y 103 cho thấy, vào khoảng 10h50 ngày 5/10/2016, Công an phường Hà Cầu chuyển đến một nam thanh niên khoảng hơn 30 tuổi đã ngừng thở, các mạch lớn không bắt được, mất ý thức, đồng tử hai bên giãn tối đa...Kết quả giám định tử thi cho thấy, nguyên nhân chết là do bị gãy xương ức, vỡ tiểu nhĩ trái của tim.Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt kẻ đánh chết trộm mức án 11 năm tù về tội Giết người và buộc bị cáo phải bồi thường cho bên bị hại số tiền hơn 100 triệu đồng. Được biết, ngoài tiền án về tội Trộm cắp tài sản, bị cáo Cường còn sở hữu 2 tiền án về tội Đánh bạc.
Vụ việc được phát hiện và bắt giữ vào ngày 18/4, tại cơ sở chế biến gỗ và kinh doanh nội thất Hoạch Thục (tổ 5, thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang).Tổ công tác liên ngành gồm: Đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy chữa cháy rừng số 1 -  Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hà Giang; Phòng Kinh tế (PC49) - Công an tỉnh Hà Giang; Công an huyện Vị Xuyên (Hà Giang); Hạt kiểm lâm Vị Xuyên phối hợp khám xét và tạm giữ khối lượng lớn gỗ nghiến (nhóm IIA) dạng thớt.Qua khám xét khu vực xưởng chế biến gỗ và tầng hầm nhà ở của ông Vũ Mạnh Hoạch, lực lượng chức năng phát hiện tổng cộng 1.174 khúc gỗ nghiến dạng thớt được cất dấu, tổng khối lượng 13,69m3 quy tròn và 13 thanh gỗ nghiến xẻ có khối lượng 0,766m3. Trong quá trình tìm hiểu, ông Hoạch có trình ra một số giấy tờ có liên quan về số gỗ đó nhưng có nhiều điểm nghi vấn. Vì thế tổ công tác đã lập biên bản, tạm giữ toàn bộ số gỗ nghiến trên và giấy tờ có liên quan để điều tra, xác minh.Theo đoàn kiểm tra, trong quá trình làm việc tại cơ sở này ông Vũ Mạnh Hoạch tỏ thái độ không hợp tác, cản trở lực lượng chức năng.
Ngày 18/4, TAND TP. Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) đã tuyên bị cáo Dương Minh Tuyền (SN 1986, ở TP.Bắc Ninh), người được dân mạng phong là "thánh chửi" mức án 26 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng và 6 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.Một người khác liên quan đến vụ án của Tuyền là Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1977, ở TP. Bắc Ninh) cũng nhận mức án hơn 20 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.Theo truy tố, khoảng 22h ngày 7/10/ 2016, Tuyền đi hát karaoke cùng Nguyễn Mạnh Hùng và một số nam thanh niên khác tại một quán karaoke ở TP.Bắc Ninh.Tại đây, vì mâu thuẫn với nữ nhân viên phục vụ, anh ta giằng, ném điện thoại xuống nền nhà.Thấy vậy, anh Hùng can thiệp khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn, xô xát. Trong lúc tức giận, Hùng dùng vỏ chai bia đánh Tuyền.Tuyền về nhà lấy 1 khẩu súng, đi bộ theo hướng nhà Chung, vừa đi vừa chửi bới và nổ 4-5 phát súng.Bị mọi người giằng lấy hung khí, Tuyền về nhà. Lát sau anh ta mang dao quay lại tìm anh Hùng chửi bới.Sự việc chỉ chấm dứt khi cảnh sát 113, Công an tỉnh Bắc Ninh đến giải quyết.Cơ quan điều tra cho hay, khẩu súng Tuyền sử dụng là súng thể thao.Tại tòa, Tuyền thành khẩn nhận tội, xin lỗi vì hành vi gây ra.
Công an Q.7, TP.HCM hiện đang mở rộng điều tra, xử lý về tụ điểm mại dâm núp bóng tiệm spa Sake, tại địa chỉ R4 – 82 Hưng Gia 1, phường Tân Phong, Q.7.Trước đó 19h45 đêm 18/4 trinh sát của đội Cảnh sát hình sự, Công an Q.7 phối hợp cùng công an phường Tân Phong bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đối với tiệm spa Sake nói trên. Tại phòng số 6 và số 9, lực lượng công an bắt quả tang có 2 cặp nam – nữ đang thực hiện hành vi mua – bán dâm.Quản lý cơ sở và nhiều nữ tiếp viên, cùng khách làng chơi bị cơ quan công an đưa về trụ sở làm việc.Điều tra xác định, spa Sake do 1 phụ nữ tên Hiền (chưa rõ lai lịch) làm chủ. Tại cơ sở này, Hiền chủ trương cho nữ tiếp viên mua – bán dâm với khách ngay tại chỗ.Theo đó Hiền thuê Nguyễn Thị Thanh Tuyền (SN 1973, quê Bến Tre) làm quản lý để theo dõi, thu tiền của khách vào mát-xa hay mua – bán dâm.Nếu khách vào mát-xa đơn thuần Tuyền thu tiền vé 200 ngàn đồng, tiền “boa” cho nữ tiếp viên phục vụ khách tùy ý khách. Khách "vui tới bến" giá 1,2 triệu đồng/lượt; trong đó 300 ngàn đồng là giao cho Hiền và phần còn lại 900 ngàn đồng là nữ tiếp viên trực tiếp bán dâm được hưởng.Cuối ngày, Hiền thường đến spa Sake để thống kê sổ sách và thu tiền. Hiện công an đang truy xét tú bà Hiền để xử lý.
Liên quan tới vụ xe tải cán chết thiếu tá CSGT Lê Quang Minh ở trạm thu phí, chiều tối nay, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố vụ án “chống người thi hành công vụ”.Theo cán bộ Công an TP Biên Hòa, sau khi lấy lời khai ban đầu của tài xế Trần Mạnh Thống, đơn vị đã khởi tố vụ án để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Cơ quan công an hiện đang tạm giữ hình sự tài xế Trần Mạnh Thống.Như VietNamNet đã thông tin, tối 15/4 tài xế Trần Mạnh Thống (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) điều khiển xe tải mang BKS 60C - 107.62 chở heo từ Bà Rịa-Vũng Tàu đi TP.HCM.Khi phương tiện tới ngã tư Vũng Tàu, TP Biên Hòa, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng CSGT Công an Đồng Nai yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Lo sợ sẽ bị phạt do xe chở quá tải, khi xuống làm việc, tài xế Thống đã không xuất trình giấy tờ và sau đó lên xe nhấn ga bỏ chạy.Khi xe đang dừng mua vé qua trạm thu phí Đồng Nai, thiếu tá CSGT Lê Quang Minh đuổi kịp, yêu cầu tài xế chấp hành pháp luật.Tuy nhiên, tài xế 25 tuổi đã đóng cửa xe và tiếp tục cho phương tiện lưu thông. Thấy vậy, thiếu tá CSGT nhảy lên bám vào gương chiếu hậu của xe tải, nhưng bị trượt tay, ngã vào gầm xe, bị bánh sau phương tiện cán qua người, tử vong tại chỗ.Sau khi gây tai nạn, Thông nhảy xuống sông bỏ trốn khỏi hiện trường, đến ở nhà người quen.Được sự động viên từ gia đình, sau gần 1 ngày lẩn trốn, Thống đã đến công an phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa) để đầu thú.
Thông tin ban đầu cho biết, vào cuối tháng 3 vừa qua, gia đình em N.M.T.N. (SN 2002, học lớp 9 Trường THCS Thủy Phù) trình báo đến cơ quan chức năng việc nữ sinh này bị quay lén video clip khi đang tắm để cưỡng đoạt tài sản.Sau khi điều tra, cơ quan công an xác định nghi phạm thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản là Huỳnh Chánh, Nguyễn Đại Linh và Nguyễn Văn Quốc (cùng SN 2002, trú thôn 7, xã Thủy Phù). Các đối tượng nhanh chóng bị cơ quan chức năng triệu tập.Khai với cơ quan điều tra, các đối tượng cho biết Linh là người trực tiếp quay video cảnh nữ sinh N. tắm tại nhà vào ban đêm. Sau đó Linh đưa video cho Chánh và Quốc xem.Sau khi xem clip, các đối tượng nảy sinh ý định tống tiền nữ sinh N. Theo đó, nhóm này đã dùng Facebook gửi video clip cho N., chị gái N. và một người bạn thân của N. để tống tiền nạn nhân.Nhóm của Linh đã buộc N. cùng người thân phải nhiều lần nộp tiền vào tài khoản điện thoại của các đối tượng; đồng thời nhận từ nạn nhân 3 triệu đồng tiền mặt.Được biết, cả 3 đối tượng Chánh, Linh và Quốc đều sớm bỏ học, thường tụ tập chơi bời, lêu lổng.Cơ quan CSĐT công an thị xã Hương Thủy đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo thông tin ban đầu, 7h45 ngày17/4, nhân viên kế toán của UBND xã khi đến làm việc đã phát hiện kẻ gian đột nhập, cắt phá khóa mở trộm két sắt lấy số tiền khoảng 700 triệu đồng tại phòng kế toán- tài chính xã Phú Châu, huyện Ba Vì.Ngay sau đó, sự việc được báo cáo lên chính quyền sở tại và cơ quan Công an. Trao đổi với phóng viên, ông Bạch Công Tiến, Chủ tịch UBND huyện Ba Vì xác nhận vụ việc và cho biết đã giao cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ, thu hồi tài sản bị mất.Cũng theo lãnh đạo UBND huyện Ba Vì, thời gian tới sẽ có biện pháp tăng cường đảm bảo an ninh trật tự tại các trụ sở cơ quan trên địa bàn.
XEM CLIP:Ông Nguyễn Ngọc Phước, Trưởng Công an xã Diễn Hạnh (huyện Diễn Châu, Nghệ An) chiều nay cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc người dân đuổi bắt một người phụ nữ nghi chuyên thôi miên để trộm tài sản.Theo đó, sáng nay, một người phụ nữ đi xe máy tới nhà ông Nguyễn Văn Khương (trú xóm 10, xã Diễn Xuân). Vừa gặp ông Khương, người phụ nữ nhìn chằm chằm vào mặt rồi hỏi có phải ông Khương không?Ông Khương vừa nói “Tôi là Khương đây”, thì người phụ nữ này bảo ông cho vay ngay 20 triệu đồng để cho con đi nước ngoài.Vì không quen biết, lại từng là nạn nhân của những kẻ thôi miên lừa tiền. Ngay lập tức, ông Khương không nói gì quay trở vào nhà lấy 1 củ tỏi nhét vào túi. Khi quay ra thì người phụ nữ này bỏ chạy, ông Khương hô hoán người dân trong xóm hỗ trợ truy đuổi người phụ nữ lạ mặt.Khi đuổi tới thôn Chợ Chùa, xã Diễn Hạnh thì người dân bắt được đối tượng. Nhận tin báo, Công an xã Diễn Hạnh có mặt kịp thời để can ngăn người dân đánh đập người phụ nữ. Đồng thời, đưa đối tượng lạ về trụ sở để làm việc.Thông tin ban đầu, người phụ nữ khai tên là Bùi Thị Bé, nguyên quán ở Yên Thành, hiện đang sinh sống ở xã Diễn Bích. Hiện, công an huyện Diễn Châu đang tiếp tục làm rõ sự việc.
Ngày 18/4, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của người cha có con học lớp 10 phạm tội Cướp tài sản.Cấn Tiến Đạt (SN 1999, ở Phúc Thọ, Hà Nội), một cậu học sinh lớp 10 từng bị Tòa án cấp sơ thẩm đưa ra xét xử tội Cướp giật tài sản.Theo cáo buộc, do cần tiền ăn tiêu nên Đạt nảy sinh ý định cướp giật tài sản của các nạn nhân là những cháu bé còn nhỏ tuổi.Thực hiện ý định, Đạt lấy xe máy của bố phóng vòng vòng khắp nơi để "tìm con mồi". Khi thấy những học sinh tiểu học đeo những chiếc vòng bạc, Đạt phóng đến cướp giật tài sản của các nạn nhân rồi phóng mất dạng.Chỉ trong vòng một tháng, cậu học sinh lớp 10 này đã liên tiếp gây ra 4 vụ cướp giật tài sản.Cụ thể, ngày 10/8/2016, Đạt phóng xe máy đi theo đường giao thông liên xã từ Phụng Thượng sang Ngọc Tảo để “tìm mồi”.Khoảng 13h30 cùng ngày, phát hiện cháu Dương Đức Lương (SN 2004) đi bộ một mình, Đạt áp sát cướp giật chiếc vòng bạc đeo cổ.Ngày 31/8/2016, tại đường ven làng, thuộc xã Ngọc Tảo, Đạt cũng giật vòng bạc đeo cổ của cháu Khuất Thị Huyền (SN 2007) và tẩu thoát.Cũng trong tháng 8, Đạt còn gây ra 2 vụ cướp giật tài sản khác của những học sinh tiểu học và THCS. Tài sản cướp được, Đạt đem bán lấy tiền tiêu xài.Cơ quan công an xác định, tổng giá trị tài sản Đạt cướp giật được ước khoảng hơn 1 triệu đồng.Sau khi con trai gây ra chuyện, trong quá trình điều tra, bố của Đạt đã đến gặp, xin lỗi các nạn nhân và đền bù thiệt hại. Ngày 13/1, TAND huyện Phúc Thọ tuyên phạt Đạt 18 tháng tù giam, buộc bố mẹ bị cáo phải bồi thường toàn bộ giá trị tài sản cho các bị hại cũng như người liên quan.Tại phiên tòa phúc thẩm, Đạt thành khẩn khai nhận tội. Người giám hộ là cha của Đạt cũng xin HĐXX cho con trai được hưởng án treo.Xét đề nghị của người giám hộ và nhân thân cũng như độ tuổi phạm tội của bị cáo, HĐXX cấp phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo, chuyển bị cáo từ hình phạt 18 tháng tù giam sang 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, sáng nay cơ quan công an nhận được thông tin từ người dân xóm Ngay phát hiện thi thể nam giới đang trong quá trình phân hủy tại một hang đá ở địa bàn.Theo đó, sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an đang tiếp tục xác minh xem đây có phải là nghi phạm trong vụ án hiếp dâm, sát hại cô giáo mầm non tương lai Bùi Thị Én (xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc) vào ngày 10/4.Lãnh đạo UBND xã Mỹ Hòa cũng cho hay, hiện các đơn vị nghiệp vụ vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Vị này cũng cho hay, theo đánh giá chủ quan, người đàn ông tử vong trong hang đá chính là Bùi Văn Dũng (35 tuổi, trú xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc), nghi can trong vụ án cô giáo tương lai bị sát hại. Tuy nhiên chính xác phải đợi kết quả giám định của cơ quan công an.Trước đó, sáng cùng ngày Công an Hòa Bình đã phát lệnh truy nã toàn quốc Bùi Văn Dũng, được cơ quan công an xác định là nghi can đã hãm hiếp rồi sát hại chị Bùi Thị Én (24 tuổi, trú xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, Hòa Bình, nữ giáo viên mầm non tương lai) khi chị Én đi chăn trâu trên đồi. Sau khi gây án, Dũng đã bỏ trốn.Trước đó, vào sáng 10/4, chị Bùi Thị Én lùa đàn bò lên núi Cuông (ở xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc) để chăn và mang theo cơm nắm ăn trưa.Trưa cùng ngày, người chăn bò cùng liên lạc qua điện thoại nhưng máy của chị Én đã bị khóa.Đến khoảng 15h cùng ngày, đàn bò về nhà nhưng không thấy chị Én đâu, người thân trong gia đình tá hỏa đi tìm.Đến cuối giờ chiều cùng ngày, người thân phát hiện chị Én tử vong tại khu rừng trên núi Cuông.Lãnh đạo UBND xã Mỹ Hòa cho hay, nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Én là do bị hiếp rồi sát hại.Hiện, các đơn vị chức năng đang tích cực truy bắt nghi phạm.
Ngày 15/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội đã áp dụng biện pháp ngăn chặn, bắt giữ 4 công dân về hành vi gây rối trật tự công cộng để điều tra, làm rõ. Một số công dân do thiếu hiểu biết pháp luật đã có hành vi cản trở và tổ chức giữ người trái pháp luật đối với cán bộ chiến sĩ Công an TP Hà Nội. Cơ quan chức năng đang tiếp tục giải quyết và triển khai các biện pháp nhằm ổn định tình hình an ninh trật tự tại xã Đồng Tâm.
Ngày 17/4, tại xã Trung Tâm, huyện Lục Yên (Yên Bái) vừa xảy ra vụ cướp tài sản. Nạn nhân là chị Vũ Thị Huyền, chủ một cửa hàng tạp hóa.Vào thời gian trên, Hà Văn Đông (trú tại thôn Khe Móc, xã Tân Hương, huyện Yên Bình) ngồi uống nước tại quán tạp hóa của chị Huyền. Thấy chị Huyền sơ hở, Đông liền lấy trộm chiếc điện thoại Samsung. Đúng lúc đó, chị Huyền phát hiện sự việc. Thấy trên tay chị Huyền đeo lắc vàng, Đông lấy dao nhọn uy hiếp nạn nhân đưa xuống nhà bếp. Tại đây, Đông cướp lắc vàng trên tay nạn nhân rồi bỏ trốn.Sự việc sau đó được chị Huyền trình báo với công an xã Yên Bình. Ngày 18/4, trao đổi với phóng viên, ông Thiều Mạnh Đức, Trưởng công an xã Trung Tâm cho biết, sau khi sự nhận được tin báo của chị Vũ Thị Huyền, công an xã Trung Tâm đã xuống hiện trường để xác minh. Tài sản của chị Huyền bị cướp được xác định gồm 1 chiếc điện thoại Samsung và 1 lắc vàng 5 chỉ.Cũng theo vị Trưởng công an xã, Hà Văn Đông từng có tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đông vừa ra tù được vài tháng nay. Đông và nạn nhân vốn có mối quan hệ tình cảm yêu đương. Sau khi ra Tù, Đông vẫn thường qua lại quán tạp hóa của chị Huyền.Hiện công an huyện Lục Yên đang tích cực truy bắt đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Từ ngày 12-18/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trịnh Khánh Hồng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty Tân Hồng), Đỗ Đức Hưng (nguyên Giám đốc Agribank Chi nhánh Hồng Hà) và 9 đồng phạm khác ra xét xử các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Vi phạm về quy định cho vay trong tổ chức tín dụng. Là Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty cổ phần XNK Tân Hồng, quá trình điều hành kinh doanh không hiệu quả, sử dụng vốn vay trái mục đích, Trịnh Khánh Hồng dẫn công ty lâm nhiều khoản nợ đến hạn phải trả. Để có tiền trả nợ và sử dụng mục đích cá nhân, bị cáo Hồng đã câu kết cùng Đỗ Đức Hưng và các nhân viên công ty, cán bộ ngân hàng gian dối, chiếm đoạt tiền của ngân hàng và các doanh nghiệp số tiền hơn 860 tỷ đồng.Cụ thể, công ty Tân Hồng được UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt quy hoạch dự án trồng rừng nguyên liệu. Bị cáo Hồng liên hệ với Agribank, Chi nhánh Hồng Hà vay số tiền 20,5 triệu USD. Khoản vay này không có tài sản đảm bảo, hồ sơ vay vốn không đúng thực trạng công ty. Để hợp thức hồ sơ vay, Hồng chỉ đạo bộ phận kế toán lập khống 965 phiếu chi tiền.Theo lời khai của nguyên TGĐ Công ty Tân Hồng, lúc đầu ông ta có ý định vay tiền của Agribank để trồng rừng phục vụ nhà máy giấy, nhưng sau đó phát sinh nợ phải trả và một số khoản tiền phải chi nên đã sử dụng tiền vay sai mục đích.Hồng thừa nhận, trong số tiền nhân viên rút đưa cho ông ta hơn 239 tỷ đồng, ông ta đã chi 100 tỷ làm đường cho dự án, chi khoảng 30 tỷ đồng làm vườn ươm cây cho dự án.Và khi phát hiện mỏ vàng trên diện tích được giao trồng rừng ở Quế Phong, Nghệ An, ông ta đã chi 100 tỷ đồng vào dự án khai thác mỏ vàng này.Sau khi "thổi bay" 239 tỷ đồng, bị cáo Hồng thừa nhận, ông ta không còn khả năng thanh toán số tiền trên.Về phía bị cáo Đỗ Đức Hưng, ông này thừa nhận, đã cho công ty Tân Hồng vay 20,5 triệu USD mà không ký hợp đồng thế chấp tài sản, không có tài sản đảm bảo. Lần giải ngân thứ hai, Hưng đã đồng ý và chỉ đạo cấp dưới - khi giải ngân thì giữ lại một phần tiền để thu nợ đối với các khoản vay đến hạn của công ty Tân Hồng.Sở dĩ Hưng phải làm như vậy vì thời điểm xảy ra vụ án, Agribank có quy định- Chi nhánh có tỷ lệ nợ xấu từ 10% trở lên thì giám đốc phải kiểm điểm trách nhiệm để xử lý kỷ luật, kể cả bị mất chức. Theo truy tố, bị cáo Hồng dùng số tiền có được đáo nợ ngân hàng 107 tỷ đồng, 80 tỷ đồng trả nợ cho các đối tác, dùng tiền của đơn vị nhận bảo lãnh sau trả cho đơn vị trước 154 tỷ đồng... Hiện bị cáo mất khả năng thanh toán với 7 đối tác số tiền 281 tỷ đồng.Mặt khác, bị cáo còn có hành vi mua lại công ty Giang Linh và công ty Thái An nhằm mục đích lập hồ sơ khống vay vốn 130 tỷ đồng để chiếm đoạt.Trước tòa, nguyên Giám đốc Agribank, Chi nhánh Hồng Hà cho rằng, việc ông ta ký bảo lãnh là do tin tưởng Hồng, tin tưởng vào các dự án "bánh vẽ", trong đó có 3 mỏ vàng được cấp phép mà Hồng đã "múa mép" với Hưng.Sáng 18/4, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hồng mức án 20 năm tù tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; chung thân tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hình phạt là tù chung thân. Nguyên TGĐ này còn bị buộc phải bồi thường hơn 860 tỷ đồng.Tuyên phạt bị cáo Hưng 13 năm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 10 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, tổng hình phạt là 23 năm tù.Các bị cáo khác bị tuyên phạt từ 5 năm đến 23 năm tù giam. Có một bị cáo bị tuyên 3 năm tù, nhưng cho hưởng án treo.
Các hợp chất chính trong hạt đu đủ là: flavonoid, phenolic, protein, chất béo, canxi, phốt pho và magiê. Chúng có hiệu quả chống oxy hóa, kháng viêm, kháng khuẩn và chống viêm da. Ngoài ra, chúng chứa các hợp chất giúp chống lại ung thư và giúp cho gan, thận khỏe mạnh.Hỗ trợ tiêu hoáHạt đu đủ có chứa enzym papain, chất này cực kỳ hữu ích cho sự tiêu hóa protein. Enzym này giúp giảm bớt khó tiêu và các vấn đề về dạ dày. Đồng thời, chúng cũng giúp trung hoà môi trường axit trong đường ruột.Hạt có hoạt tính chống mầm bệnh mạnh. Chỉ ăn một muỗng canh hạt đu đủ có thể giúp ruột chống lại các vi sinh vật gây hại, ký sinh trùng và thậm chí có thể giúp ngăn ngừa nhiễm độc thực phẩm do tính chất chống vi khuẩn mạnh của nó.Chống nhiều loại ung thưMột số nghiên cứu đã chỉ ra rằng hạt và lá đu đủ rất hữu ích trong việc chống lại ung thư bao gồm ung thư đại tràng, ung thư máu, phổi, vú và tuyến tiền liệt.Chúng cũng chứa isothiocyanate phytonutrient – hoạt chất chống lại bệnh bạch cầu. Ngoài ra, các hợp chất phenolic và flavonoid trong nó cũng giúp chống oxy hoá, làm chậm sự phát triển của tế bào khối u.Giải độc ganTại Nhật, mọi người tin rằng ăn một thìa hạt đu đủ mỗi ngày có thể bảo vệ gan khỏi bệnh tật. Trong y học cổ truyền Trung Quốc, hạt đu đủ đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ để tăng cường các chức năng gan, giúp gan loại bỏ các độc tố có hại.Hạt đu đủ còn rất hữu hiệu trong việc kiểm soát bệnh xơ gan. Các enzyme proteolytic trong nó giúp giảm lượng tiêu hóa trên gan.Nghiên cứu cho thấy việc điều trị bằng chiết xuất hạt đu đủ trước khi gây độc gan ở động vật đã bảo vệ gan và giúp gan hoạt động bình thường trong suốt quá trình thử nghiệm.Làm sạch thậnHạt đu đủ có tính chống viêm và kháng khuẩn mạnh giúp bảo vệ và giải độc thận.Tại Đại học Karachi (Pakistan) các chuyên gia nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những hạt này rất hữu ích trong việc điều trị bệnh thận và phòng ngừa suy thận.Giảm đau và viêm khớpHạt đu đủ cũng là những chất chống viêm mạnh mẽ nên rất hữu ích trong việc giảm đau khớp, viêm khớp, sưng tấy và đỏ.Trên thực tế, 2 enzym có trong hạt đu đủ - papain và chymopapain - là những yếu tố chính trong việc làm giảm viêm liên quan tới viêm khớp, bệnh gút, đau khớp và hen.Giảm huyết ápNghiên cứu trên chuột cho thấy hạt đu đủ có những cải thiện đáng kể trong sức khoẻ tim mạch. Một hợp chất có trong quả đu đủ gọi là carpaine có hiệu quả trong việc giảm huyết áp động mạch tâm trương, tâm thu và huyết áp trung bình.Chống vi khuẩn E.ColiChỉ cần một ít hạt đu đủ cũng diệt được các loại vi khuẩn như E. Coli, Staphylococcus và Salmonella. Chúng giúp ngăn ngừa vi khuẩn nhân lên và tồn tại trong cơ thể chúng ta. Đồng thời cũng rất có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm.Hạt đu đủ còn giúp chống lại bệnh nhiễm virut và sốt xuất huyết, thương hàn và một số bệnh nhiễm trùng khác. Ăn hạt đu đủ vài lần một tuần có thể làm giảm nguy cơ bị sốt xuất huyết. Trên thực tế, hạt đu đủ đã được sử dụng rộng rãi ở Costa Rica cho các bệnh nhiễm trùng sốt xuất huyết.Chống lại ký sinh trùngHạt đu đủ có nhiều enzyme proteolytic - papain và carpain giúp cơ thể để loại bỏ ký sinh trùng hiệu quả. Một nghiên cứu năm 2005 được công bố trên tạp chí Dược phẩm cho thấy hạt đu đủ có hoạt tính chống ký sinh mạnh mẽ:Các nhà khoa học đã thử nghiệm ảnh hưởng của hạt đu đủ đối với trẻ em Nigeria có ký sinh trùng đường ruột trong phân. Kết quả là hơn 75% trẻ em được cho uống một liều hạt đu đủ sấy khô không còn ký sinh trùng sau 7 ngày.
Theo Đông y, ngải cứu là loại cây thuốc chữa bệnh, có thể chế biến thành những món ăn ngon và bổ cho sức khỏe, giúp xoa dịu những cơn đau cơ, giúp tuần hoàn máu, giảm cơn đau vùng bụng… và là một trong những vị thuốc bổ dành cho người bị động thai, sảy thai liên tiếp, nổi bật nhất là giúp cơ thể nhuận tràng, lợi tiểu.Tuy nhiên, vì dược tính cao nên ngải cứu cũng có nhiều tác dụng phụ. Với một số người, nếu dùng ngải cứu quá nhiều có thể gây ra ngộ độc, thần kinh trung ương bị hưng phấn quá mức dẫn tới chân tay run giật cục bộ hoặc co giật. Sau vài lần có thể dẫn đến co cứng, nói sàm, thậm chí tê liệt, có tổn thương ở tế bào não… và di chứng để lại là hay quên, ảo giác, viêm thần kinh…Để phát huy công dụng và tránh tác dụng phụ của ngải cứu, theo các chuyên gia, người bình thường chỉ nên ăn ngải cứu từ 1-2 lần/tuần. Đối với người không có bệnh, không nên sử dụng nước sắc ngải cứu, như một thứ nước uống thường xuyên giống như nước trà. Nếu sắc ngải cứu để uống thay nước chỉ nên sử dụng khoảng 3-5g khô (9-15g tươi)/lần và sử dụng theo từng đợt. Khi khỏi bệnh thì nên nghỉ, tránh sử dụng liên tục trong thời gian dài.Những người có dấu hiệu sau đây được khuyên không nên dùng ngải cứu: Không tốt cho người bị viêm ganTinh dầu trong ngải cứu là thành phần có tác dụng chữa bệnh, nhưng cũng là một thành phần có độc tính. Nếu người bị viêm gan ăn ngải cứu, khi đó dược chất đi vào gan sẽ gây ra rối loạn chuyển hóa của tế bào gan, dẫn tới viêm gan cấp tính do trúng độc và viêm gan vàng da, khiến cho gan to, nước tiểu đục, nước tiểu có lẫn dịch mật (chứng bệnh biliuria). Do đó người bị viêm gan nên tránh xa món này.Không ăn trong 3 tháng đầu thai kỳTheo các chuyên gia, phụ nữ mang thai thời kỳ 3 tháng đầu không nên dùng bất kỳ dược liệu nào, đặc biệt là ngải cứu. Tuy nhiên với một số trường hợp bị động thai có dấu hiệu ra máu, bạn có thể dùng ngải cứu bằng cách sao cháy, sau đó vẩy một chút nước vào cho hết hỏa độc và sắc lên uống. Tuy nhiên, cũng cần phải thận trọng khi uống, tốt nhất đi khám bác sĩ chuyên khoa để được điều trị đúng và kịp thời.Người bị rối loạn đường ruột cấp tínhMột trong những tác dụng nổi bật của ngải cứu đó là giúp cơ thể tăng việc đi tiểu, vì thể nó được xem là một vị thuốc nhuận tràng hiệu nghiệm. Thế nhưng, chính do tác dụng này mà những người bị rối loạn đường ruột cấp tính cần phải tránh xa ngải cứu, nếu không bệnh tình sẽ khó kiểm soát và ngày một trầm trọng hơn.
Để hạn chế thấp nhất nguy cơ mắc bệnh ung thư thì điều dễ dàng nhất có thể làm là chỉ cần thêm các thực phẩm chế độ ăn hàng ngày.Căn bệnh ung thư với hơn 100 loại ung thư đang đe dọa hàng triệu người trên thế giới. Tuy vậy, cho đến nay y học vẫn chưa tìm ra cách trị tận gốc căn bệnh này trong khi các  phương pháp điều trị y khoa đều có những tác dụng phụ nghiêm trọng. Do đó, để hạn chế thấp nhất nguy cơ mắc bệnh thì phòng ngừa vẫn là điều quan trọng nhất. Bạn có thể làm điều đó dễ dàng bằng việc chỉ cần thêm các thực phẩm sau vào chế độ ăn hàng ngày.1. Tiêu lốp (tiêu dài, tiêu thất, tiêu lá tim)Các nhà khoa học Mỹ đã khám phá ra tiêu lốp có chứa một loại hóa chất tên là piperlongumine (PL) có khả năng chống ung thư. Chất này có thể chống lại nhiều bệnh ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, vú, phổi, ruột kết, ung thư hạch, bệnh bạch cầu, não nguyên phát, dạ dày...  Tiêu lốp thường được sử dụng ở Ấn Độ như một loại gia vị, có khả năng giúp tái tạo tế bào, nội tạng, gien. Ở Việt Nam, loại gia vị này được biết đến với các tên gọi tiêu dài, tiêu thất, tiêu lá tim...2. TáoTáo chứa quercetin, epicatechin, anthocyanins và triterpenoids có tính kháng sưng viêm, chống oxy hóa giúp giảm nguy cơ ung thư, đặc biệt là ung thư đại trực tràng.Vỏ táo là phần bổ dưỡng nhất vì chứa đến 80% quercetin. Táo còn có thể kháng ung thư phổi, vú, dạ dày.3. Việt quất Việt quất có tính chống oxy hóa mạnh vì chứa các chất phytochemical và flavonoids như anthocyanins, acid ellagic và urolithin. Chúng có khả năng làm giảm tổn hại ADN do các gốc tự do gây ung thư, đồng thời làm giảm sự phát triển, kích thích tự diệt của các tế bào ung thư miệng, vú, ruột kết.4. Bông cải xanh, bắp cải, cải xoăn, súp lơChất glucosinolates trong các loại rau này chuyển thành isothiocyanates và indoles khi ăn vào, làm giảm sưng viêm dẫn tới ung thư. Beta-carotene trong những thực phẩm này còn giúp các tế bào liên lạc, kiểm soát tế bào phát triển bình thường.5. Quả anh đào Anh đào ngọt hay chua đều chứa chất xơ, vitamin C, kali. Chất anthocyanins tạo màu đỏ có tính chống oxy hóa.6. Nam việt quấtGiàu chất xơ và vitamin C, anthocyanins, proanthocyanidins, ursolic acid, benzoic acid và hydroxycinnamic acid có tính chống oxy hóa. Proanthocyanidins và ursolic acid làm giảm sự phát triển, trừ diệt các tế bào trong một vài loại ung thư.7. BưởiBưởi chứa naringenin và các chất flavonoids như limonin, limonoids, beta-carotene và lycopene giúp giảm nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến.8. Trà xanhCả trà xanh lẫn trà đen đều chứa nhiều chất có lợi như polyphenols và flavonoids chống oxy hóa.Catechins trong trà có khả năng chống ung thư mạnh, trà xanh chứa nhiều chatechins gấp ba lần trà đen. Trà xanh có khả năng làm chậm hoặc hoàn toàn ngăn chặn ung thư phát triển ở ruột già, gan, vú và tuyến tiền liệt, phổi, da, hệ tiêu hóa.9. Bí ngô Chứa alpha và beta carotene chuyển hóa thành vitamin A trong cơ thể. Chất tạo màu vàng lutein, zeaxanthin giúp thanh lọc tia cực tím mạnh làm hại mắt, võng mạc.Nghiên cứu cho thấy ăn bí ngô thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ ung thư da.10. Quả óc chóNhững chất có tác dụng kháng ung thư trong quả óc chó là elligtannins, gamma-tocopherol, alpha-linolenic acid, phytosterols và melatonin.Nghiên cứu cho thấy ăn thường xuyên loại hạt này giúp phòng ung thư vú, ruột, tuyến tiền liệt, ngoài ra còn giảm tổn hại ADN nói chung.
Tai nạn thương tâm xảy ra với bé Nguyễn N.T. (8 tuổi, Hà Nội) vào ngày 11/4. Bé được gia đình chuyển vào BV E cấp cứu, sau đó chuyển tiếp sang BV Nhi Trung ương.TS.BS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Điều trị tích cực, BV Nhi Trung ương cho biết, khi nhập viện, bé bị suy hô hấp nặng, da môi tái, hôn mê sâu, đồng tử giãn, không có phản xạ ánh sáng, tiên lượng tử vong cao.Ngay lập tức bệnh nhi được điều trị tích cực như bằng hồi sức hô hấp/tuần hoàn, chống phù não.Sau 2 ngày điều trị, bệnh nhân vẫn hôn mê sâu, phản xạ ánh sáng yếu, rối loạn nước điện giải và đã tử vong vào ngày 14/4.Ông bố hối hận cho biết, khi anh đang tắm cho con gái thì có việc phải chạy ra ngoài. 30 phút sau quay lại đã thấy con nằm bất động trong bồn tắm.Đuối nước là một trong những tai nạn thường gặp nhất ở trẻ em. Tại Việt Nam, tỉ lệ tử vong do đuối nước cao gấp 10 lần so với các nước phát triển. Quá nửa các trường hợp chết đuối xảy ra ngoài trời khi trẻ tắm sông, hồ và tắm biển.Ths.BS Lê Ngọc Duy, Phó trưởng khoa Cấp cứu và chống độc, BV Nhi Trung ương cho biết, đuối nước thường xảy ra rất nhanh, nếu phát hiện muộn rất khó cứu hoặc cứu được cũng để lại di chứng ở não, hệ thần kinh hoặc sống đời sống thực vật. BS Duy khuyến cáo, khi phát hiện trẻ đuối nước, việc đầu tiên kéo bé khỏi ra khỏi nước, kiểm tra còn thở hay không.Nếu trẻ đã mất ý thức và không thở được, thực hiện cấp cứu cơ bản: ép tim ngoài lồng ngực và hô hấp nhân tạo để khôi phục lại hơi thở của em bé. Tiếp tục cấp cứu trong khi chờ đợi đội cấp cứu đến.
Anh Nguyễn Văn Thành Tâm, 24 tuổi ngụ An Giang được đưa tới Bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu vào chiều hôm qua trong tình trạng bị kích động, đau chân hai bên, khó thở, lượng máu chảy ra ít.Không may mắn như anh Tâm, người đồng nghiệp Võ Văn Điền (37 tuổi, ngụ Cần Thơ) đã tử vong sau khi rơi xuống.Bác sĩ Nguyễn Đức Thọ - Khoa Chấn thương Chỉnh hình BV Thủ Đức cho hay, kết quả chụp CT, anh Tâm bị tổn thương dập phổi, tràn dịch màng phổi bên phải, chân trái bị gãy trật khớp cổ và gãy xương độ 1.Các bác sĩ đã nhanh chóng mổ cấp cứu, dẫn lưu màng phổi và xử lý cắt lọc vết thương cố định khớp cổ chân, đặt nẹp bột cho chân trái.Theo BS Thọ, người bệnh rất may mắn khi rơi từ tầng 9 xuống mà vẫn tỉnh táo, không bị gãy xương cổ và đầu không có tổn thương.Dự kiến sau 1 tuần nữa sẽ được mổ chân và tập vật lý trị liệu. Tuy nhiên, anh Tâm có nguy cơ bị cứng khớp cổ chân, dù đi lại vẫn bình thường nhưng khi lao động sẽ có thương tổn.Hiện bệnh nhân có kêu đau cổ và hàm mặt, khoa chấn thương chỉnh hình sẽ mời BS khoa ngoại thần kinh, răng hàm mặt tới kiểm tra.Vào chiều tối qua, trong lúc thi công tại công trình chung cư 21 tầng trên đường Cây Keo, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, giàn giáo bất ngờ rung lắc rồi đổ sập khiến 2 công nhân rơi từ tầng 9 của công trình xuống đất.
Hãy khắc phục ngay những lỗi này và giữ cho mình một vóc dáng săn chắc và sức khỏe tốt.Không bao giờ nghỉ ngơiNếu bạn thường xuyên tập thể dục mà cơ thể vẫn luôn cảm thấy mệt mỏi hay đau nhức trong khi tập luyện thì đó chính là hậu quả khi cơ thể bạn không có đủ thời gian để chữa lành và hồi phục giữa các buổi tập. Ở độ tuổi từ 15 - 25, cơ thể phải mất khoảng 18 giờ để sửa chữa các sợi cơ bị ảnh hưởng bởi một buổi tập thể dục, nhưng con số này sẽ tăng lên 36 giờ ở độ tuổi 40 trở đi. Nếu bạn không có thời gian nghỉ ngơi hợp lý giữa các buổi tập, cơ bắp sẽ lâm vào tình trạng viêm, hệ thống miễn dịch của bạn có thể không hoạt động một cách hiệu quả và bạn có thể gặp khó khăn với giấc ngủ. Vì thế, bạn cần đảm bảo đủ thời gian nghỉ ngơi giữa các buổi tập và cho phép cơ thể xả hơi hoàn toàn ít nhất một ngày mỗi tuần.Bỏ qua phần khởi độngBạn như đang tàn phá cơ thể của mình nếu bắt đầu một buổi tập nhảy hay tạ mà không có bài thể dục nhẹ để khởi động cơ thể. Khi các cơ bị viêm, sẽ kích thích tố tuyến giáp và các cytokine (protein viêm), được giải phóng, chúng sẽ tác động tới hệ miễn dịch và làm cho cơ thể càng khó phục hồi. Cho nên hãy tập thói quen khởi động và làm nóng cơ thể từ 5-10 phút trước khi bắt đầu tập với cường độ nặng.Chỉ tập trung vào bài tập cường độ caoMuốn cơ thể đốt cháy càng nhiều calo càng tốt trong một thời gian ngắn nhất nên một số người chỉ tập trung tập các bài tập cường độ quá cao khiến quá trình đốt cháy calo vẫn tiếp tục ngay cả sau khi bạn đã hoàn tất bài tập. Chính điều này đang tàn phá, hủy hoại cơ thể bạn. Các bài tập cường độ cao đã dẫn đến sự gia tăng trong tiêu cơ vân, một sự cố về sợi cơ rất nghiêm trọng có thể gây tổn thương thận và thậm chí dẫn đến tử vong. Chứng tiêu cơ vân có thể ảnh hưởng đến các bộ phận khác của cơ thể, đặc biệt là nếu bạn để cơ thể bị mất nước sẽ rất nhanh dẫn đến lão hóa. Cách khắc phục: Cho phép cơ thể nghỉ ngơi tối thiểu là 48 giờ để phục hồi sau khi tập luyện cường độ cao.Gắn bó dài lâu với các bài tập tác động thấpMôn đạp xe hay aerobic là những môn có tác động thấp đến sức khỏe của bạn và không có tác dụng nhiều cho mật độ xương của bạn. Để ngăn ngừa loãng xương và duy trì sức khỏe của xương, bạn nên thêm những động tác thể dục như chạy bộ, chạy nước rút và nhảy dây... vào chế độ thể dục của bạn.Không bao giờ tập cơ sàn chậuBạn có thể tập trung vào tập cơ chéo (các cơ bắp chịu trách nhiệm về xoay) và cơ thẳng bụng nếu bạn thích một vòng eo bé nhỏ và săn chắc. Nhưng nếu bỏ qua tập cơ sàn chậu, đến khoảng 35-40 tuổi bạn sẽ đối mặt với vòng bụng tròn và chảy sệ cùng với chứng đi tiểu không tự chủ. Cơ thể bạn cũng nhanh bị lão hóa hơn. Vì vậy, bạn nên kết hợp thực hiện các bài tập Kegel (bài tập co thắt cơ) để kích hoạt các sàn chậu là một phần quan trọng trong việc tăng cường sức mạnh từ bên trong cơ thể. Tập 10 nhịp mỗi lần và lặp lại 3 lần như thế, thực hiện 3 lần mỗi ngày.
Bác sĩ nói rằng, cô không bao giờ có thể thụ thai, nhưng người phụ nữ Washington (Mỹ) này đang mang thai ở một trong hai tử cung của mình.Người phụ nữ 32 tuổi này có tử cung kép. Thường cứ 1 trong 2.000 phụ nữ mắc hội chứng hiếm gặp này, thậm chí một số lớn lên hoàn toàn không biết điều đó. Schwab biết việc mình có 2 tử cung khi ở tuổi niên thiếu, cô cũng biết về khả năng khó có con."Khi gặp chồng tôi năm 20 tuổi, tôi đã kể cho anh việc này", cô chia sẻ. Nhưng cặp vợ chồng vẫn nuôi hy vọng. "Trong nhiều năm, chúng tôi chỉ khóc, cầu nguyện và mơ ước sinh một đứa con. Rất nhiều lần chúng tôi thất vọng", cô nhớ lại. Ở tuổi 30, Krista còn phát hiện ra cô có 2 âm đạo. "Tôi luôn cảm thấy hai phần tách biệt trong lúc giao hợp nhưng tôi chỉ nghĩ đó là cảm giác bình thường của mọi phụ nữ", cô giải thích. Việc quan hệ đôi lúc khiến cô đau đớn, nhưng Krista vẫn mơ có con kể cả sau rất nhiều lần cố gắng thụ thai."Tháng 12 năm ngoái, tôi lên cân, tôi đã mua rất nhiều que thử, cho dù cả hai vợ chồng đều nghĩ là mình đang phí tiền", cô nói. "Lần đó tôi thất vọng hoàn toàn nhưng sau đó lại có tín hiệu tốt". Giờ đây, vợ chồng Schwab đang chờ đợi đứa con đầu lòng chào đời vào tháng 8. Trong khi các bác sĩ cho rằng, Krista sẽ phải sinh mổ thì cô hy vọng có thể sinh con bình thường dưới nước. "Sau 10 năm cố gắng, mọi thứ đã đến. Tôi mong muốn những người giống như tôi đừng bao giờ đầu hàng, đừng bao giờ hết hy vọng".Thái An
Vì vậy, các cha mẹ cần cẩn trọng với hệ tiêu hóa của trẻ nhỏ để bé không bị suy dinh dưỡng, thấp còi.Nguyên nhân gây ra các vấn đề tiêu hóa ở trẻ nhỏCó nhiều nguyên nhân gây ra các vấn đề tiêu hóa ở trẻ nhỏ, nhưng có thể kể ra 5 nguyên nhân chính như sau:Hệ tiêu hóa của trẻ chưa hoàn thiện: bao gồm khoang miệng, cổ họng, thực quản, dạ dày, ruột non, đại tràng và hậu môn. Các cơ quan này ở trẻ nhỏ mỏng, dễ bị tổn thương và chưa chuyển hóa, hấp thụ được tất cả các loại thức ăn nên dễ gây ra rối loạn tiêu hóa.Sức đề kháng yếu: Trẻ nhỏ, nhất là trẻ không được bú sữa mẹ thường xuyên sẽ có sức đề kháng yếu hơn người lớn rất nhiều nên hệ tiêu hóa cũng dễ bị tấn công.Sử dụng kháng sinh: kháng sinh đi vào cơ thể không chỉ tiêu diệt vi khuẩn có hại mà còn có thể diệt luôn vi khuẩn có lợi, gây ra tình trạng táo bón hoặc tiêu chảy ở trẻ.Vi khuẩn xâm nhập: Bé chơi đồ chơi, tiếp xúc với thú vật, đồ dùng bám vi khuẩn, sau khi đi vệ sinh không rửa tay chính là con đường ngắn nhất gây nên những vấn đề về tiêu hóa ở trẻ nhỏ.Chế độ dinh dưỡng không hợp lý: Theo bác sĩ Tường Vi, ở Việt Nam có đến 90% trẻ bị mất cân bằng dinh dưỡng. Nguyên nhân là do trẻ không ăn đầy đủ các loại thực phẩm, ví dụ bé lười ăn rau củ quả, hay bé uống không đủ nước,…Chọn sữa không phù hợp: Sữa là nguồn dinh dưỡng thiết yếu cho trẻ. Tuy nhiên không phải loại sữa nào cũng phù hợp với bé. Trường hợp con chị Hương nêu trên là một ví dụ. Mỗi loại sữa có một công thức và thành phần khác nhau, đặc biệt sữa bò có kích thước phân tử đạm lớn hơn các loại sữa khác như sữa dê, sữa đậu nành,… nên dễ gây ra tình trạng khó tiêu hay dị ứng sữa bò ở trẻ nhỏ.Cụ thể, Protein đông tụ của sữa dê có dạng vảy và sức căng  khoảng 36g trong khi  Protein đông tụ của sữa bò có dạng tảng và sức căng đo được là 70g.Làm gì để trẻ có hệ tiêu hóa khỏe mạnh?Giữ gìn vệ sinhĐầu tiên, bạn cần giữ gìn vệ sinh cho trẻ và hướng dẫn trẻ rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn. Đối với các bé dưới 2 tuổi, không nên cho trẻ đưa các đồ chơi vào miệng hoặc nếu cho bé chơi đồ chơi gặm nướu thì phải rửa sạch và tiệt trùng bằng nước sôi.Đối với trẻ uống sữa bột thì cần pha theo đúng hướng dẫn của Nhà sản xuất, không cho trẻ uống khi sữa đã để quá 1 tiếng. Bình sữa của bé cần được rửa và tiệt trùng trước và sau khi sử dụng.Có chế độ dinh dưỡng khoa họcĐể trẻ có hệ tiêu hóa khỏe mạnh thì điều quan trọng nhất là chế độ dinh dưỡng trong các bữa ăn. Bữa ăn cần cân đối giữa các chất dinh dưỡng bao gồm đạm, chất bột đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Các món ăn phải đảm bảo tính an toàn, tươi, sạch, ăn chín uống sôi.Chế độ dinh dưỡng cũng cần phải phù hợp với độ tuổi. Không cho trẻ ăn thức ăn cần phải nhai khi trẻ chưa đủ răng vì động tác nuốt mà chưa nhai kỹ làm cho hệ tiêu hóa dưới phải làm việc nhiều và nặng hơn, có thể làm giảm sự tiết men và giảm cả nhu động ruột. Lựa chọn loại sữa phù hợp với béTheo bác sĩ Tường Vi, một số loại sữa tuy hàm lượng chất đạm, chất béo khá cao nhưng do hệ tiêu hóa của trẻ còn non nớt nên gây ra khó tiêu hóa, táo bón hoặc tiêu chảy. Khi đó cha mẹ cần thử sang loại sữa khác, từ ít đến nhiều để xem có phù hợp với con hay không. Đặc biệt hiện nay có rất nhiều cha mẹ lựa chọn sữa dê cho con vì những ưu điểm sau:• Sữa dê giàu canxi, có khả năng tiêu hóa trao đổi chất tốt đối với các khoáng chất như sắt, phospho, canxi, magie• Protein đông tụ của sữa dê mềm mại hơn và có kích thước nhỏ nên rất dễ tiêu hóa, có lợi cho dạ dày• Sữa dê mát, lành, không gây  nóng trong, táo bón, vị thơm ngon dễ uống, phù hợp với hệ tiêu hóa non yếu của trẻ nhỏ
Cảm thấy lo lắng hơn“Yêu” thường xuyên giúp bạn giảm lo âu, căng thẳng một cách hiệu quả. Các nhà nghiên cứu Scotland phát hiện ra rằng những người kiêng yêu sẽ khó khăn hơn trong việc đối đầu với những tình huống căng thẳng như khi diễn thuyết trước công chúng so với những người “yêu” ít nhất 2 tuần 1 lần. Đó là bởi khi “yêu”, não sẽ giải phóng các hóa chất như endorphin và oxytocin giúp bạn cảm thấy thoải mái, tự tin và hạnh phúc hơn.Nam giới có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệtTheo nghiên cứu của Hiệp hội Urological (Tiết niệu) Mỹ, nam giới “yêu” thường xuyên giảm 20% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.Điều này là do việc xuất tinh thường xuyên có thể loại bỏ các chất độc hại tiềm ẩn bên trong tuyến tiền liệt, từ đó giảm nguy cơ ung thư.Nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệuKhi “yêu”, vi khuẩn trong âm đạo sẽ được đẩy vào niệu đạo, nơi mà nó gây ra nhiễm trùng.Và việc đi tiểu sau quan hệ tình dục sẽ giúp vi khuẩn được đẩy ra ngoài. Vì thế, nếu “ít” yêu, vi khuẩn sẽ trú ngụ trong âm đạo và gây bệnh đường tiết niệu cho bạn.Dễ bị cảm lạnh và cúmÍt “yêu” có thể giúp bạn giảm tiếp xúc với vi trùng nhưng nó lại làm giảm khả năng miễn dịch của bạn đối với các vi trùng đó.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Wilkes-Barre, bang Pennsylvania, Mỹ cho biết những người “yêu” 1-2 lần/tuần tăng 30% immunoglobulin A (IgA - một Globulin miễn dịch giúp cơ thể bảo vệ chống lại virus) so với những người ít “yêu” hoặc không bao giờ “yêu”.Bất an về mối quan hệ của bạn“Tình dục là một yếu tố quan trọng trong việc giữ hạnh phúc và mối quan hệ trong hôn nhân. Một cuộc hôn nhân ít 'yêu' sẽ làm giảm nồng độ oxytocin và hormone liên kết giữa con người, từ đó khiến cả 2 luôn cảm thấy bất an”, Les Parrott - Tiến sĩ, nhà tâm lý học, tác giả của cuốn sách “Bảo vệ hôn nhân trước khi nó bắt đầu” cho biết. Bởi vậy, hãy dành thời gian “yêu” để gắn chặt tình cảm, sự chia sẻ và tin tưởng lẫn nhau trong mối quan hệ của mình.Tăng nguy cơ rối loạn cương dươngNam giới không “yêu” thường xuyên sẽ tăng gấp đôi nguy cơ rối loạn chức năng cương dương so với những người “yêu” 1 lần/tuần, theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Y học Hoa Kỳ. Tác giả của nghiên cứu chỉ ra khi “cậu bé” được hoạt động thường xuyên sẽ giúp bảo vệ sức mạnh của nó một cách tương tự như bài tập thể dục giúp duy trì sức mạnh của cơ thể người.Phái đẹp buồn chán hơnTheo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Archives of Sexual Behavior, Mỹ, phụ nữ sẽ cảm thấy chán nản hơn khi không được “yêu” thường xuyên. Các nhà nghiên cứu cho biết một số hợp chất được tìm thấy trong tinh dịch bao gồm melatonin, serotonin và oxytocin có thể giúp tâm trạng phái đẹp trở nên tốt hơn.
XEM CLIP:Hầu hết những người muốn giảm cân, việc đầu tiên nghĩ đến là kiêng ăn cái nọ cái kia, thậm chí nhịn đói mà không chú trọng đến việc vận động để đốt đi phần năng lượng dư thừa. Các bài tập cardio sẽ giúp bạn đốt cháy nhiều năng lượng (calories) nhất, tiêu hao lượng mỡ thừa trong cơ thể. Giúp cơ thể thon gọn hơn nhờ giảm tỉ lệ mỡ.Nó cũng làm tăng nhịp tim, giúp hệ thống tim mạch khỏe mạnh, cung cấp nhiều oxy đến các tế bào trong cơ bắp, cho phép các tế bào đốt cháy chất béo nhanh hơn trong quá trình tập luyện.Cardio hiệu quả với việc chạy bộ và đạp xe:Chạy bộ: chạy ngoài trời/ trên máy chạy, thời gian tập luyện 20 - 30 phút. Trong quá trình chạy, lúc đầu bạn nên khởi động với tốc độ trung bình, rồi tăng dần trong khoảng thời gian từ 1-2 phút, rồi lại chạy chậm lại. Cứ như thế cho đến khi đốt đủ lượng calories đặt ra trong một buổi tập.Lưu ý, do cân nặng và cơ địa của từng người nên lượng calories được đốt đi qua quá trình chạy ở cùng thời gian sẽ khác nhau. Đạp xe: là 1 trong những bài tập cardio phổ biến nhất để giảm mỡ, giảm cân, tập luyện tim mạch và cải thiện sức khỏe. Trong khi bạn sẽ tránh được những chấn thương lòng bàn chân và gót chân không cần thiết khi chạy bộ.   + Đạp xe (bằng xe đạp ngoài trời 5-10 phút/ bằng xe đạp bánh đà spining - 20 phút)+ Khi đạp xe trên máy, bạn nên chỉnh độ cao của ghế ngồi sao cho phù hợp với chiều cao, mức độ nặng nhẹ khi đạp của máy, để phù hợp với sức lực của bản thân. + Bạn có thể đạp xe với bất kể kiểu gì các bạn muốn, các bạn có thể thẳng lưng hoặc chồm người khi đạp, có thể đạp bằng gót chân hoặc mũi bàn chân, lòng bàn chân. + Hãy thay đổi tất cả trong 1 buổi tập cardio bằng xe đạp để duy trì sự hứng thú, bớt nhàm chán.Ăn trước khi Cardio:Bạn bắt buộc phải ăn trước khi đi tập luyện bình thường hoặc Cardio. Vì cơ thể cần phải có năng lượng để cung cấp cho các hoạt động.Ăn nhẹ trước khi tập luyện từ 30 - 45 phút, có thể là 1 củ khoai lang, 1 ly sữa, hoặc trứng .. ngoài ra bạn có thể bổ sung protein từ bột đạm protein Whey (thực phẩm bổ sung protein), để cung cấp năng lượng cho buổi tập.Kết hợp chế độ ăn hợp lí Để có thể đạt được hiệu quả giảm cân nhanh chóng nhất, thì ngoài việc tập luyện Cardio bạn cũng cần phải có một chế độ dinh dưỡng tốt. Nếu việc giảm cân khiến bạn đói, có thể chia nhỏ từng bữa ra, một ngày 5-6 bữa nhỏ.+ Các loại rau củ quả luộc sẽ giúp ích rất tốt cho việc cung cấp các loại chất xơ và vitamin.+ Các loại thịt bò, thịt gà (ức gà chứa rất nhiều protein và ít mỡ), thịt lợn, nhưng chủ yếu là thịt nạc.Nhiều người cho rằng ăn nhiều tinh bột dễ gây tăng cân. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn cần chọn loại tinh bột tốt, nếu ăn đúng, thậm chí có thể giảm cân.Các loại tinh bột tốt cho việc cung cấp năng lượng mà vẫn duy trì được quá trình giảm cân là: yến mạch; khoai lang; các loại đậu; lúa mạch.Lúa mạch chứa 6g chất xơ hòa tan tạo cảm giác no giúp giảm cholesterol, đường trong máu. Ngoài ra, lúc mạch còn giúp giảm sưng viêm, ổn định đường huyết, tiêu hóa tốt…Chuối giúp chống đầy bụng, tích nước và khó tiêu, ăn chuối còn có tác dụng giữ cơ.Nên kiêng các loại nước ngọt có gas, bia rượu, nghỉ ngơi đúng giờ giấc cũng là một yếu tố quan trọng giúp bạn giảm cân và có một cơ thể khoẻ mạnh.
Ngày 18/4, chị Tô Thị Yến (phường Hà Lầm, TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã nhập Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường. Sau khi thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối u nang buồng trứng rất lớn trong ổ bụng và tư vấn cần nhập viện để điều trị.Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân có khối u khổng lồ, kích thước hơn 35x25x35cm, chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sỹ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.Kíp phẫu thuật gồm bác sĩ chuyên khoa I Bùi Minh Cường, bác sỹ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh và các kỹ thuật viên Khoa Gây mê. Sau hơn 1h, ca phẫu thuật cắt khối u khổng lồ nặng hơn 6kg cho bệnh nhân đã thành công.Hiện sức khỏe chị Yến đã dần hồi phục, có thể nói chuyện và ăn được thức ăn nhẹ.
Đây là chia sẻ của TS. Low Yen Ling - Giám đốc Trung Tâm Nghiên Cứu & Phát Triển Abbott Nutrition Châu Á Thái Bình Dương bên lề Hội thảo giới thiệu “Hướng dẫn Quốc gia về Dinh dưỡng cho Phụ nữ có thai và Bà mẹ cho con bú” do Bộ Y tế tổ chức tháng 3/2017. Nền tảng tối ưu cho con phát triển- Thưa bà, bà có thể giải thích rõ hơn chế độ dinh dưỡng dành cho người mẹ trong thời gian mang thai và cho con bú có tác động thế nào đến sự phát triển của bé?Abbott hỗ trợ nhu cầu dinh dưỡng của cả mẹ và bé, bất kể người mẹ đang trong thời kì mang thai, cho con bú, hay đang nuôi con bằng sữa công thức hoặc cả hai. Chúng tôi đã thực hiện nghiên cứu chuyên sâu về nhu cầu dinh dưỡng cao đáng ngạc nhiên của bé từ khi là bào thai đến giai đoạn thơ ấu, vì chúng tôi biết rằng dinh dưỡng đầy đủ và tối ưu trong giai đoạn này sẽ giúp hình thành một nền tảng cho khả năng học hỏi, phát triển và quá trình lớn lên của trẻ. Một nghiên cứu gần đây về “Tác động của sữa bổ sung dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai đến tình trạng sức khỏe của bé sơ sinh và thành công trong việc nuôi con bằng sữa mẹ” đã được thực hiện để đánh giá ảnh hưởng của sản phẩm bổ sung dinh dưỡng cho mẹ tới tình trạng bé sơ sinh và hiệu quả nuôi con bú. Theo đó, mỗi bà mẹ Việt Nam tham gia chương trình hỗ trợ nuôi con bằng sữa mẹ sẽ uống 2 ly Similac Mom mỗi ngày, trong suốt thời gian mang thai tới 3 tháng sau khi sinh và cho con bú. Nghiên cứu cho thấy những bà mẹ thuộc nhóm có uống bổ sung 2 ly sữa Similac Mom mỗi ngày từ thời gian mang thai đến giai đoạn cho con bú sẽ có những lợi ích như sau: Bé được sinh ra với các chỉ số phát triển tốt và khỏe mạnh hơn (cân nặng cao hơn, chu vi vòng đầu đạt chuẩn); Có khả năng nuôi con bằng sữa mẹ hiệu quả tốt và thành công.- Vậy thưa Tiến sĩ, chế độ dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và cho con bú như thế nào là được xem là lý tưởng để giúp bé phát triển?Hầu hết mẹ đều biết rằng nhu cầu dinh dưỡng trong thời kì mang thai sẽ cao hơn, vì họ cần chia sẻ dinh dưỡng cho bé trong bụng. Nhưng, nhiều mẹ không biết rằng nhu cầu dinh dưỡng của mẹ trong thời gian cho con bú cao hơn bất kì thời kì nào khác trong cuộc đời của người phụ nữ. Sau khi sinh, cân nặng của bé có thể tăng gấp đôi trong vòng 3-4 tháng đầu và nguồn cung cấp dinh dưỡng duy nhất cho bé là sữa mẹ. Điều này có nghĩa là nếu người mẹ chỉ nuôi con bằng sữa của mình, người mẹ đó đang phải cung cấp một lượng lớn dinh dưỡng cho con. Chế độ ăn uống thông thường không đủ để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng tăng cao trong thời gian mang thai và cho con bú. Do đó, trong thời gian này, người mẹ cần một chế độ ăn uống đầy đủ và cân bằng, đồng thời cần dùng thêm 2 ly sản phẩm bổ sung dinh dưỡng được chứng minh nghiên cứu lâm sàng mỗi ngày để đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng.Cải thiện dinh dưỡng phụ nữ mang thai, cho con bú- Là một trong những bên tham gia hỗ trợ kỹ thuật, theo bà, hướng dẫn Quốc gia về Dinh dưỡng cho Phụ nữ có thai và Bà mẹ cho con bú vừa được Bộ Y tế ban hành sẽ giúp cải thiện chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam như thế nào?Việc cải thiện chế độ dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú là một vấn đề quan trọng cần được can thiệp thấu đáo. Vì một chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân bằng trong giai đoạn này tác động đáng kểlên việc hình thành một nền tảng cho khả năng học hỏi, phát triển và quá trình lớn lên của trẻ.Abbott nhận thấy việc Bộ Y tế xây dựng và ban hành một hướng dẫn dinh dưỡng hoàn chỉnh như thế này là bước khởi đầu hết sức cần thiết. Năm ngoái, chúng tôi đã kí Biên bản ghi nhớ với Bộ Y tế để triển khai Dự án về cải thiện tình trạng dinh dưỡng của phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú ở Việt Nam, và năm nay, chúng tôi đã hợp tác với Bộ Y tế để phát triển Hướng dẫn dinh dưỡng dành cho phụ nữ mang thai và cho con bú, trong đó có sự hỗ trợ bởi các chuyên gia và kết quả của nghiên cứu lâm sàng của Abbott. Chúng tôi tin rằng một khi Hướng dẫn Quốc gia này được triển khai và thực hiện tại các cấp độ sẽ mang kết quả tốt hơn cho Việt Nam và các thế hệ mai sau.- Xin cảm ơn bà!
Bạc hàNhai kẹo cao su có thể là thủ phạm khiến bạn “hạ nhiệt yêu”. Tinh dầu bạc hà có trong nước súc miệng cũng có thể làm giảm lượng testosterone.ĐườngCác nghiên cứu cho thấy lượng insulin cao, hormon chủ yếu được bài tiết sau khi ăn, có liên quan với lượng testosterone thấpRượuCác nhà khoa học cho rằng ngoài việc làm giảm testosterone, rượu cũng có thể khiến dạ dày bị đầy hơi và luôn có cảm giác no. Điều này chắc chắn không có lợi cho “cuộc yêu”.Thực phẩm đóng hộpNếu bạn định ăn thực phẩm đóng hộp thường xuyên thì hãy suy nghĩ lại, vì BPA có trong thực phẩm đóng hộp rất không tốt cho lượng testosterol và bạn nên tránh.Thịt đỏNhiều người tin rằng thịt đỏ cung cấp năng lượng ngay lập tức và do vậy nên ăn trước khi “vào cuộc”. Nhưng sự thật là vì thịt đỏ rất khó tiêu, nó sẽ mang lại cảm giác no lâu và đầy bụng, tình trạng này không lý tưởng cho “cuộc yêu” của bạn.Pho maiBạn cần tránh bất cứ thực phẩm nào chứa pho mai trước khi “yêu” vì pho mai khó tiêu. Vì vậy để tránh “xì hơi” trong khi “hành động”, hãy tránh loại thực phẩm hấp dẫn này.TáoVì táo có chứa lượng insulin cao, nó có thể gây nguy cơ cho testosterone.Khoai tây chiênKhoai tây chiên chứa nhiều đường không tốt cho việc tăng testosterone, do vậy nên tránh trước khi bước vào “cuộc yêu”Nước tonicBạn có biết nước tonic là một đồ uống ức chế ham muốn tình dục? Chất quinine tạo hương vị cho loại nước này làm giảm lượng testosteroneSúp lơ xanhMặc dù súp lơ xanh tốt cho sức khỏe, song nó cũng chứa loại đường khó tiêu hóa và do vậy bạn nên tránh khi chuẩn bị “yêu”.Đậu nànhKhi ăn nhiều, đậu nành có thể trở thành cơn ác mộng với nam giới. Ngoài ra, khi được chế biến ở nhiệt độ cao nó có thể ảnh hưởng tới lượng testosterone.Đậu đỗVới hàm lượng chất xơ cao, đậu sản sinh ra loại đường khó tiêu hóa, do đó làm giảm ham muốn. Vì đậu đỗ tạo ra khí metan nên nó mang lại cảm giác no và do vậy không nên ăn trước khi bước vào “cuộc yêu”.
Điều gì làm nên một siêu thực phẩm? Không nghi ngờ gì nữa, đó là giá trị dinh dưỡng và năng lượng mà nó cung cấp. Ăn no có thể khiến bạn trở nên lười biếng, mệt mỏi, không tràn đầy năng lượng và kém năng động.  Vì vậy, tiêu thụ thực phẩm cung cấp năng lượng vừa đủ là điều quan trọng nhất để bạn có sức khỏe tốt.  Dưới đây là 10 siêu thực phẩm cung cấp năng lượng tốt nhất cho bạn: 1. Trứng  Trứng là thực phẩm luôn có sẵn và không tốn kém. Trứng cung cấp rất nhiều năng lượng vì chứa nhiều chất dinh dưỡng và vitamin như B và D. Bạn nên đưa trứng vào chế độ ăn uống hàng ngày của mình. 2. Chuối  Bạn có muốn thấy mức năng lượng của bạn tăng lên không? Chỉ cần ăn một quả chuối, bạn sẽ thất ngay sự khác biệt. Trong chuối có chứa carbohydrate và đó là lý do các huấn luyện viên khuyên bạn nên ăn chuối để duy trì mức năng lượng trong thời gian tập luyện. 3. Nước  Nước là một trong những thức ăn tốt nhất cung cấp năng lượng. Khi bạn cảm thấy mệt mỏi nghĩa là bạn đang bị mất nước. Vì vậy, các chuyên gia khuyên bạn nên uống 8 ly nước mỗi ngày. 4. Nước dừa  Nước dừa là loại nước tự nhiên nhất chứa đầy năng lượng và chất dinh dưỡng. Loại nước hữu cơ này giúp loại bỏ các chất độc một cách tự nhiên đồng thời sẽ giữ nước cho cơ thể bạn. 5. Đậu nành  Giàu vitamin B, phốt pho và đồng, đậu nành là thực phẩm giúp tăng năng lượng của bạn một cách kỳ diệu. Đậu nành rất dễ chế biến và được coi là một trong những loại thực phẩm hàng đầu cung cấp năng lượng cho bạn. 6. Trái cây khô  Tiêu thụ trái cây khô không muối là một phương pháp hiệu quả để tăng năng lượng cho bạn. Ví dụ như hạnh nhân, hạt điều và quả sung khô cung cấp cho bạn nhiều chất dinh dưỡng giống như magiê chuyển đổi đường thành năng lượng. 7. Bắp cải  Bắp cải là một trong những loại thực phẩm cung cấp năng lượng ngay lập tức. Bắp cải là nhà cung cấp mangan, chất xơ và vitamin B2, B6, C và K giúp tăng cường năng lượng. 8. Đậu Hà Lan và các loại đậu khác  Đậu Hà Lan và các loại đậu khác có đầy đủ chất dinh dưỡng cung cấp năng lượng. Bạn có thể tăng mức năng lượng của mình bằng cách dùng dal - một món ăn của người Ấn Độ làm từ đậu lăng, hành) như một món ăn phụ. 9. Rau bina, rau lá xanh  Các loại rau lá xanh, rau bina cung cấp cho bạn sắt, canxi, chất xơ, vitamin và khoáng chất là những chất kích thích năng lượng. Bạn nên đưa rau bina vào thực đơn dinh dưỡng hàng ngày hoặc chế biến cùng món salad. 10. Gừng và nghệ  Gừng có năng lượng tiêu hoá và giúp chống viêm, còn nghệ có tính kháng khuẩn, chống viêm và chống oxy hóa. Đây là những thực phẩm hiệu quả không những cung cấp năng lượng mà còn giúp bạn khỏe mạnh.
Bên lề hội nghị khoa học toàn quốc về hồi sức cấp cứu và chống độc 2017 vừa diễn ra, PGS.TS Phạm Duệ, nguyên Giám đốc TT Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, trong suốt nhiều chục năm làm nghề thì đây là trường hợp ngộ độc chì vì dùng son môi đầu tiên ông gặp tại Việt Nam.PGS cho biết, cách đấy mấy tháng, rất tình cờ khi ông đến ghi hình thì nữ MC hỏi bên lề rằng liệu cô có bị nhiễm chì không khi có nhiều biểu hiện như mất ngủ, táo bón, hay quên... “Nhưng khi kiểm tra răng thì phát hiện viền lợi của cô ấy đã chuyển màu đen xám, lấp lánh ánh kim loại. Sau khi lấy máu xét nghiệm, phát hiện lượng chì trong máu lên tới 32mcg/dL, gấp hơn 3 lần ngưỡng cho phép”, PGS Duệ chia sẻ.Sau đó ông có hỏi thêm về những thói quen thường ngày, được biết cô MC này không dùng thuốc nam hay tiếp xúc thường xuyên với các nguồn nhiễm chì khác, ngoại trừ việc dùng son đậm màu đỏ, đỏ cam hàng ngày.Theo PGS Duệ, với những trường hợp này sẽ phải thải độc chì. Với ngộ độc chì mãn, sẽ lắng đọng nhiều bộ phận trong cơ thể, trong đó có xương.“Sẽ cần thời gian dài để thải độc chì vì khi dùng thuốc, chì trong máu sẽ tụt nhanh, khi đó dùng thuốc thêm cũng không có tác dụng. Cần nghỉ một thời gian để chì trong xương nhiễm ra mới có thể tiếp tục thải được”, PGS Duệ thông tin.Ông khuyên chị em phụ nữ nên tránh dùng son môi màu đậm, đặc biệt màu đỏ cam, khi đánh rồi không nên liếm môi và trước khi ăn cần lau sạch son.Trẻ em nguy hại hơn người lớnPGS Duệ cho biết, nhiễm độc chì ở người lớn có thể khỏi nhưng với trẻ em sẽ để lại những hậu quả vô cùng nặng nề, ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất như chậm lớn, trí tuệ kém, tự kỷ, nặng nhất là mất khả năng tự phục vụ vĩnh viễn. Ở trẻ càng nhỏ, tác hại càng nặng.Trong khi tại Mỹ đã giảm ngưỡng nồng độ chì bình thường trong máu xuống dưới 5mgc/dL thì tiêu chuẩn Việt Nam vẫn là 10mcg/dL.Chì hấp thụ vào cơ thể qua 4 con đường chính. Thứ nhất, tiếp xúc lâu dài qua da. Thứ hai, qua hô hấp do hít thở hàng ngày từ bụi sơn chì, hơi xăng xe. Con đường này gây nhiều nguy hại và ảnh hưởng tới trẻ em nhiều hơn do tốc độ chì lắng đọng ở phổi của trẻ cao hơn gấp 2,7 lần người lớn.Thứ ba, qua tiêu hóa. Đây là đường phổ biến nhất thông qua các thực phẩm chứa thuốc trừ sâu, chất bảo quản.Ngoài ra, một số trẻ có thói quen ngậm các đồ vật có chì cũng là nguyên nhân gây ngộ độc chì.Thứ 4, qua nhau thai, sữa mẹ. Nếu mẹ bị nhiễm độc chì, chì sẽ qua nhau thai và sữa mẹ gây ngộ độc cho con. Do nhạy cảm hơn nên mẹ có thể chưa có biểu hiện ngộ độc nhưng con đã ngộ độc chì cấp.Theo PGS Duệ, với trẻ em, khi bị nhiễm chì ở liều thấp (12-54mcg/dL) có thể đi kèm sự thiếu hụt thần kinh. Trong đó nếu nhiễm chì từ 10-20mcg/dL sẽ khiến trẻ giảm 1-3 điểm IQ và tăng lên 5-10 điểm IQ khi lượng chì trong máu lên 30mcg/dL.Nếu chì trong máu tiếp tục tăng 1-4mcg/dL, điểm IQ sẽ giảm thêm 2,3-5,2 điểm.“Các nghiên cứu cũng chỉ rõ phơi nhiễm chì thời thơ ấu có ảnh hưởng đáng kể và lâu dài tới sự tái tổ chức vùng vỏ não, liên quan đến chức năng ngôn ngữ”, PGS Duệ nhấn mạnh.Đến nay, việc điều trị thải độc chì được khuyến cáo dùng liên tục, nhiều đợt, nhiều tháng, nhiều năm.Tại TT Chống độc, BV Bạch Mai, bệnh nhi có lượng chì trong máu cao nhất lên tới gần 200mcg/dL, ròng rã thải chì 6 năm mới xuống được 20mcg/dL.
Tại hội nghị khoa học toàn quốc về hồi sức cấp cứu và chống độc 2017 tuần qua tại Hà Nội, GS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc bày tỏ lo ngại về tình trạng kháng kháng sinh tại nước ta.Theo ông, hầu hết các cơ sở khám chữa bệnh đang phải đối mặt với tốc độ lan rộng của các vi khuẩn kháng nhiều nhóm kháng sinh. Trong đó tình hình kháng thuốc tại các tỉnh phía Nam nghiêm trọng hơn.Tại các khoa hồi sức tích cực, vấn đề này còn nan giải hơn, do nơi đây tập trung những bệnh nhân nặng nhất, qua nhiều khoa điều trị. PGS.TS Đoàn Mai Phương, Trưởng khoa Vi sinh, BV Bạch Mai cho biết, tại các tỉnh phía Nam, tỉ lệ Ecoli (vi khuẩn đường ruột) kháng kháng sinh lên tới 74,6%; tỉ lệ kháng của vi khuẩn gây nhiễm trùng K. pneumoniae lên tới gần 60%; vi khuẩn A.baumannii (gây nhiễm khuẩn bệnh viện) có tỉ lệ kháng với hầu hết các loại kháng sinh ở mức trên 90%...Với nhóm kháng sinh carbapenem, nhóm kháng sinh mạnh nhất hiện nay cũng có tỉ lệ lên tới 50%, đặc biệt là các vi khuẩn gram âm mang gen kháng thuốc như Beta lactamase.PGS.TS. Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, trong khi nhiều quốc gia phát triển đang còn sử dụng kháng sinh thế hệ 1 có hiệu quả thì Việt Nam đã phải sử dụng tới kháng sinh thế hệ 3 và 4. Đáng lo ngại hơn, ở nước ta đã xuất hiện một vài loại siêu vi khuẩn kháng lại tất cả các loại kháng sinh. Phổ biến nhất là nhóm vi khuẩn gram âm đường ruột. Lượng thuốc kháng sinh tăng gấp đôiTổ chức Y tế thế giới xếp Việt Nam vào nhóm các nước có tỉ lệ kháng kháng sinh cao nhất thế giới.Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp 2 lần.Nguyên do, có tới 88% kháng sinh tại thành thị được bán ra mà không cần kê đơn, ở nông thôn tỉ lệ lên đến 91%. Các bác sĩ sử dụng kháng sinh không hợp lý. Theo khảo sát của BV Chợ Rẫy, khoảng 50% kháng sinh được bác sĩ kê đơn bất hợp lý; 32% bác sĩ chỉ định sử dụng kháng sinh cho các bệnh nhân không nhiễm khuẩn; 33% bác sĩ sử dụng kháng sinh kéo dài và không cần thiết…Trong khi tốc độ tìm ra kháng sinh mới trên thế giới không kịp so với mức độ gia tăng của các vi khuẩn kháng kháng sinh. Trong hơn 5 năm (từ 1983 - 1987), cơ quan Quản lý Dược và thực phẩm Mỹ mới chỉ cấp giấy chứng nhận sử dụng cho 18 loại kháng sinh. Còn từ năm 2008 đến nay không có thêm kháng sinh mới nào được tìm ra. Với tình hình này, WHO dự tính đến năm 2050, cứ 3 giây sẽ có 1 người tử vong do các siêu vi khuẩn kháng thuốc, tương đương với khoảng 10 triệu người mỗi năm. Khi đó, các bệnh thông thường như ho hay chỉ một vết cắt cũng có thể gây tử vong.Để hạn chế tình trạng này, Bộ trưởng Y tế đã ra quyết định thành lập nhóm kỹ thuật về giám sát kháng thuốc giai đoạn từ năm 2017-2020. Nhóm sẽ có nhiệm vụ tham gia phối hợp, đánh giá, báo cáo giám sát về kháng thuốc và đưa ra các giải pháp ngăn chặn sự gia tăng kháng thuốc của vi khuẩn gây bệnh thường gặp.
Đây là chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong Hội nghị toàn quốc của Chính phủ về phát triển dược liệu Việt Nam, ngày 12/04/2017.Tiềm năng phát triển to lớnHội nghị được truyền hình trực tuyến từ Lào Cai dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng sự tham dự của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số bộ, ngành và đại diện lãnh đạo 63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Điều này cho thấy sự quan tâm có hệ thống từ trung ương tới địa phương đối với y học cổ truyền nói chung và phát triển dược liệu nói riêng.  Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Việt Nam sở hữu nhiều loài dược liệu quý, hiếm, đặc hữu như sâm Ngọc Linh, ba kích, châu thụ, ngân đằng… Quá trình điều tra về tri thức bản địa đã tổng hợp được danh mục các loài cây thuốc từ cộng đồng các dân tộc và thu thập, sưu tầm được gần 1.300 bài thuốc dân gian trên cả nước. Những tri thức bản địa này là cơ sở quan trọng nhằm hỗ trợ cho việc sàng lọc, nghiên cứu phát triển sản phẩm phục vụ công tác phòng và chữa bệnh của nhân dân.Báo cáo của Bộ Y tế cũng chỉ ra rằng tính đến nay tại Việt Nam đã ghi nhận 5.117 loài thực vật và nấm, 408 loài động vật và 75 loại khoáng vật có công dụng làm thuốc. Trong số đó, có khoảng 70 loài có tiềm năng khai thác với tổng trữ lượng khoảng 18.000 tấn/năm như diếp cá (5.000 tấn), cẩu tích (1.500 tấn), lạc tiên (1.500 tấn), rau đắng đất (1.500 tấn)...Đi cùng với đó, giá trị kinh tế đem lại từ việc nuôi trồng dược liệu cao hơn hẳn so với các loại cây lương thực khác (cao hơn gấp 5-10 lần trồng lúa). Thí dụ, trồng đương quy có thể cho thu nhập từ 90-100 triệu đồng/ha/năm; cây atiso thu nhập từ 60-80 triệu đồng/ha/năm, trong khi cây lúa chỉ từ 20 đến 40 triệu đồng/ha/năm.Theo Thủ tướng, với trên 5.000 cây thuốc quý, đi liền với đó là 5.000 loại dược liệu và các sinh vật biển khác nhau, có thể làm sản phẩm từ những dược liệu này để có những bài thuốc chữa bệnh cho nhân dân. Đây là một thế mạnh của các địa phương trong cả nước, kể cả Hà Nội, Hưng Yên, TP.HCM, An Giang. Đặc biệt, đất nước ta có 3/4 là núi rừng, thì cây dược liệu còn có điều kiện phát triển ở mọi miền của Tổ quốc. Việt Nam đang ở đâu trên bản đồ dược liệu thế giới?Tiềm năng to lớn như vậy nhưng nghịch lý là ngay cả đối với ngành y học cổ truyền, trong 20 loại dược phẩm được sử dụng nhiều nhất hiện nay chỉ có số ít được trồng và chế biến trong nước. Điều này dẫn tới tình trạng thua ngay trên sân nhà của dược liệu Việt.Tại Hội nghị, ông Phùng Minh Dũng- Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Dược Trung ương Mediplantex - một trong những đơn vị đi đầu trong ngành sản xuất dược liệu tại Việt Nam cũng chỉ ra những tồn tại của doanh nghiệp dược. Ông cho biết, trong 300 loại dược liệu mà mỗi năm công ty sử dụng để điều chế thuốc, có tới gần 250 loại dược liệu phải nhập khẩu từ nước ngoài. Không chỉ khó khăn tại thị trường trong nước, ông Dũng cũng chia sẻ: “Chúng tôi cũng xuất khẩu Artemisinin, Artesunate, được sản xuất từ Thanh hao hoa vàng sang Ấn Độ, Hàn Quốc; tinh dầu quế, bạc hà, sả, cỏ ngọt sang Mỹ, Nhật, nhưng tính cạnh tranh rất yếu do giống dược liệu trong nước có hàm lượng hoạt chất tương đối thấp so với sản phẩm cùng loại của Trung Quốc, Indonesia.” Với hơn 50 năm kinh nghiệm, đại diện của Công ty Cổ phần Dược Trung ương Mediplantex, nhận định Việt Nam đang không tận dụng được nguồn dược liệu quý tại chính đất nước mình. Đơn cử như hoạt chất taxon từ cây thông đỏ đã được Pháp và Mỹ đã chiết xuất để sản xuất thuốc ung thư và đưa ra thị trường từ năm 1994, đem lại doanh thu hàng chục tỷ USD mỗi năm. Trong khi đó, cây thông đỏ tại Lâm Đồng (Đà Lạt) là loại cây đặc biệt quý hiếm với hàm lượng hoạt chất chữa ung thư cao bậc nhất thế giới hiện vẫn chưa thể đưa vào sản xuất.Sản xuất công nghiệp phải đóng vai trò then chốtKết luận tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quan điểm cần phải tổ chức lại ngành dược liệu trong tất cả các khâu trong đó đặc biệt chú ý tới khâu sản xuất, chế biến, sử dụng, kết hợp y dược cổ truyền với y dược hiện đại. Thủ tướng nhấn mạnh rằng phát triển ngành dược liệu trong nước phải được coi là chiến lược của ngành y tế.Để thực hiện mục tiêu đó, trong thời gian tới chính phủ, các ban ngành và địa phương sẽ tập trung đầu tư phát triển cây dược liệu gắn với nguồn hỗ trợ từ chương trình phát triển nông nghiệp công nghệ cao, tập trung đầu tư công nghệ cho các doanh nghiệp có nguồn liên kết với nông dân trồng dược liệu từ các thế mạnh của từng tỉnh. Về vấn đề này, đại diện phía doanh nghiệp đang áp dụng dây chuyền sản xuất dược liệu đạt chuẩn quốc tế GMP - WHO, ông Phùng Minh Dũng đã đề xuất Chính phủ cần có những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư sản xuất kinh doanh để thúc đẩy tiêu thụ dược liệu trong nước, như miễn giảm thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp dành cho những sản phẩm sản xuất 100% từ dược liệu trong nước.
Nguy cơ cao nếu có người thân từng mắc bệnh ung thưNgày 8/4/2017, chương trình khám tầm soát ung thư miễn phí do Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tổ chức tại Quảng Ninh đã thu hút được đông đảo người dân tham gia. Điều đáng nói là có đến 27% người đi tầm soát có tiền sử gia đình mắc ung thư.“Gia đình có người thân nào từng mắc ung thư hay không” là một trong những câu hỏi Bệnh viện Thu Cúc đưa ra nhằm thu thập dữ liệu, giúp đánh giá nguy cơ mắc ung thư của người bệnh, từ đó bác sĩ sẽ đưa ra lời khuyên về phòng và phát hiện bệnh sớm.Chị Nguyễn Thanh Phương, 42 tuổi chia sẻ: “Tôi có chị gái bị ung thư vú, trong khi đó tôi cũng từng bị u xơ tử cung nên bản thân chưa khi nào lơ là về sức khỏe, biết được bệnh viện Thu Cúc có chương trình tầm soát ung thư miễn phí thì tôi đăng kí ngay”.Giống trường hợp của chị Phương, cô Phạm Thị Mười (58 tuổi) cùng có mẹ bị ung thư phổi, cho biết: “Hàng năm tôi vẫn được con cho đi khám sức khỏe, nhưng chưa khi nào đi tầm soát ung thư cả. Hôm nay được các bác sĩ Thu Cúc giải thích mới hiểu thế nào là tầm soát ung thư và thấy được sự cần thiết của nó, đặc biệt ở độ tuổi của chúng tôi thì càng phải chú ý hơn”.Theo bác sĩ Đỗ Tuyết Mai, người từng công tác tại Bệnh viện K 32 năm, và hiện đang làm việc tại Bệnh viện Thu Cúc cho biết: mặc dù ung thư không di truyền nhưng những người có người thân mắc ung thư, đặc biệt là người thân cấp độ 1, thì có nguy cơ mắc ung thư cao hơn bình thường. Cũng theo cancerresearchuk.org, nếu gia đình bạn có nhiều hơn 1 thành viên bị chẩn đoán ung thư, đặc biệt ở độ tuổi dưới 50 thì nhiều khả năng ung thư gây ra do gen bị lỗi di truyền, và có thể di truyền trong gia đình. Đặc biệt, nguy cơ mắc sẽ mạnh mẽ hơn nếu hơn 2 người thân ở cùng 1 bên gia đình (nội hoặc ngoại) bị ung thư.Cũng theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Annals of Oncology:- Tăng 4 lần nguy cơ ung thư thực quản ở những người có người thân cấp độ 1 bị ung thư miệng hoặc vòm họng.- Tăng 3,4 lần nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt nếu có người thân cấp độ 1 mắc ung thư bàng quang.- Tăng 3,3 lần nguy cơ ung thư miệng và họng ở những người có người thân cấp độ 1 (bố mẹ, con cái) từng bị ung thư thanh quản.- Tăng 2,3 lần nguy cơ ung thư buồng trứng ở những người có người thân cấp độ 1 từng bị ung thư vú. - Tăng 1,5 lần nguy cơ mắc ung thư vú ở phụ nữ có người thân từng mắc ung thư đại trực tràng.Phải làm gì khi có người thân từng mắc ung thư?Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Việt Nam, mỗi năm có khoảng 150.000 ca mắc bệnh mới và 75.000 trường hợp tử vong do ung thư và con số này đang ngày một gia tăng. Trong đó, 80% bệnh nhân đến khám và điều trị ở giai đoạn muộn. Đây là một điều vô cùng đáng tiếc bởi ung thư hoàn toàn có thể điều trị nếu được phát hiện sớm. Chính vì vậy, để phòng tránh ung thư hiệu quả, điều cần làm đầu tiên là nên tầm soát ung thư, đặc biệt đối với những người nằm trong nhóm nguy cơ cao.Trong quá trình tư vấn sức khỏe cho người dân Quảng Ninh, bác sĩ Đỗ Thị Tuyết Mai cho biết: “Rất nhiều trường hợp từng mắc bệnh viêm loét dạ dày, polyp đại tràng, viêm gan virus B, trong đó có đến 60% trường hợp cho biết là có người thân trong gia đình mắc ung thư; nhiều người có thói quen hút thuốc, uống rượu và làm việc trong môi trường độc hại như mỏ than… Những người nằm trong nhóm này nên điều trị dứt điểm các bệnh lý mắc phải và tầm soát ung thư sớm hơn độ tuổi người thân mắc bệnh”.Không chỉ được tầm soát ung thư miễn phí, người dân tỉnh Quảng Ninh còn được gặp gỡ giao lưu cùng các nghệ sĩ nổi tiếng: Xuân Hinh, Công Lý, Vân Dung và các nghệ sĩ trẻ của Nhà hát kịch Hà Nội trong đêm kịch “Không ai phải sợ”.Sau Quảng Ninh, chiến dịch khám tầm soát ung thư miễn phí và đêm hài kịch sẽ đến với các tỉnh thành khác như: Lạng Sơn, Phú Thọ, Vinh…Nhằm giúp phát hiện sớm ung thư, Bệnh viện Thu Cúc đã nghiên cứu và xây dựng sẵn các gói tầm soát ung thư, trong đó bao gồm đầy đủ các xét nghiệm, chẩn đoán cần thiết với chi phí hợp lý như: gói tầm soát ung thư cơ bản, nâng cao, gói tầm soát ung thư vú, phổi, đại trực tràng, cổ tử cung… Xem thêm: http://ungbuouvietnam.com/phat-hien-som-ung-thu/ Địa chỉ: Bệnh viện Thu Cúc, 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Liên hệ: 1900 55 88 96/ hotline: 090 4 970 909.
Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) vừa thông tin, bé Dương Gia Khiêm (10 tuổi) hoàn toàn khỏe mạnh sau ca ghép gan từ mẹ 20 ngày trước.Sức khỏe của mẹ bé - chị Phạm Thủy Tiên (30 tuổi) cũng ổn định và đã được vào chăm con.Theo các bác sĩ, từ khi mới sinh ra, Khiêm đã bị teo đường mật bẩm sinh. Lúc 2 tháng tuổi, đã được phẫu thuật Kasai - phương pháp mổ điều trị teo đường mật bẩm sinh.Gần đây, sức khỏe của bé xấu đi khi gan bị suy, xơ kèm theo xuất hiện tình trạng xuất huyết tiêu hóa ồ ạt không kiểm soát được.Theo Giáo sư Trần Đông A, trước đây thường thực hiện ghép gan cho những bé dưới 2 tuổi, việc nối mạch máu phải thực hiện vi phẫu. Còn với bé Khiêm là trường hợp trẻ lớn tuổi hơn, việc bóc tách, ghép gan vì thế cũng phức tạp hơn.Qua 12 giờ phẫu thuật, ê-kíp bác sĩ đã lấy 370 gram (1/4 trọng lượng lá gan trái của mẹ) để thay thế cho gan của bé Gia Khiêm.Do bệnh nhi đã được phẫu thuật Kasai nhiều năm, gây dính ruột với gan, bác sĩ mất nhiều thời gian tách.Sau phẫu thuật 6 ngày, bé Gia Khiêm bị biến chứng tràn dịch dưỡng cấp, tuy nhiên, điều này đã nằm trong dự tính của bác sĩ nên nhanh chóng được xử lý đúng cách.Hiện bé Gia Khiêm không còn vàng da, không sốt và đã lên cân, ăn uống ngon miệng. Mẹ bé cần nghỉ ngơi khoảng 3 tháng là sẽ hồi phục lại sức khỏe. Dự kiến, 2 mẹ con sẽ xuất viện vào ngày mai.Được biết, hiện các bác sĩ tại bệnh viện Nhi Đồng 2 đang theo dõi hơn 200 bệnh nhi đã mổ Kasai. Như vậy, thời gian tới sẽ có 200 trẻ cần ghép gan.Tuy nhiên, theo GS Trần Đông A, khó khăn nhất là thiếu nguồn cho. Hiện mới chỉ có nguồn từ người cho sống, tuy nhiên có nhiều nguyên nhân nên không thể ghép gan được khi nhóm máu không phù hợp, gan không tốt, không đủ điều kiện cho…Từ nay tới tháng 3 năm sau, dự kiến sẽ có thêm 3 trẻ được phẫu thuật ghép gan. Chi phí mỗi ca ghép từ 500 triệu - 1 tỷ đồng. Ngoài ra, bệnh nhi cần những khoản chi phí lớn hơn trong quá trình hậu phẫu.
Ngày 17/4, TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, BV Việt Đức vui mừng thông báo, sau 1 tháng phẫu thuật, bàn chân của bệnh nhân Nguyễn Sỹ H. (28 tuổi, Sầm Sơn, Thanh Hoá) đã “sống” lại.Tai nạn xảy đến với H. vào 2h sáng ngày 16/3. Trong lúc đang kéo lưới bằng tời, dây tời bất ngờ bị tuột, quấn xiết vào 2 cổ chân của H. treo ngược cả người khiến 2 bàn chân bị đứt lìa. Bản thân H. bị rơi bịch xuống từ chiều cao hơn 3m.Đồng nghiệp trên tàu thấy vậy vội vã dùng chăn quấn chặt 2 bàn chân H. để cầm máu rồi đưa về đảo Bạch Long Vĩ sơ cứu. Phần chân đứt rời được mọi người bỏ vào thùng nước đá bảo quản.Sau khi được băng ép, cầm máu mỏm cụt, H. tiếp tục được đưa lên tàu chạy về Cát Bà lúc 11h trưa hôm sau để kịp truyền dịch, sau đó chuyển tiếp lên BV Việt Đức lúc 15h30 cùng ngày.Ths.BS Vũ Trung Trực cho biết, tại thời điểm nhập viện, 2 bàn chân của H. đã nát tất cả tổ chức gân, cơ, da, xương... nên việc nối liền càng khó khăn hơn. Thêm vào đó, thời gian di chuyển quá lâu, hơn 13,5 giờ đồng hồ và phần chân đứt rời bị bỏng lạnh khiến cơ hội nối ghép thành công hết sức mong manh.Tuy nhiên các bác sĩ quyết tâm còn nước còn tát. Huy động 4 kíp phẫu thuật triển khai cùng lúc để rút ngắn thời gian: 2 kíp làm về xương và 2 kíp vi phẫu.Dù đã nỗ lực nhanh hết sức nhưng sau khi xử lý xong phần dập nát, xử lý lại phần đứt rời đã là giờ thứ 18 (thời gian tối ưu nên trước 6 giờ), các bác sĩ mới có thể bắt tay vào nối ghép. Ca phẫu thuật bắt đầu từ 17h ngày 16/3 và kéo dài suốt 7 tiếng. Các bác sĩ đã phải cắt bỏ 3cm phần bị dập nát cẳng chân trái rồi nối trực tiếp. Còn nửa bàn chân bên phải buộc cắt ngắn 2,5cm xương, mạch máu vẫn còn dập nát nên bắt buộc phải ghép mạch (lấy mạch máu ở chỗ khác ghép vào thay thế cho mạch máu bị dập).Sau khi ghép nối 2 ngày, bàn chân bên trái tuy phù nề nhưng ổn. Nhưng nửa bàn chân bên phải có dấu hiệu thiếu máu, mạch máu bị tắc.Sau khi đánh giá, các bác sĩ nhận thấy mạch máu nối vẫn thông nhưng không lên được phần đầu ngón chân. Nguyên nhân của tình trạng này có thể do tổn thương đụng dập cả mạch máu phần trên, nguyên nhân nữa do bỏng lạnh, nên nửa bàn chân đó đã không sống được.TS Hà cho biết, sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định bỏ nửa bàn chân phải hỏng rồi lập tức tiến hành tạo hình chuyển vạt tức thì. Lấy một vùng da ở các cơ quan lân cận đắp luôn vào phần mỏm cụt hở để giữ tối đa chiều dài chân cho BN. Sau khi cấy ghép, miếng da đã sống tốt.Vừa xử lý xong chân phải, tình trạng phù nề của bàn chân trái vẫn tiếp tục tăng lên, to, phồng căng như bóng do bỏng lạnh.Tuy nhiên sau nhiều ngày căng thẳng, chăm sóc kỹ càng, đến nay, vạt chân phải sống tốt, bàn chân ghép đã xẹp nhăn nhúm, hồng ấm trở lại.
Nên uống nóng, uống ấm hay uống lạnh?Thường khi sắc thuốc xong, chắt nước thuốc ra bát, đợi một lát để thuốc nguội đến độ vừa phải, không nóng không lạnh rồi uống như vậy gọi là uống ấm. Cách uống này hay được sử dụng hơn cả vì rất hợp sinh lý. Nhưng với những bệnh nhân bị chứng hàn như cảm mạo phong hàn, đau bụng đi ngoài do lạnh... muốn nâng cao tác dụng tán hàn của thuốc thì phải uống nóng. Ngược lại, với những bệnh nhân bị chứng nhiệt như sốt sao, môi khô họng khát, miệng lưỡi lở loét, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ... thì phải đợi cho thuốc thật nguội mới uống nhằm mục đích tăng cường hiệu quả thanh nhiệt của dược liệu. Các vị thuốc cần phải uống ấm thường có dược tính tương đối ôn hòa lấy công dụng tư bổ điều lý làm trọng, khi sắc hay dùng lửa nhỏ (văn hỏa). Các vị thuốc cần phải uống nóng thường có dược tính ôn nhiệt, khi sắc phải dùng lửa to (vũ hỏa), sắc nhanh. Đối với các vị thuốc cần phải uống lạnh thường có dược tính hàn lương, khi sắc thời gian kéo dài hơn một chút. Nên uống vào lúc nào?Thuốc có hiệu quả hay không ngoài việc dùng đúng bệnh và sắc đúng cách còn phụ thuộc vào thời gian uống thuốc có hợp lý hay không. Để hấp thu tốt và phát huy tác dụng cao nhất, các thuốc tư bổ nên uống vào sáng sớm khi chưa ăn sáng.Các thuốc có công dụng kiện tỳ, tả hạ (tẩy xổ), khu trùng (trừ giun) nên uống khi bụng đói, trước khi ăn; các thuốc tiêu thực và có phản ứng kích thích dạ dày, ruột nên uống sau bữa ăn; các thuốc thăng đề (đưa lên trên) và ôn lương bổ khí nên uống vào khoảng thời gian từ sáng sớm đến trước giữa trưa; các thuốc tư âm dương huyết, thuốc thanh tả phục hỏa ở âm phận nên uống vào buổi tối; các thuốc trừ tà ở khí phận và dương phận nên uống vào sáng sớm...Làm gì để hạn chế cảm giác buồn nôn khi uống thuốc?Những người uống thuốc sắc Đông y lần đầu thường có cảm giác buồn nôn, thậm chí có thể nôn ngay lập tức, đặc biệt là khi uống các thuốc thanh nhiệt giải độc có vị đắng. Để hạn chế tình trạng này, trước tiên phải hết sức bình tĩnh, thư giãn thần kinh, không nóng vội, chú ý độ ấm của thuốc và cách uống trước hay sau bữa ăn rồi uống một ngụm nhỏ, ngậm trong miệng một lát để tạo cảm giác thích ứng, sau đó từ từ nuốt xuống họng. Khi uống hết, nên dùng một chút nước ấm tráng miệng. Ngoài ra, hòa thêm vào bát thuốc một ít nước gừng tươi cũng có thể đem lại hiệu quả chống nôn và buồn nôn ở một mức độ nhất định.Có nên uống đông dược và tân dược cùng một lúc?Tốt nhất là nên uống cách xa nhau vì nhiều loại thuốc tây và thuốc ta không thể cùng uống một lúc. Ví như các vị thuốc như đào nhân, hạnh nhân có chứa nitriglycoside thì không nên uống cùng các tân dược thuộc nhóm an thần, gây mê, gây tê vì có thể gây ức chế trung tâm hô hấp và rối loạn chức năng gan.Các thuốc cường tim thuộc nhóm digitalis không được uống cùng với các dược liệu như trúc đào, vạn niên thanh, vì có thể gây rối loạn nhịp tim. Các thuốc thuộc nhóm sulfanilamide không nên uống cùng các dược liệu có chứa acid hữu cơ như bồ công anh, xuyên khung, ngũ vị tử, ô mai... vì có thể gây nên sỏi đường tiết niệu và chứng đái ra máu. Kháng sinh thuộc nhóm tetracyclin không nên uống cùng một lúc với các vị thuốc có chứa nhiều canxi, magiê và nhộm nhôm như thạch cao, mẫu lệ... vì sẽ làm giảm hiệu lực của tetracyclin, hình thành các hợp chất kim loại bền vững ở đường ruột làm ảnh hưởng đến quá trình hấp thu và tiêu hóa thức ăn.Nên kiêng cữ ăn uống như thế nào?Kiêng cữ về ăn uống khi dùng thuốc đông y là một điều rất cần thiết. Bởi lẽ, theo quan niệm của y học cổ truyền, thức ăn cũng là những vị thuốc, cho nên nếu ăn uống không hợp lý thì có thể làm ảnh hưởng đến hiệu lực của đơn thuốc và sức khỏe của người bệnh. Tuy nhiên, do hạn chế về kiến thức, nhiều thầy thuốc bắt bệnh nhân kiêng quá nhiều thứ như tôm, cua, ốc, thịt gà, rau muống... một cách cứng nhắc. Trên thực tế, việc kiêng cữ về ăn uống phải tùy thuộc vào 2 yếu tố: một là các món ăn kỵ với các vị thuốc đang dùng, ví dụ bạch linh kỵ giấm, miết giáp kỵ thịt gà....Hai là các thức ăn chống lại tác dụng của thuốc, ví dụ đang uống thuốc trị chứng hàn thì phải kiêng các thức ăn mát lạnh... Như vậy, về vấn đề này, việc tuân thủ theo chỉ dẫn của thầy thuốc có chuyên khoa là hết sức quan trọng.
Nhưng người ta vẫn có những bằng chứng đáng tin cậy cho thấy chế độ ăn uống cũng góp phần gây ra bệnh ung thư, tái phát ung thư và có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư.Theo BS chuyên khoa ung thư Phạm Đình Tuần, Trung tâm Y tế Bộ Nông nghiệp, chế độ ăn uống từ nguồn thực phẩm chế biến sẵn thiếu rau quả và trái cây tươi cũng là một yếu tố rủi ro gây ung thư. Chúng ta đã có những khuyến cáo về việc một số đồ hộp, nước uống đóng lon, đóng chai có cồn và các chất bảo quản quá liều lượng là tác nhân gây ra nhiều loại bệnh ung thư khác nhau. Nguyên nhân và các yếu tố nguy cơ gây ung thưVới những kiến thức về y học hiện nay, được biết bệnh ung thư xuất hiện khi có sự biến đổi ở các gien chịu trách nhiệm hồi phục và phát triển tế bào.  Mặc dù nguyên nhân và các yếu tố nguy cơ gây ra bệnh ung thư đến nay vẫn còn nhiều câu hỏi chưa có lời giải. Nhưng người ta vẫn có những bằng chứng đáng tin cậy cho thấy chế độ ăn uống cũng góp phần gây ra bệnh ung thư, tái phát ung thư và có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư.  Các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Harvard, Boston đã theo dõi hơn 90.000 phụ nữ ở độ tuổi 26-49 từ năm 1991 tới 2003. Cứ 4 năm một lần, nhóm nghiên cứu hỏi những người tham gia về thói quen ăn uống và tất cả những bệnh mà họ mắc phải trong thời gian đó. Tới năm 2003, hơn 1.000 người trong số đó bị ung thư vú.Các chuyên gia nhận thấy những phụ nữ ăn thịt đỏ ở mức bình quân 150g mỗi ngày có nguy cơ mắc ung thư vú cao gần gấp đôi những người chỉ dùng 300g mỗi tuần hoặc ít hơn. Eunyoung Cho, trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng chính hoóc môn hoặc những hợp chất có tác dụng giống như hoóc môn là tác nhân kích thích sự phát triển của ung thư vú, thông qua cơ chế gắn các thụ thể hoóc môn vào các khối u.Một nhóm các nhà khoa người Pháp, đứng đầu là nhà sinh học phân tử Gilles-Eric Seralini, Đại học Caen, ở Normandy công bố nghiên cứu này trên tạp chí Thực phẩm và Hóa chất độc hại. Nghiên cứu kéo dài trong 2 năm cho thấy, chuột được nuôi bằng loại ngô biến đổi gene NK603 thì có đến 50-80% bị ung thư. Nhiều con bị tổn thương gan hay gặp các vấn đề ở thận, hệ tiêu hóa. Các nhà nghiên cứu nhận thấy, cả ngô biến đổi gene NK603 và thuốc diệt cỏ Roundup đều có tác động tương tự đến sức khỏe của chuột. Nhiều con - đặc biệt là chuột cái - chết sớm hoặc có bệnh.Vì vậy muốn nâng cao chất lượng điều trị, phòng ngừa tái phát, di căn bệnh ung thư, không chỉ hoàn toàn dựa vào phẫu thuật, hóa, xạ trị mà cần nâng cao hệ thống miễn dịch & dinh dưỡng hợp lý. Tuy nhiên, tùy từng loại bệnh, giai đoạn, sức khỏe của người bệnh để đưa ra biện pháp phù hợp.Trong khoảng 20 năm gần đây, những hiểu biết về hệ thống miễn dịch ngày càng tiến bộ, nhiều người đã sử dụng các Cytokin và kháng thể đơn dòng có khả năng điều hòa hoạt động của hệ miễn dịch trong điều trị ung thư và một số bệnh lý khác. Các chất miễn dịch không đặc hiệu có nguồn gốc sinh học như: BCG và Carynebacterium barvum đã được sử dụng trên thực nghiệm và trên người. Các chất kích thích miễn dịch không đặc hiệu có nguồn gốc hoá học như LH1… cũng đang được nghiên cứu.Những thành tố khác như vitamin E, vốn được biết là gây ra sự lập trình cái chết của tế bào,(Apoptosis, sự lập trình cái chết của tế bào, được biết là đóng vai trò trong nhiều tiến trình sinh lý học khác nhau như sự phát triển, sự duy trì trạng thái cân bằng nội mô và sự loại trừ các tế bào ung thư) đây là phương pháp thông thường của cơ thể để loại bỏ các tế bào bị hư tổn, các tế bào không mong đợi, tế bào không cần thiết. Apoptosis, "sự lập trình cái chết của tế bào" là hồi đáp cho những tế bào chịu tổn thương đang ở trong môi trường nguy hiểm, VD bị tia tử ngoại chiếu, đang tiếp xúc với hoá chất nguy hiểm, bị lây nhiễm virus hay đang chịu tổn thương vật lý, là hãy tự huỷ. Nếu không có lệnh tự huỷ và tiếp tục ở trong môi trường không thuận lợi, sự tồn tại và sinh sôi của các tế bào bị tổn thương này sẽ là căn nguyên của ung thư, AIDS và nhiều bệnh khác, đó là ý nghĩa của sự lập trình cái chết của tế bào. Những yếu tố cơ bản ảnh hưởng đến dinh dưỡng đối với người mắc ung thư.Người mắc bệnh ung thư cần có chế độ dinh dưỡng đặc biệt do họ có nhu cầu dinh dưỡng cao, trong khi khả năng ăn uống lại giảm sút. Chán ăn là biểu hiện hay gặp ở bệnh nhân ung thư do thay đổi tâm sinh lý, do các độc chất tiết ra của khối u, của các tế bào miễn dịch và các cơ quan bị tổn thương trong cơ thể và do những tác dụng không mong muốn của hóa-xạ trị. Khối u còn gây chèn ép, gây đau, có thể gây tắc nghẽn đường tiêu hóa, gây buồn nôn, nôn.Những trường hợp phẫu thuật khối u vòm họng, miệng, thực quản, dạ dày, tá tràng, đại trực tràng, hoặc các tuyến tiêu hóa như ung thư gan - mật, tuyến tụy còn làm ảnh hưởng tới quá trình tiêu hóa và hấp thu bình thường của cơ thể.Suy dinh dưỡng còn do một lượng lớn chất dinh dưỡng bị các tế bào ung thư sử dụng, do tăng cường hoạt động của miễn dịch, do rối loạn chuyển hóa và rối loạn hoạt động của các cơ quan, bộ phận của cơ thể, như hệ thần kinh trung ương, tiêu hóa, nội tiết.Người mắc ung thư nên ăn và không nên ăn gì?Hippocrates đã nói “Thuốc men của bạn phải là thức ăn của bạn và thức ăn của bạn phải là thuốc men của bạn”.  Trong quá trình điều trị và dự phòng ung thư,người bệnh cần tìm hiểu rõ để thực hiện chế độ ăn uống cho phù hợp vào loại ung thư, giai đoạn của bệnh và thể trạng của người bệnh. Tuy nhiên, nguyên tắc chung là chọn thực phẩm dễ tiêu, hợp khẩu vị, chia nhỏ và ăn thành nhiều bữa nhằm bảo đảm cung cấp đủ năng lượng và chất dinh dưỡng cho cơ thể để duy trì được sức khỏe chống lại bệnh tật.Do khả năng tiêu hóa và hấp thu cao hơn vào ban ngày, nên cần tăng lượng ăn vào buổi sáng và trưa, hơn là vào buổi tối. Khẩu phần cần tăng protein so với bình thường, đậu nành, trứng, cá, hải sâm, sò huyết, bào ngư, thịt gà, vịt là những nguồn cung cấp protein tốt cho bệnh nhân ung thư. Để bù nước do thay đổi mức chuyển hóa trong cơ thể, cũng như để làm giảm tác dụng phụ của thuốc điều trị ung thư, người bệnh cần uống đủ nước. Trong một số trường hợp, nếu người bệnh hoặc do khối u chèn ép, hoặc do tâm lý... không thể ăn bình thường, có thể áp dụng phương pháp nuôi dưỡng qua ống sonde hoặc bằng đường tĩnh mạch.Trong những trường hợp này, vẫn cần bảo đảm cung cấp đủ chất dinh dưỡng như chất đạm, chất béo, đường bột, vitamin và muối khoáng. Trong giai đoạn bệnh đã ổn định, chế độ ăn vẫn cần được cung cấp đủ năng lượng và chất dinh dưỡng để bảo đảm nâng cao sức khỏe và tình trạng dinh dưỡng.Cần ăn nhiều các thực phẩm củ quả có vỏ dày, ít bị ngấm thuốc kích thích, các chất bảo quản như bưởi, dừa, đu đủ, chuối, thanh long, bí xanh, bí đỏ, xu hào, khoai sọ, khoai lang, củ đậu, ngô non. Các loại rau như dấp cá, rau ngót, rau dền, súp lơ xanh…Rau má không nên dùng vì có thể có nguy cơ chảy máu. Nên chú ý rau cần, rau muống được trồng trong môi trường sông ngòi nhiễm bẩn, nhiễm các kim loại nặng như chì, asen ...Ngoài ra cũng có thể sử dụng vitamin tổng hợp hoặc chất khoáng hằng ngày với liều nhỏ. Cần hạn chế ăn các loại thực phẩm chế biến sẵn vì chúng thường có chất bảo quản. Nên chế biến thực phẩm tươi bằng phương pháp luộc, hấp nhỏ lửa, không dùng các cách chế biến như nướng, hun khói, rán, tẩm ướp đường vào thịt khi chế biến. Nên dùng dầu dừa, dầu ô liu… bằng công nghệ ép lạnh (không sử dụng chất bảo quản gây ung thư) trong chế biến thức ăn để cung cấp nhiều năng lượng và tạo sự bền vững của màng tế bào, chống thất thoát năng lượng.Cần tránh những thực phẩm có khả năng gây đầy hơi như đậu sống, tái, gia vị cay như ớt, hạt tiêu. Hạn chế ăn các loại thịt màu đỏ như lợn, trâu, bò, ngựa vì chúng là protein có cấu trúc phức tạp, khó tiêu, khó hấp thu hơn do cần tới nhiều enzyme để thủy phân. Ngoài ra những thực phẩm này có tính axit và còn dư chất kháng sinh, hormon tăng trọng, ký sinh không tốt cho bệnh nhân ung thư. Thịt không tiêu hóa nằm nguyên trong ruột, gây thối rữa và tạo ra chất độc cho cơ thể.Theo tôi cần cân đối các nguồn thực phẩm theo tỷ lệ 30% thuộc về các loại hạt; 30% thức ăn từ các loại củ ; 20% từ các loại rau, quả ; 10% từ đạm động vật như cá, tôm, cá hồi, cá quả, bào ngư, sò huyết , hải sâm, yến…10% còn lại có thể từ các nguồn dinh dưỡng chế biến khác như tảo biển, tảo nâu (Fucoidan), phiêu sinh vật biển (Phytoplankton)…. Chú ý hạn chế ăn các loại bột dinh dưỡng có nguồn gốc từ các loại thực phẩm biến đổi gen vì có nhiều nghiên cứu cho thấy khả năng gây bệnh của chúng. Cũng nên chú ý các dinh dưỡng chế biến sẵn có sử dụng chất bảo quản, chất chống thiu, chống mốc, chất tạo màu, tạo mùi tổng hợp, đường hóa học đều không tốt cho người ung thư.Cần từ bỏ các chất caffeine như cà phê, trà và sô cô la. Trà xanh chứa chất chống ung thư và là một lựa chọn tốt. Hãy uống và chế biến thức ăn từ nước lọc để loại bỏ một phần các kim nặng như sắt, asen, thủy ngân, chì, amiang… độc hại vượt ngưỡng cho phép có trong nước nhiễm bẩn.Ngoài ra, điều cần lưu ý là giá trị của các loại thực phẩm khác nhau không chỉ ở chủng loại mà còn ở cách trồng trọt, chăm bón, cả qúa trình chế biến và bảo quản chúng.  Cần giữ cho thực phẩm an toàn khi chế biến, dự trữ và ăn uống. Hàng chục năm nay các nhà dinh dưỡng đã đưa I ốt vào muối ăn để giúp cơ thể phòng bệnh bướu giáp và chống lại các phóng xạ,nhưng thực tế khâu bảo quản và chế biến thực phẩm cũng làm cho I ốt bốc hơi, ngoài ra clor, flor trong nước cũng đẩy bớt i-ốt ra khỏi cơ thể.
Chuối chứa nhiều vitamin A, B1, B2, B6, B12, C, D, E và khoáng chất như magie, canxi, kali, sắt, phospho, fluor và iốt. Giá trị dinh dưỡng của chuối khá phong phú. Cứ 100g thịt chuối chứa 1,2g protein, 0,5g mỡ, 19,5g hydrat, 0,9g xơ, 9mg canxi, 31mg phốt pho, 0,6mg sắt và 27mg magie.Chuối có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Chuối không làm tăng chất mỡ trong máu. Chuối chứa rất ít muối nên thích hợp cho người bệnh tim mạch. Ngoài ra, nhờ tỷ lệ hợp lý giữa magiê và canxi mà chuối có khả năng điều hòa quy trình dẫn truyền thần kinh của cơ tim... Theo nhiều nhà nghiên cứu, hoạt chất trong chuối không chỉ làm tăng hứng thú về "chuyện ấy" của thực khách, mà còn thu ngắn thời gian trở lại "sàn đấu" của quý ông. Hàm lượng magie cao trong chuối là phương thuốc rất tốt để điều trị chứng xuất tinh sớm.Ở nam giới, magie có ý nghĩa quan trọng, thiếu magie sẽ gây phiền toái đến sức khỏe sinh dục của nam giới. Qua nghiên cứu cho thấy, một trong những lý do hóa lỏng tinh dịch và chất lượng tinh trùng bị suy yếu là do thiếu các yếu tố vi lượng, trong đó có magie. Magie là chất quan trọng cho phép các cơ bắp thư giãn và tăng cường hấp thụ canxi, giúp cải thiện chất lượng tinh trùng, tăng cường khả năng sinh sản.Mỗi ngày ăn 2 quả chuối có thể giúp não bộ linh hoạt, tinh thần thư thái, ngăn sự xuất tinh sớm, cải thiện sức khỏe tình dục ở nam giới. Ngoài ra, một số thực phẩm khác cũng có hàm lượng magie cao như rong biển, kê, ngô, kiều mạch, lúa mỳ, khoai tây, đậu phộng, vừng... Một lời khuyên cho quý ông là nếu muốn bảo vệ phong độ của mình thì mỗi buổi sáng nên ăn một bát ngũ cốc kèm 1 quả chuối.Lưu ý khi bảo quản và ăn chuối: Đừng lột vỏ quá sớm nếu muốn tận dụng thành phần sinh học của chuối. Nếu chưa dùng, nên giữ chuối ở nơi thoáng mát tự nhiên.Chuối mất hết tác dụng nếu trữ trong tủ lạnh hay ngăn đá. Mua chuối cũng cần biết cách chọn. Chuối cho dù còn tươi nhưng trên vỏ có nhiều mảng lớn màu đen thì không còn tác dụng dược lý cũng như dinh dưỡng.
Chúng có thể gây tổn hại cho sức khỏe của bạn. Hóa chất sử dụng phun lên chúng có thể khiến bạn mắc ung thư tuyến giáp. Hãy cẩn thận với những chiếc ghế sofa chống cháy. Một nghiên cứu cảnh báo hóa chất chống cháy tìm thấy trong ghế sofa và nệm có thể dẫn đến ung thư tuyến giáp. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, loại chất như decaBDE - được phun lên vải và có trong đồ gỗ - liên quan sự gia tăng mạnh của các ca ung thư trong thập niên qua.Chuyên gia Stapleton đến từ Đại học Duke ở Bắc Carolina (Mỹ) cho biết: "Các chất được giải phóng dưới dạng bụi trong nhà, và xâm nhập vào cơ thể chúng ta khi rơi vào thức ăn, bám vào tay và rất dễ tìm thấy ở trẻ em". Qua kiểm nghiệm, nhóm nghiên cứu nhận thấy các trường hợp mắc ung thư phơi nhiễm mức độ cao chất decaBDE. Họ cũng tìm ra mối liên quan giữa khiếm khuyết nhận thức ở trẻ em bị phơi nhiễm hóa chất này trong giai đoạn bào thai hay trước khi lên 4 tuổi.“Chúng khiến hàng ngàn người mắc ung thư và đau ốm, nhất là trẻ em rất dễ tổn thương", Stapleton nhấn mạnh.“Mỹ đã sửa đổi những quy định về sản xuất sofa chống cháy từ hai năm trước, nhưng Anh và nhiều nơi khác vẫn mắc kẹt về các tiêu chuẩn đưa ra", Stapleton giải thích. Theo tờ Mirror, vào cuối tháng này, LHQ có thể xem xét việc cấm chất decaBDE.“Nếu đề xuất của ủy ban khoa học được thống nhất, thì các sản phẩm chứa decaBDE sẽ trở thành rác thải độc hại và không thể tái chế", Kei Ohno, thư ký Công ước Stockholm nói. Ông nhấn mạnh, loại chất này phải đốt trong lò đốt nhiệt độ cao, hoặc chôn ở bãi chôn lấp không thấm nước để tránh rò rỉ.* Công uớc Stockholm ra đời với mục đích bảo vệ sức khoẻ con người và môi trường trước nguy cơ gây ra do các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy (gọi tắt là POP). Các chất POP là các hoá chất độc hại, tồn tại bền vững trong môi trường, có khả năng phát tán rộng, tích lũy sinh học trong các hệ sinh thái trên cạn và dưới nước ở gần và cả những nơi rất xa nguồn phát thải chúng, gây tác hại nghiêm trọng cho sức khỏe con người và môi trường.
Hạt bơ: Theo Top 10 Home Remedies, hạt bơ chứa rất nhiều chất bổ, thậm chí còn nhiều hơn trong thịt quả. 70% lượng axit amin của loại quả này nằm trong hạt. Chúng cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa, chống viêm, giúp ngăn ngừa ung thư, tốt cho sức khỏe tim mạch... Bạn có thể chế biến hạt bơ bằng cách ngâm rượu hoặc phơi khô, nướng chín và nghiền thành dạng bột để dùng trực tiếp hoặc trộn trong salad, sinh tố. Hạt dưa hấu chứa nhiều chất ma-giê, giúp duy trì chức năng thần kinh, cơ bắp, tăng cường hệ miễn dịch, giúp tim và xương luôn khỏe mạnh. Hạt dưa hấu cũng chứa rất nhiều sắt và giàu kẽm, quy định hơn 100 loại enzyme khác nhau trong cơ thể, đồng thời tăng cường hệ miễn dịch. Chúng chứa nhiều axít amin arginine, giúp điều hòa huyết áp và hỗ trợ điều trị bệnh tim mạch vành. Ngoài ra, hạt dưa hấu còn chứa axít folic, axít béo tốt.Nhiều người khi ăn lựu thường cố bỏ hạt, thói quen này không những rất phiền phức mà còn gây lãng phí. Các chất polyphenol và flavonoid trong hạt lựu có thể giúp da chống lại sự xâm hại của các gốc tự do, ngăn ngừa sự hình thành sớm của nếp nhăn và làm mờ dần các các đốm đồi mồi. Dầu hạt quả lựu có khả năng ngăn ngừa hình thành tế bào ung thư da, nhờ khả năng làm lành các thương tổn da. Ngoài ra, trong hạt lựu chứa acid citric, ac.malie, các đường glucoza, fructoza, mantoza… Nhờ đó, hạt lựu có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, tăng cường sức đề kháng của cơ thể.Hạt đu đủ: Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng hạt đu đủ cũng chứa nhiều dược tính. Theo Live Love Fruit, hạt đu đủ chứa papain, một loại enzyme giúp hỗ trợ trong việc tiêu hóa. Hạt đu đủ cũng giúp diệt giun trong ruột, đồng thời một số loại vi sinh có hại không thể phát triển trong ruột khi bạn tiêu thụ hạt đu đủ. Nếu không ăn hạt đu đủ sống, bạn có thể nghiền nát, xay nhuyễn thành bột nhão để ăn, hay kết hợp trong món salad. Hạt chanh chứa acid palmitric, oleic, linoleic, stearic và chất đắng lemonin cùng pepolimonin là vị thuốc có công dụng chữa ho rất tốt. Các tài liệu về thảo dược cho rằng hạt chanh sát trùng rất hiệu quả, đặc biệt trong việc điều trị các bệnh về nấm da. Các chuyên gia khuyến cáo, bạn nên dùng hạt chanh để ăn hoặc uống nhằm đối phó với các loại ký sinh trùng nguy hiểm trong cơ thể.Hạt nho chứa hợp chất proanthrocyanadin, chất chống oxy hóa mạnh, ngăn ngừa các vấn đề về da như viêm mụn, nếp nhăn, bệnh vẩy nến... bảo vệ tim mạch, thị lực hay ngăn ngừa hen suyễn. Các chiết xuất từ hạt nho cũng bảo vệ cơ thể khỏi ảnh hưởng của tia UV như giảm tỷ lệ mắc khối u, kích thước khối u và ngăn cản sự chuyển đổi của tia UVB gây ung thư ác tính.Theo tài liệu dược học, hạt lê có thể giúp phòng ngừa các bệnh về tim mạch, ngăn chặn thoái hóa điểm vàng ở mắt, tăng cường sức đề kháng của cơ thể hiệu quả. Ngoài ra, hạt lê còn giúp cải thiện mật độ xương, ngăn bệnh tiểu đường. Một công dụng khác, hạt lê có thể loại bỏ các loại giun, sán trong ruột, rất tốt cho hệ tiêu hóa.Hạt vải có tác dụng chữa bệnh đau bụng kinh, đau dạ dày, thoát vị, tinh hoàn sưng đau, phòng ngừa sỏi thận, viêm gan B, đái tháo đường. Hạt này còn có khả năng làm giảm đường huyết và làm giảm men gan. Đặc biệt, kết quả nghiên cứu trên động vật thí nghiệm đã cho thấy, tiêm hoạt chất chiết từ hạt vải cho chuột nhắt có tác dụng giảm đường huyết và làm cho lượng glycogen ở gan giảm rõ ràng.Trong số những loại thực phẩm cho vị chua, me là loại có hạt chứa nhiều khoáng chất nhất. Các phân tích nhằm định tính cho thấy trong hạt mẹ chín có nhiều khoáng chất như phốt pho, ma-giê, vitamin C, kali, can xi và các axít amin quan trọng khác. Quan trọng nhất trong các chất có trong hạt me chính là đặc biệt như axít hyaluronic giúp da dưỡng ẩm và làm mờ nếp nhăn hiệu quả.
Những chất ảnh hưởng tới sức khỏe được tìm thấy trong phao tay cho trẻ em gồm isophorone - chất gây ung thư loại 2; phenol - có thể biến đổi gen và cyclohexanone - hợp chất độc có thể gây kích ứng da và các cơ quan khác. Nguy hiểm ở chỗ, trẻ em có thể nhiễm chất độc này chỉ là do ngửi mùi cao su của phao tay. Mùi càng nặng, nguy cơ càng cao.Các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo mức độ nguy hại với một số sản phẩm khác như bóng chơi trên hồ bơi và phao bơi cho trẻ.  Tác giả chính Christoph Wiedmer và nhóm nghiên cứu đã tiến hành kiểm nghiệm bằng cách sử dụng bóng bơi, phao tay và phao bơi trẻ em mua ở cửa hàng địa phương và các nhà cung cấp trực tuyến ở Đức. Kết quả là họ đã tìm thấy nhiều dung môi hữu cơ nguy hiểm như cyclohexanone, isophorone, và phenol trong một số sản phẩm.Wiedmer cảnh báo các hóa chất này có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ của trẻ, tùy thuộc vào mức độ tiếp xúc và nồng độ trong sản phẩm. Cyclohexanone có hại nếu hít phải. Phenol thì ảnh hưởng đến sự cân bằng hoocmon và ảnh hưởng đến gen, theo cách có thể làm tăng trưởng khối u. Còn isophorone là chất gây ung thư loại 2.Ông hy vọng nghiên cứu đưa ra sẽ giúp nhà sản xuất và người tiêu dùng xem xét kỹ hơn các sản phẩm bơm hơi hỗ trợ việc bơi của trẻ.
Bệnh nhi Nguyễn Quốc H. (9 tuổi, Nghệ An) được chuyển đến BV Nhi TƯ cấp cứu vào đêm 12/4 khi đã bị tràn khí toàn bộ dưới da từ thái dương trái lan xuống bên trái cổ. Ngoài ra, vết thương bị nhiễm trùng và nhiễm độc rất nặng do đã kéo dài đến ngày thứ 3, nguy hiểm đến tính mạng.Sau thăm khám và chụp CT, các bác sĩ phát hiện một dị vật cứng nằm trong cổ bệnh nhi, nên đã quyết định mổ cấp cứu để cứu tính mạng bệnh nhân. BS Nguyễn Tuyết Xương, Trưởng khoa Tai-Mũi-Họng, cũng là phẫu thuật viên chính của ca mổ cho biết, cháu bé bị một cành cây đâm từ thành cổ trái xuyên sau gáy, một cành ngang gây rách toàn bộ cổ phía trước sát khí quản. Chỉ 8 tiếng sau mổ, sức khỏe của cháu bé ổn định, giảm sốt và được chuyển về khoa Tai-Mũi-Họng để tiếp tục chăm sóc.Ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ đồng hồ căng thẳng. Các bác sĩ đã loại bỏ thành công dị vật là 1 mảnh cành cây dài 8cm, đường kính 1,2cm đồng thời cắt bỏ tổ chức hoại tử, cầm máu, ngăn chặn tình trạng tràn khí… Gia đình cho biết, tai nạn xảy ra từ tối 10/4, trong lúc chơi đùa, bé không may ngã vào bụi cây.Ngay sau sự cố, bé H. được gia đình đưa vào bệnh viện huyện và bệnh viện tỉnh Nghệ An sơ cứu loại bỏ 1 phần dị vật trước khi chuyển đến BV Nhi TƯ.
“Tình hình đột quỵ não (tai biến mạch máu não) tại Việt Nam hiện nay ngày càng có xu hướng trẻ hoá, không chỉ ở nam mà cả nữ giới”, PGS.TS Lương Tuấn Khanh, Giám đốc TT Phục hồi chức năng, BV Bạch Mai chia sẻ bên lề hội nghị Phục hồi chức năng toàn quốc.Ông cho biết, trung tâm đã điều trị cho rất nhiều bệnh nhân dưới 30 tuổi bị đột quỵ não, trong khi độ tuổi phổ biến từ 50-60. Có một tỉ lệ lớn là học sinh, sinh viên bị vỡ mạch máu não do dị dạng mạch.Hầu hết những trường hợp này chỉ đến khi vỡ mới biết do mạch máu phình bẩm sinh, to dần theo thời gian. Một số bệnh nhân có những dấu hiệu báo trước như đau đầu, nhưng thường bị bỏ qua vì nghĩ đến nguyên nhân khác.“Rất may, với những chẩn đoán hình ảnh hiện đại có thể phát hiện sớm được điểm phình khi chụp CT não. Do đó, những bệnh nhân đau đầu dai dẳng không tìm được nguyên nhân được khuyến cáo chụp kiểm tra mạch não để phát hiện, can thiệp nút mạch sớm”, TS Khanh khuyến cáo.Theo TS Khanh, ngoài yếu tố dị dạng mạch não, nguyên nhân chính khiến đột quỵ trẻ hoá là do xu hướng trẻ hoá của các bệnh mạn tính không lây nhiễm như tiểu đường, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu... Trong đó tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ.Nguồn gốc của các bệnh không lây nhiễm là do lối sống hiện đại căng thẳng, bia rượu, hút thuốc, lười thể dục... Theo thống kê, số bệnh nhân trẻ bị đột quỵ mỗi năm tăng khoảng 2%, trong đó số lượng nam giới cao gấp 4 lần nữ.90% có biến chứngĐột quỵ là căn bệnh có nguy cơ tử vong cao thứ 3 sau tim mạch, ung thư và đứng hàng đầu về tỉ lệ tàn tật.Tại nước ta, mỗi năm có khoảng 200.000 người mắc mới đột quỵ, khoảng 50% trong số đó tử vong.TS Khanh cho biết, đột quỵ não thường xảy ra “bất ngờ” và để lại hậu quả vô cùng nặng nề khi có tới 90% bệnh nhân phải gánh chịu các di chứng sau cơn đột quỵ như liệt nửa người, liệt toàn thân, bại não, biến chứng tâm lý, tâm thần... “Ngay cả những trường hợp được cứu sống, chỉ có 20-25% hồi phục hoàn toàn, 50% phải phụ thuộc một phần vào người khác, 25% còn lại bị phụ thuộc hoàn toàn”, TS Khanh thông tin.Do đó, điều quan trọng không chỉ là can thiệp cứu sống người bệnh mà bắt buộc phải phục hồi chức năng để cải thiện di chứng, giúp người bệnh hoà nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống.Hiện mỗi năm TT Phục hồi chức năng, BV Bạch Mai điều trị cho 250-300 bệnh nhân đột quỵ và con số này tăng nhanh hàng năm. Những bệnh nhân lâu nhất điều trị gần 2 tháng.Theo TS Khanh, hiệu quả của việc điều trị phục hồi chức năng tuỳ thuộc nhiều yếu tố: độ tuổi, mức độ, vị trí cũng như sự liên tục.“Như mẹ tôi bị xuất huyết não nhưng ở vị trí ít nghiêm trọng hơn nên sau 2 năm điều trị đã có thể đạp xe, đi chợ bình thường”, TS Khanh chia sẻ.Để hỗ trợ phục hồi cho các bệnh nhân sau đột quỵ tại Việt Nam, Áo sẽ mở các lớp đào tạo bác sĩ phục hồi chức năng và kỹ thuật viên rộng khắp đến bệnh viện các tuyến và cả người chăm sóc bệnh nhân trên cả nước gồm: cách nhận biết, điều trị, phòng ngừa và các bài tập phục hồi chức năng cơ bản. Tổ chức Đột quỵ thế giới khuyến cáo những liệu pháp phục hồi chức năng cần được tiến hành một cách bài bản, có thể bắt đầu từ 24 giờ sau khi đột quỵ khởi phát.
Nỗi lo ngại của người bệnh viêm đại tràngNgười viêm đại tràng luôn khổ sở với những triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, mót rặn, bụng dạ ọc ạch, khó tiêu, tái đi tái lại không dứt. Nhiều người đã thử đủ các loại thuốc Đông y, Tây y cũng chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại.Người bệnh thường phải ăn kiêng những thức ăn nhiều mỡ, nhiều đạm như đồ chiên xào, hải sản, đồ tanh sống, những thức ăn giàu dinh dưỡng và những loại đồ uống có ga, có cồn như bia, rượu, nước ngọt… Vì chỉ cần ăn uống không cẩn thận là lại đau bụng, đi ngoài, thậm chí đi ngoài 7-8 lần một ngày.Dịp lễ 30/4 đang đến gần, hầu như nhà nào cũng có những dự định cho các chuyến du lịch xa. Nghĩ đến cảnh ngồi xe, ăn uống dọc đường, rồi đi tới đâu cũng tìm nhà vệ sinh… nên việc đi du lịch gây nhiều ngại ngần cho người bệnh viêm đại tràngKhi đi du lịch mọi người thường có nhu cầu thưởng thức những món ăn đặc sản của địa phương. Đa phần các đồ ăn này là những món lạ, những đồ ăn tươi sống, các loại hải sản… Đây lại chính là những “khắc tinh” của viêm đại tràng. Chưa kể là ăn uống thường sẽ không theo giờ giấc thông thường, nhiều thịt ít rau nên càng dễ gây ra chứng rối loạn tiêu hóa, đầy bụng trướng hơi, đi ngoài nhiều lần… Vì thế, nếu đi du lịch, người bệnh viêm đại tràng sẽ “lo” nhiều hơn “vui”.Bảo bối giúp người viêm đại tràng yên tâm đi du lịchNgười Nhật Bản đã tìm ra một cách rất hay giúp người viêm đại tràng yên tâm đi du lịch, đó là bổ sung lợi khuẩn, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kéo bảo vệ đại tràng.Đặc biệt, là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa.Lợi khuẩn Bifido ức chế hại khuẩn, duy trì tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Đồng thời, tiết ra enzym tiêu hóa, giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa tiêu hóa hết từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, làm mềm và ổn đinh phân, tạo khuôn phân mềm mượt, dễ đẩy ra ngoài.Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido còn kiến tạo 75% kháng thể nội sinh, giúp tăng cường sức đề kháng tự nhiên, làm lành các ổ viêm loét trong thành đại tràng.Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido là cách giúp người viêm đại tràng chấm dứt các triệu chứng khó chịu, yên tâm đi du lịch.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt của dạ dày, nên rất ít sản phẩm có thành phần Bifido hoặc nếu có cũng chỉ đưa 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non nên hiệu quả không cao. Chính vì vậy các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chăn kép bảo vệ đại tràng không bị tái đi tái lại.Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina Nhật Bản được coi là “bảo bối” của người Nhật giúp người viêm đại tràng thoát các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, chướng bụng,… mà không cần phải kiêng khem khổ sở.
Theo các nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Ung thư tại Đại học London, có 57% các cô con gái sẽ có những điều tương tự người mẹ. Đây là 9 chứng bệnh của nữ giới mà các chuyên gia cho rằng có thể bị di truyền từ người mẹ...1. Nhức đầuBạn có khoảng 70 - 80% nguy cơ bị chứng đau nửa đầu nếu mẹ bạn đã bị. Các nhà nghiên cứu tin rằng gen khiếm khuyết có thể gây nhức đầu dữ dội và có thể tái diễn. Nếu có các yếu tố bên ngoài như: ánh sáng, gen khiếm khuyết này càng có thể kích thích trung tâm đau nhức ở não gây nhức đầu. Các yếu tố khác có thể gây nhức đầu như: dị ứng sôcôla, càphê, phômai, chanh, cam, rượu đỏ… Nên tránh sử dụng nếu bạn bị dị ứng chúng. Cũng nên lưu ý rằng các hoóc-môn trong chu kỳ kinh nguyệt cũng có thể gây nhức đầu.2. Ung thư vúPhụ nữ có gen biến đổi BRCA1 hoặc BRCA2 nên có nguy cơ phát triển chứng ung thư vú. BS. Elizabeth Rapley, nhà di truyền về ung thư, nói: “Đa số phụ nữ đều có gen khiếm khuyết và sẽ phát triển thành ung thư ngay khi còn trẻ tuổi”.Như biện pháp đề phòng, phụ nữ rất cần khám ngực sau tuổi 40. Nếu có thân nhân ruột thịt đã bị ung thư vú, có thể bạn cũng có di truyền về căn bệnh quái ác này. Một số phụ nữ có gen biến đổi và có người thân bị ung thư vú, nên lưu ý để có thể phát hiện sớm để giảm nguy cơ phát triển bệnh.3. Mức độ sức khỏeChúng ta có thể “thừa kế” 50% di truyền về sức khỏe. Dù chúng ta cần tập thể dục để cơ bắp rắn chắc, người ta vẫn cần hoạt động thể lý để sống khỏe. Louise Sutton, giám đốc Trung tâm Thể thao Carnegie tại ĐHLeedsMetropolitan, nói: “Cần 30 - 45 phút tập thể dục vừa phải - như chạy bộ, bơi lội hoặc đi xe đạp, ít nhất mỗi tuần 3 lần”. Lối sống thụ động rất nguy hại cho sức khỏe.4. Trầm cảmBệnh tâm thần, kể cả trầm cảm, cũng có di truyền. Nghiên cứu cho thấy có 10% nguy cơ di truyền chứng tâm thần nếu bạn có người thân bị tâm thần. Theo chuyên gia Emer ONeill, giám đốc Trung tâm Trầm cảm, hãy ngủ đủ giấc và kiểm soát mức rượu bia. Sự mệt mỏi, căng thẳng và uống rượu bia nhiều có thể làm tăng nguy cơ bị trầm cảm - dẫn đến chứng tâm thần.5. Béo phìNhững người có 2 bản sao của gen mỡ FTO khiến có 70% nguy cơ béo phì hơn người không có gen này. Các cuộc nghiên cứu khác thấy rằng có 4% các cô gái bị béo phì dù thể trọng của người mẹ bình thường, có 41% các bà mẹ thừa cân sẽ bị béo phì. Theo Sutton, cơ thể hình trái táo có liên quan béo phì hơn các cơ thể hình trái lê và “mi-nhon”. Cuộc nghiên cứu năm 2009 phát hiện có hệ lụy chặt chẽ về béo phì giữa người mẹ và con gái, kể cả người cha và con trai, nhưng không có liên quan giữa hai phái. Dĩ nhiên cũng có thể do chế độ ăn uống liên quan béo phì. Chế độ ăn uống ảnh hưởng sức khỏe, nên ăn uống cân bằng. Đừng thấy thực phẩm nào chứa nhiều dưỡng chất là tốt, rồi ăn nhiều!6. Thấp khớp mãn tínhPhụ nữ tới 50% nguy cơ phát triển chứng thấp khớp nếu người mẹ đã bị. Bệnh này xảy ra khi hệ miễn nhiễm tấn công cơ thể, dẫn đến viêm nhiễm các khớp xương và sụn. Alan Silman, nhà nghiên cứu về thấp khớp, cho biết rằng viêm khớp mãn tính thường thấy ở những người hút thuốc, ăn nhiều thịt đỏ và dùng đồ có chất caffeine.7. Mãn kinh sớmNếu người mẹ mãn kinh sớm, con gái có thể giống như mẹ với tỉ lệ 70 - 85%. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Exeternói rằng tuổi mãn kinh trung bình là 51, nhưng cứ 20 phụ nữ thì có 1 phụ nữ mãn kinh trước 46 tuổi. Nghiên cứu về phụ nữ cho thấy rằng tuổi mãn kinh chiếm tỉ lệ 85% do di truyền. Không thể làm gì để ngăn chặn mãn kinh sớm, nhưng có thể nhờ bác sĩ tư vấn cách làm nhẹ triệu chứng mãn kinh.8. Bệnh alzheimerHội Alzheimer đã xác định gen có thể khiến một số phụ nữ bị các dạng mất trí nhớ nào đó. Nếu người mẹ bị chứng Alzheimer, con gái có nguy cơ mắc bệnh này khoảng 30 - 50%. Có 3 - 5% nguy cơ bị chứng mất trí nhớ. Chuyên gia Ruth Sutherland, trưởng Hội Alzheimer, nói rằng giữ thể trọng cân bằng, kiểm soát huyết áp và cholesterol ở mức cân bằng sau tuổi 35 có thể giảm nguy cơ mất trí nhớ khoảng 20%.9. Bệnh timNếu người mẹ bị bệnh tim hoặc đau thắt ngực vì nghẽn động mạch, con gái có 20% nguy cơ mắc bệnh tim. Nghiên cứu của Đại học Oxfordcho thấy rằng nguy cơ đột quỵ ở con gái cũng tăng nếu người mẹ đã bị. Đó là di truyền về động mạch vành và động mạch não.Tuy nhiên, người ta chưa biết lý do chính xác về bệnh người mẹ ảnh hưởng con gái. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa chắc các gen và cách sống có giữ là nguyên nhân chính hay không. Nhưng chắc chắn rằng việc duy trì lối sống lành mạnh thực sự có lợi cho tim mạch. Nghĩa là nên giữ thể trọng hợp lý, ăn các thực phẩm ít chất béo bão hòa, ít muối, không hút thuốc và không lạm dụng rượu.
 Sức khỏe và thể lực được đánh giá là yếu tố then chốt trong hành trang tới Hàn Quốc tham dự U20 World Cup 2017 của U20 Việt Nam. Bởi vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dành trọn cả ngày 20/4 để đưa các học trò kiểm tra y tế tại Tổ hợp thể thao Dusseldorf.  Buổi kiểm tra kéo dài hơn 4 tiếng (từ 9h sáng tới hơn 13h chiều) và do chuyên gia Joanna đến từ phòng thí nghiệm thể thao (SportLabor) của Dusseldorf trực tiếp đảm nhận.  Tổng cộng có 3 bài test được đưa ra. Đầu tiên là bài đánh giá tốc độ. Mỗi tuyển thủ phải trải qua 5 lượt chạy 30 m tính thời gian. Nếu hoàn thành 30 m trong vòng 4 giây thì được đánh giá là đạt yêu cầu. Nhìn chung, ở bài này, các tuyển thủ đều không gặp nhiều khó khăn để vượt qua.  Ngay sau khi kết thúc bài 1, các cầu thủ được xét nghiệm máu. Từ số liệu thu thập được, các bác sĩ của phòng thí nghiệm thể thao Dusseldorf có thể phát hiện ra những vấn đề liên quan đến sức khoẻ của từng thành viên và đưa ra tư vấn cần thiết.  Bài kiểm tra cuối cùng tiêu tốn nhiều thể lực nhất. Đó là đánh giá sức bền với 9 vòng chạy biến tốc quanh sân. Ban đầu là chạy 2 vòng với tốc độ trung bình phải đạt 8,6 km/h và tăng dần đều. Ai không đạt sẽ tính là trượt. Ở bài kiểm tra này, Đoàn Văn Hậu, Tấn Tài được đánh giá là những người có độ bền tốt nhất đội. Do khối lượng vận động khá lớn nên buổi chiều cùng ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các cầu thủ nghỉ ngơi hồi phục tại chỗ. Sáng mai (21/4), đội trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận giao hữu kế tiếp ngày 23/4 tới gặp U21 Roda JC của Hà Lan.    
  Màn trình diễn ấn tượng trong giai đoạn nửa cuối năm 2016 của Andy Murray mang đến rất nhiều hy vọng cho những người yêu mến anh. Tuy nhiên, ngôi sao người Scotland lại bất ngờ sa sút. Sau chiến thắng nhọc nhằn 2-0: 7-5, 7-5 trước Gilles Mueller ở trận ra quân Monte Carlo Masters, không ít người đã mường tượng đến kịch bản xấu dành cho Murray. Nhưng chẳng mấy ai nghĩ Andy lại phải dừng bước sớm đến thế khi đối đầu Albert Ramos-Vinolas ở vòng 3. Khởi đầu rất tốt với chiến thắng 6-2 trong set đầu song Murray không thể giữ vững thế trận. Hạt giống số 1 thua lại 2-6 ở set 2 mà không có nổi một cơ hội “bẻ” game cầm giao nào của đối thủ người Tây Ban Nha.  Bước sang set đấu quyết định, Murray giành tới 2 break để vượt lên dẫn 4-0. Tất cả tưởng như đã an bài, Andy bất ngờ thua tới 7 trong 8 game sau đó và chấp nhận thất bại 5-7. Thua chung cuộc 1-2: 6-2, 2-6, 5-7, Murray tiếp tục nối dài thành tích tệ hại. Cả 3 giải đấu lớn tham dự kể từ đầu năm, Australian Open, Indian Wells và Monte Carlo Masters, ngôi sao 30 tuổi đều bị loại trước ngưỡng cửa tứ kết. Cho đến lúc này, Murray mới chỉ giành vỏn vẹn 1 danh hiệu tại Dubai Championships, giải đấu thuộc hệ thống ATP 500.   
  Ngay trước lúc trọng tài chuẩn bị thổi còi kết thúc trận Barcelona 0-0 Juve, một chiếc camera trên sân Camp Nou bắt được cảnh Giorgio Chiellini và Leonardo Bonucci giành nhau đổi áo với Messi. Trong lúc ngôi sao người Argentina đang rảo bước với dáng vẻ thất vọng thì Bonucci bước tới, cất tiếng gọi người đồng nghiệp cùng sinh năm 1987 để đặt vấn đề đổi áo. Giorgio Chiellini lúc này đi bên cạnh, gạt tay Bonucci định giành quyền đổi áo với El Pulga. Người chiến thắng sau cùng là Bonucci. Trung vệ người Italy cho biết: “Tôi rất vui khi xin được chiếc áo của cầu thủ hay nhất thế giới. Con trai tôi sẽ rất hạnh phúc”.  Trận này bộ tứ vệ Dani Alves, Giorgio Chiellini, Bonucci và Alex Sandro phối hợp cùng đồng đội vô hiệu hóa các mũi nhọn nguy hiểm của Barca. Trong trận lượt đi, Bà đầm già thắng 3-0 nhờ cú đúp của Dybala và bàn của Chiellini. Vượt qua đại gia xứ Catalan, Juventus vào bán kết cùng Monaco, Atletico Madrid và Real Madrid. Lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết diễn ra tại trụ sở UEFA ở Thụy Sĩ, bắt đầu vào lúc 12h thứ sáu ngày 21/4 (giờ địa phương, tức 17h theo giờ Việt Nam). Bắt đầu từ bán kết, các đội bóng cùng quốc gia, cùng bảng đấu ở vòng bảng hoàn toàn có thể chạm trán nhau. Đội nào được bốc thăm đầu tiên sẽ chơi trận lượt đi trên sân nhà và sẽ có thêm một lần bốc thăm nữa để xác định đội thắng cặp nào sắm vai "chủ nhà" trong trận chung kết. Các trận bán kết lượt đi diễn ra vào ngày 2/5 và 3/5. Các trận lượt về diễn ra ngày thứ ba 9/5 và thứ tư 10/5. Trận tranh chức vô địch Champions League mùa này được tổ chức trên sân Millennium ở Cardiff, xứ Wales vào ngày 3/6.  
 Theo ESPN, Chủ tịch Daniel Angelici sẽ bay tới Trung Quốc để đàm phán mua lại Tevez. Ngài Chủ tịch không nói chơi với kế hoạch này. Ông chia sẻ: "Cá nhân tôi rất muốn đưa Tevez về lại Argentina, thậm chí là chỉ 1 chân của anh ta.  Tevez là cầu thủ giỏi và tôi rất mến mộ cũng như dành nhiều tình cảm cho ngôi sao này". Dự kiến vào tháng 8 năm nay, Chủ tịch Angelici sẽ tới Trung Quốc để đặt vấn đề mua lại cựu sao Manchester United.   Tại giải Chinese Super League, Tevez mới thi đấu 4 trận trong màu áo Shanghai Shenhua, nơi anh được trả lương cao nhất thế giới lên tới 615.000 bảng/tuần, cao hơn cả những siêu sao như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Nhưng mặc cho đang tắm trong biển tiền, lòng tận tụy của Tevez với CLB đang bị đặt dấu hỏi. Tuần rồi, tiền đạo 33 tuổi vắng mặt trong thành phần Shanghai Shenhua thi đấu giải quốc nội vì chấn thương.  Thay vì dành thời gian nghỉ ngơi, mũi nhọn người Argentina lại đưa gia đình tới Disneyland du hý. Điều này khiến người hâm mộ CLB rất tức giận.  Cuối năm ngoái, Shanghai Shenhua bỏ ra 9 triệu bảng phí chuyển nhượng để mang Tevez đến phương Đông xa xôi. Hợp đồng của tiền đạo 33 tuổi với đội bóng Trung Quốc có thời hạn 2 năm.  Cũng theo ESPN, Boca Juniors phải trả lại 60% phí chuyển nhượng ban đầu cho đội bóng có trụ sở đặt tại Thượng Hải nếu Tevez rời CLB chỉ sau 1 năm.  Lúc này, Chủ tịch Boca Juniors Daniel Angelici rất tự tin có thể thuyết phục Tevez về lại Argentina, nơi anh nhận được sự yêu mến nồng nhiệt từ những cổ động viên nhà.  Còn nhớ khi chân sút 33 tuổi chơi trận cuối ở Boca, rất đông NHM đã kêu gọi cầu thủ này hãy tiếp tục gắn bó với đội bóng và đừng chạy theo tiếng gọi đồng tiền.  Với Tevez, anh đang sống trong thế giới cô độc ở Trung Quốc khi chưa thể hòa nhập với môi trường và các đồng đội ở Shanghai Shenhua. Chia sẻ với tờ Ole của Argentina, HLV Gustavo Poyet của CLB cho biết: "Cậu ta (Tevez) không nói được tiếng Trung Quốc. Cũng giống như tôi, Tevez phải nhờ đến phiên dịch suốt thời gian qua. Anh ấy không thể giao tiếp với những đồng đội còn lại. Thỉnh thoảng, phiên dịch cũng gặp khó khăn trong việc truyền tải thông điệp mà Tevez muốn".       
 Trước chuyện cầu thủ Hoàng Vũ Samson đánh liên tiếp 2 cầu thủ Philippines ở AFC Cup, huấn luyện viên Lê Thụy Hải nhận xét: “Phải xem lại cầu thủ của chính đội bóng. Cậu ta đâm đầu vào cầu thủ đối phương thì chúng ta phải xem lại, một hành vi không thể chấp nhận và không thể tha thứ được. Quan điểm của tôi là như thế”.  Quan điểm của cựu huấn luyện viên Bình Dương, Samson đánh 2 cầu thủ ở AFC Cup xuất phát từ việc bóng đá Việt Nam thiếu tính răn đe, thiếu tính giáo dục các cầu thủ ở V.League. Vậy nên, hành động phi đạo đức không giảm đi. Đó là điều mà bất kỳ người xem nào cũng thấy được. Nên bây giờ cần chấn chỉnh mọi thứ. Việc các đội bóng hay cầu thủ cay cú ăn thua, xử sự không fair-play trong bóng đá và thể thao bị lên án rất nhiều trên thế giới. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam không có được những xử lý chuẩn mực. Hậu quả là bạo lực ở V.League đã lan tỏa ra sân chơi AFC.  Trường hợp của Samson là ví dụ thiết thực để cho những người có trách nhiệm của bóng đá Việt Nam nhìn nhận lại mọi chuyện. Trước đó, Ban kỷ luật từng nhẹ tay với việc Samson đạp Châu Ngọc Quang, không có án phạt đủ nặng để răn đe. Họ chờ đến dư luận lên án mới "chữa cháy" bằng cách phạt nguội 2 trận. Theo ông Lê Thụy Hải, các đội bóng V.League thi đấu ở nước ngoài không chỉ là chuyện bóng đá mà còn là mối quan hệ giữa các nước với nhau, mang tính nhân văn và gần gũi, vì thể thao là để gắn kết nhau chứ không phải mang tính ăn thua. "Ở đâu cũng thế, chúng ta phải tự răn đe lấy mình. Tôi cũng dẫn đội đi đá nước ngoài rồi, cũng biết chứ”, huấn luyện viên Lê Thụy Hải nói.  Vị huấn luyện viên từng nhiều năm gắn bó với bóng đá Việt Nam cho rằng một trong những nguyên nhân chính là các cầu thủ nhập tịch được ưu ái. Tuy nhiên, chúng ta chưa có hành động nào đủ tính răn đe.  “Họ dường như được quyền làm thế. Chúng ta phải phê phán, phải có hành động chứ không càng ngày càng muộn. Liên đoàn phải giải quyết vấn đề này. Tất nhiên, chúng ta không nên làm quá nhưng không làm sẽ muộn. Tình hình bạo lực giải năm nay chưa có gì lớn ngoài trận Long An. Nhưng để điều này xảy ra ở nước ngoài rất nguy hiểm, còn ai dám chơi với mình nữa?”, cựu huấn luyện viên Bình Dương đặt vấn đề. Cuối cùng, ông Hải “lơ” nhận định chuyện của Samson ảnh hưởng đến việc Liên đoàn bóng châu Á, Đông Nam Á nhìn nhận về bóng đá Việt Nam. Đây là vấn đề hết sức quan trọng, chứ không phải đơn thuần vấn đề cá nhân cầu thủ Samson hay CLB Hà Nội.  
  FIFA U20 World Cup 2017 diễn ra tại 6 thành phố của Hàn Quốc từ ngày 20/5 đến 11/6. Họ là quốc gia thứ 3 trên thế giới sau Mexico và Nhật Bản đăng cai đầy đủ những giải đấu lớn nhất dành cho cầu thủ nam từ World Cup, Confederations Cup, World Cup U17 và World Cup U20. Các nhà tổ chức địa phương cho biết việc tu sửa các sân vận động đã gần hoàn thành và chỉ còn một số phần việc nhỏ để làm. "Hiện chúng tôi tập trung duy trì điều kiện sân bãi tại các địa điểm sao cho tốt nhất. Tất cả mọi thứ đều đã sẵn sàng. Chúng tôi chỉ cần sự tham dự của các fan", Kwak Young-jin, Phó chủ tịch ban tổ chức địa phương cho biết. Ông nói thêm, doanh thu bán vé các trận đấu của U20 Hàn Quốc đã đạt yêu cầu nhưng họ hy vọng mọi người sẽ mua nhiều vé để xem những trận của các đội khác. Trong tháng qua, Hàn Quốc đã bán được 1,2 tỷ won (hơn 1,05 triệu USD) tiền vé, chiếm 50% so với mục tiêu đề ra. Nước chủ nhà tin rằng con số sẽ tăng lên sau cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc.  Hàn Quốc đang nỗ lực hết sức để quảng bá rộng rãi cho giải đấu được mệnh danh là World Cup trẻ. Tháng trước, họ đã mời các viên chức Đại sứ quán từ 23 quốc gia tham dự đến thảo luận về công tác chuẩn bị của họ. Ngoài ra, một loạt các tour lưu diễn của những ngôi sao từng vô địch U20 thế giới cũng được tiến hành.  Song song với việc chuẩn bị cho ngày hội lớn, U20 Hàn Quốc cũng đặt mục tiêu rất cao ở giải đấu trên sân nhà. Thầy trò HLV Shin Tae-yong mơ mộng sẽ tái lập thành tích vào bán kết như năm 1983. Điều này không hề dễ dàng bởi họ rơi vào bảng đấu “tử thần” cùng Anh, Argentina và Guinea. Tuy nhiên, U20 Hàn Quốc đã chuẩn bị rất kỹ cho giải bằng việc đi tập huấn tại Bồ Đào Nha. Tháng trước, họ cũng vô địch giải tứ hùng khi đối đầu với các đội Honduras, Ecuador và Zambia. Trước khi thi đấu chính thức, họ sẽ làm nóng bằng 2 trận gặp Uruguay và Senegal. Ngôi sao của U20 Hàn Quốc là 2 cầu thủ đang thuộc biên chế Barcelona Paik Seung-ho và Lee Seung-woo. Hiện tại, HLV Shin Tae-yong triệu tập 25 cầu thủ nhưng sẽ sớm loại 4 người để chốt danh sách gửi lên FIFA.    
  Dưới đây là bài dịch blog Mata: Chúng tôi bước tới giai đoạn giữa tháng tư với một chiến thắng không thể tuyệt vời hơn. Đó thật sự là một trận đấu đặc biệt, một trận cầu sống còn nên dù có phải ngồi trên khán đài, tôi vẫn cảm nhận được bầu không khí rực lửa tại sân vận động Old Trafford. Chelsea dĩ nhiên là một đối thủ đáng gờm. Họ sở hữu đội hình có chiều sâu nhất giải đấu này, đó chính là lý do tại sao họ có thể đứng vững trên đỉnh nhiều tháng trời. Nói để thấy chiến thắng này quan trọng thế nào với cả đội. Manchester United đã có một bước chạy đà hoàn hảo cho một tuần đầy sóng gió. Mong rằng, những người anh em của tôi sẽ giữ vững phong độ như trận vừa rồi cho đến tận cùng mùa bóng năm nay. Như đã nói, tôi chỉ có thể tới sân Old Trafford để dự khán trận đấu này. Cảm giác phát điên tới mức tôi muốn nhảy luôn xuống sân để xỏ giày thi đấu cùng đội bóng. Nhưng ngặt nỗi chấn thương của tôi vẫn chưa hồi phục hoàn toàn và có lẽ cần tập luyện nhiều hơn nữa mới mong đến ngày trở lại.  Gần đây tôi cảm thấy khỏe hơn rất nhiều. Từ tận đáy lòng, cảm ơn sự cổ vũ của các bạn. Tôi thật sự biết ơn mọi người vì điều đó. Còn giờ là lúc tập trung cho trận lượt về tại Europa League với Anderlecht để tiếp tục mơ về chức vô địch giải đấu này. Tại Tây Ban Nha, cuộc chiến giành ngôi vô địch hầu như thay đổi quá nhiều. Cả Real Madrid lẫn Barcelona đều giành được chiến thắng riêng cho mình (khoảng cách 3 điểm vẫn tiếp tục được duy trì). Bởi vậy, lúc này mọi con mắt đều đang hướng đến trận Siêu kinh điển diễn ra vào cuối tuần. Tôi cũng cần nói thêm về siêu phẩm từ giữa sân của anh bạn "Guaje" Villa (David Villa). Cảm tưởng như dù đứng đâu anh ấy đều sẵn sàng xé toang mảnh lưới của đối thủ. Một bàn thắng đẳng cấp! Thật buồn khi phải nhắc tới vụ tai nạn của các cầu thủ Dortmund ngay trước thềm trận đấu với Monaco ở Champions League. Trước hết, tôi muốn gửi một cái ôm thật chặt tới anh bạn ở đội tuyển quốc gia Marc Bartra, người đã phải nhập viện và tất cả những thành viên còn lại của đội bóng. Tôi cũng như mọi người, chúng ta không ai hiểu được chuyện gì đang diễn ra. Mọi thứ đã đi quá xa bên ngoài tầm kiểm soát. Nhưng chắc chắn những kẻ tồi tệ này sẽ không bao giờ khuất phục được chúng ta. Tuần mới vui vẻ. Một cái ôm ấm áp! Juan.  
  Hợp đồng hiện tại của Ibrahimovic với Man Utd sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này và ngôi sao người Thụy Điển vẫn chưa đưa ra quyết định về tương lai của mình. Nhiều thông tin cho rằng chân sút sinh năm 1981 sẽ chia tay “Quỷ đỏ” nếu đội bóng không giành được vé dự Champions League ở mùa giải sau. Trước bối cảnh đó, đội bóng Los Angeles đã đưa ra lời đề nghị hấp dẫn để mời Ibra gia nhập giải nhà nghề Mỹ (MLS). Cụ thể đội bóng mới nổi của Mỹ sẵn sàng chi ra mức lương 5 triệu bảng/mùa cho tiền đạo người Thụy Điển, kèm theo đó là điều khoản cho Man Utd mượn lại đến tháng 3/2018. Như vậy nếu đồng ý gia nhập Los Angeles, ngôi sao người Thụy Điển vẫn có thể thi đấu cho "Quỷ đỏ" đến hết giai đoạn đầu mùa giải 2017/2018 mà vẫn nhận mức lương khủng tại Mỹ. Đây là điều khoản đặc biệt mà chỉ có các đội bóng ở Mỹ mới có thể làm được bởi giải MLS bắt đầu khởi tranh vào tháng 3 hàng năm.  Trước Ibrahimovic, David Beckham cũng từng nhận được mức đãi ngộ như vậy khi thi đấu cho cả AC Milan và LA Galaxy trong năm 2009 và 2010. Đồng ý gia nhập Los Angeles, chân sút số 1 của Man Utd sẽ gia nhập những ngôi sao hưởng lương cao nhất tại MLS như Frank Lampard (New York City - 5 triệu bảng/năm) và Kaka (Orlando City - 5,6 triệu bảng/năm) Ở tuổi 36 nhưng Ibrahimovic vẫn là chân sút chủ lực của Man Utd với 28 bàn thắng trên mọi mặt trận. Tiền đạo người Thụy Điển góp phần không nhỏ giúp "Quỷ đỏ" giành 2 chức vô địch Siêu cúp Anh và Cup Liên đoàn, đồng thời đưa đội bóng trở lại với cuộc đua top 4 Premier League và cạnh tranh ngôi vô địch Europa League ở mùa giải này.  Vào lúc 2h05 ngày 21/4, Ibrahimovic cùng các đồng đội sẽ có cuộc tái đấu với Anderlecht trên sân nhà Old Trafford trong khuôn khổ lượt về vòng tứ kết Europa League. Ở trận lượt đi Man Utd đã đánh mất lợi thế khá lớn khi để đội bóng của Bỉ gỡ hòa 1-1 ở những phút cuối trận. Tuy nhiên với lợi thế sân nhà cùng 1 bàn thắng trên sân khách, Man Utd vẫn rộng cửa giành tấm vé tiến vào vòng bán kết.   
 Chiều 20/4 (giờ Việt Nam), Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) đã công bố đội hình tiêu biểu Premier League. Không bất ngờ khi Chelsea và Tottenham, hai CLB đang dẫn đầu bảng xếp hạng, thống trị danh sách này. Cụ thể, bên phía Chelsea có 4 người và Tottenham sở hữu số suất tương tự. Hàng hậu vệ đội hình tiêu biểu gồm toàn người của hai đại diện London, với cặp trung vệ gọi tên David Luiz và Gary Cahill. Kyle Walker và Danny Rose chiếm suất hậu vệ cánh. Đây là năm thứ hai liên tiếp Walker và Rose có mặt trong đội hình hay nhất mùa. Cũng giống bộ đôi Tottenham, tiền vệ N’Golo Kante hai năm liền vinh dự được xướng tên, nhưng đặc biệt hơn cả khi anh góp mặt với hai màu áo khác nhau. Ở hàng tiền vệ, Chelsea còn có Eden Hazard trụ cột, thi đấu với phong độ tốt nhất trong chiến dịch năm nay (đã ghi 14 bàn).  Ở tuyến giữa, Tottenham có Dele Alli. Sao trẻ người Anh được xem là cầu thủ U21 hay bậc nhất châu Âu thời điểm này. Anh có số đường chuyền chính xác ở khu vực tấn công nhiều nhất (398), tham gia trực tiếp vào khâu ghi bàn nhiều nhất (21 bàn) trong số những cầu thủ 21 tuổi trở xuống ở 5 giải lớn. Số lần đoạt lại bóng ngay trong khu vực tấn công (16), số đường chuyền quyết định (42) và số lần sút bóng trong vùng 16,5 mét (40) đều được đánh giá cao. Trên hàng công, không có cái tên nào xứng đáng hơn Harry Kane và Lukaku, những cầu thủ đạt phong độ rực đỏ ở mùa bóng năm nay. Một mình Lukaku ghi nhiều bàn hơn cả đội bóng Middlesbrough (24 bàn so với 23 bàn), Harry Kane thì mới là chân sút thứ tư trong lịch sử Ngoại hạng Anh có từ 20 bàn trở lên trong 3 mùa liên tiếp. Lukaku là một trong ba cầu thủ không thuộc biên chế Tottenham và Chelsea, bên cạnh De Gea và Sadio Mane. Không có chỗ cho Alexis Sanchez và Ibrahimovic, những cầu thủ có tên trong danh sách rút gọn giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của PFA. Đội hình tiêu biểu NHA được bình chọn bởi tất cả cầu thủ của 92 đội bóng nam đến từ 4 hạng đấu hàng đầu nước Anh và 8 đội bóng nữ ở Woman’s Super League. Đội hình năm nay có 5 vị trí giống năm trước.  
 Hồi tháng 1, CLB giàu có Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjia) từng cố gắng chèo kéo ngôi sao người Brazil chuyển sang thi đấu tại Trung Quốc nhưng cuối cùng họ thất bại trong việc thỏa thuận với Chelsea. Theo nguồn tin mới nhất từ tờ Mirror, CLB đến từ Trung Quốc đã quay trở lại với lời đề nghị hấp dẫn đủ giúp Costa vượt qua Tevez để trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Con số 34 triệu bảng/năm sau thuế sẽ khiến cầu thủ 28 tuổi khó lòng từ chối.  Trên thực tế, Chelsea không còn quá mặn mà trong việc giữ chân Costa. Đội bóng chủ sân Stamford Bridge được cho là đang tìm nhân tố mới cho vị trí tiền đạo cắm khi liên hệ với Alvaro Morata và Romelu Lukaku trong thời gian gần đây. Costa có phong độ rất tốt hồi đầu mùa giải tại Chelsea. Anh đột nhiên chững lại kể từ tháng 1 và có nhiều ý kiến cho rằng tâm lý của cầu thủ người Brazil đang bị phân tâm bởi những lời đề nghị đến từ châu Á.  Costa hiện đã 6 trận với tổng cộng 490 phút liên tiếp tịt ngòi. Trong trận đấu gần nhất làm khách trên sân Old Trafford, Costa cả trận chỉ có duy nhất 1 cú sút không trúng đích.  Phong độ đi xuống của Costa cũng là một trong những nguyên nhân khiến Chelsea để Tottenham thu hẹp cách biệt xuống còn 4 điểm và gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Ngày 22/5, Chelsea sẽ đối đầu với chính Tottenham tại vòng bán kết FA Cup.  
 Ngoài Gerrard, Jamie Carragher, Daniel Agger và Steve McManaman cũng sẽ trở lại đội hình của Liverpool trong trận giao hữu trước mùa giải mới với CLB Sydney FC tại sân ANZ nhân kỷ niệm 12 năm thành lập của đội bóng Australia.  Gerrard tỏ ra rất háo hức trước trận đấu này. “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được một lần nữa khoác lên mình màu áo đỏ và chơi bên cạnh những người đồng đội cũ của tôi. Liverpool luôn là một gia đình trong suốt 125 năm tồn tại của đội bóng. Những người hâm mộ của chúng tôi tại Australia luôn rất nồng nhiệt. Thật tuyệt vời khi được chứng kiến sân vận động ANZ được nhuộm đỏ vào ngày 24/5 tới”. Gerrard nói.  Steven Gerrard đã giải nghệ hồi tháng 11 năm ngoái. Mùa giải năm sau, cựu huyền thoại 36 tuổi sẽ đảm nhận công tác huấn luyện tại đội U18 của Liverpool.  Gerrard rất được yêu mến tại nửa đỏ vùng Merseyside. Anh gắn bó với Liverpool từ năm lên 9 và đã có 18 năm chơi cho đội 1 của Lữ đoàn đỏ. Gerrard đã có 710 trận chơi cho Liverpool và giành được 1 Champions League, 2 FA Cup và 3 League Cup.   
 Khi bộ phim hoạt hình “Holly và Benji” (tựa gốc là “Captain Tsubasa”) được phát sóng tại Italy vào năm 1986, Leonardo Bonucci còn chưa sinh ra. Nhưng sau đó, nó gần như gắn liền với tuổi thơ của anh và nhen nhóm tình yêu với bóng đá.  Chỉ hơi khác một chút, trong khi những đứa trẻ cùng trang lứa đều mong muốn trở thành một trong hai nhân vật chính, Holly - tức Oliver Hutton, hay theo tiếng Nhật là Tsubasa, và Benji - tức thủ môn Wakabayashi Genzo, thì Bonucci lại hâm mộ Mark Landers (tiền đạo Hyuga Kojiro). Vào năm ngoái, nhân kỷ niệm 30 năm Mediaset cho phát sóng tập đầu của “Holly và Benji”, trung vệ của Juventus viết dòng tweet: “Tôi vẫn nhớ cậu ta, rất cá tính, với ống tay áo cuộn lên, mái tóc dài, cầm trong tay cốc Coca Cola và cú sút ‘Cọp tát’ có sức tàn phá còn hơn cả một khẩu pháo. Tôi đã luôn muốn trở thành ai đó như Landers”.  Không hề quá khi nói rằng, nhân vật Landers đã thay đổi cuộc đời Bonucci. Trong những năm tháng tuổi thơ, anh bị hành hạ bởi hội chứng Osgood-Schlatter, gây viêm xương chày ngay phía dưới đầu gối, dẫn đến căng cơ, đau và sưng ngay bên dưới gối. Một thời gian dài Bonucci không thể cử động mạnh và những cơn đau luôn đánh thức anh vào mỗi đêm. Tuy nhiên, “Mãnh hổ” Landers đã tiếp cho Bonucci sức mạnh. Trong phim, Landers - được biết đến là một nhân vật đầy kiêu hãnh - sau các thất bại liên tiếp, đã suy sụp và có cảm giác mình như một con hổ không nanh. Thế nhưng anh ta đã không ngừng nỗ lực để hoàn thiện bản thân, sau đó tìm thấy niềm vui với bóng đá một lần nữa. Cuối cùng, Landers vươn lên thành tiền đạo số một Nhật Bản và khoác áo Juventus, chơi bên cạnh Edgar Davids và David Trezeguet.  Bonucci rút ra phương châm sống cho mình từ câu chuyện của Landers, rằng một ngôi sao luôn khởi đầu trong gian khó. Không ai có thể tưởng tượng, ngoài tập thể lực, anh rèn luyện tinh thần thép bằng cách nhốt mình trong phòng tối, nghe những lời thóa mạ và nhận những cú đấm liên tiếp từ HLV tâm lý Alberto Ferrarini. Để rồi sau này, anh đã đi theo con đường tương tự Landers, biến mình thành một bianconeri và tuy không đá tiền đạo, song thực sự là “Mãnh hổ” ở khu vực phòng ngự.  Đêm thứ tư tại Nou Camp là một màn trình diễn điển hình. Bộ ba M-S-N thần thánh của Barca bỗng bị thuần phục, trở thành những chú mèo lúng túng đến tội nghiệp. Trước trận đấu, Luis Enrique nhắc nhở các cule, “đừng bao giờ rời đi sau 80 phút”. Nhưng cho dù có chơi thêm 90 phút nữa, cũng không có khác biệt nào xảy ra.  Cùng với Giorgio Chiellini và Gianluigi Buffon, Bonucci đã thiết lập ở Nou Camp siêu boongke bất khả xâm phạm. Hay theo lời của Gerard Pique, “họ dựng lên một ngọn núi”. Mặc dù 33,8% thời gian bóng lăn bên phần sân Juve, song cả trận, Messi cùng các đồng đội thậm chí chỉ tung ra được 1 cú dứt điểm trúng đích duy nhất.  5 tắc bóng, 4 đánh chặn, 10 lần phá bóng giải nguy (nhiều lần trong số đó có dụng ý, biến thành những đường phát động tấn công) và 1 pha chặn cú sút, trung vệ 29 tuổi có tổng số hoạt động phòng thủ nhiều hơn bất kỳ ai khác. Với Bonucci, Barca không chỉ vật lộn để ghi bàn, mà còn luôn phải để mắt tới hiểm họa phía sau. Anh ta luôn quá thông minh để đọc được suy nghĩ của họ, để rồi đưa ra các quyết định tức thì và chính xác.  Những giọt nước mắt đau đớn đã rơi trên gương mặt những người xứ Catalan. Tuy nhiên, họ nên hạnh phúc mới phải, vì thất bại xứng đáng trước một đối thủ tốt hơn. Còn với “Mãnh hổ” Bonucci, cuộc phiêu lưu tìm kiếm vinh quang vẫn còn tiếp tục. Như Landers sẽ chỉ biết tiến lên.   
 Theo kế hoạch, U20 Argentina sẽ có mặt tại TP.HCM vào 8/5 để chuẩn bị cho trận đấu gặp U20 Việt Nam trên sân Thống Nhất ngày 10/5. Sau đó, ngày 12/5 thầy trò HLV Claudio Ubeda di chuyển ra Hà Nội để có trận giao hữu thứ hai gặp U22 Việt Nam (ngày 14/5). Đến ngày 16/5, U20 Argentina rời Việt Nam lên đường sang Hàn Quốc dự U20 World Cup.  Lứa cầu thủ U20 Argentina có mặt tại Việt Nam lần này là đội hình mạnh nhất, gồm những cái tên đầy tài năng và hứa hẹn sẽ trở thành những ngôi sao của bóng đá thế giới trong tương lai không xa.  Theo danh sách chính thức, thành phần U20 Argentina có mặt tại Việt Nam vào đầu tháng 5 tới sẽ bao gồm tất cả 37 thành viên, dẫn đầu bởi trưởng đoàn Fabian Marcelo Lovato. Trong 21 cầu thủ được triệu tập của U20 Argentina lần này, cầu thủ trẻ nhất là Manuel Roffo (sinh ngày 4/4/2000), hiện thi đấu cho CLB giàu truyền thống bậc nhất sứ sở Tango – Boca Juniors. Cũng theo danh sách này, những cái tên còn lại hiện đều đang thi đấu cho các đội bóng hàng đầu Argentina như: Marcelo Torres (Boca Juniors), Ezequiel Barco (Independiente), Franco Petroli (River Plate), Santiago Ascacibar (Estudiantes), Lautaro Martinez (Racing Club). Đặc biệt, tiền đạo chủ lực Ezquiel Ponce, người mang trong mình hai dòng máu Argentina và Tây Ban Nha, hiện thi đấu cho CLB Granada tại giải bóng đá VĐQG Tây Ban Nha – La Liga.  Với đội hình chất lượng đưa sang Việt Nam lần này, chạm trán U20 Argentina sẽ là cơ hội cọ xát tuyệt vời dành cho đội tuyển U20 Việt Nam chuẩn bị tham dự VCK U20 World Cup 2017 và U22 Việt Nam tham dự Vòng loại U23 châu Á, hướng tới SEA Games 29. Đây được coi là bước chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết U20 World Cup 2017 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc vào trung tuần tháng 5, nơi cả hai đội tuyển U20 Việt Nam và U20 Argentina đều góp mặt.   Với 6 lần đăng quang chức vô địch, U20 Argentina chính là đội bóng đang sở hữu thành tích tốt nhất tại giải đấu dành cho lứa cầu thủ trẻ này. Ngoài ra, U20 World Cup cũng là giải đấu đã chứng kiến sự nổi lên của những ngôi sao hàng đầu thế giới trong quá khứ cũng như hiện tại, có thể dễ dàng kể đến như: Diego Maradona (Cầu thủ xuất sắc nhất VCK U20 WC 1979); Javier Saviola (Vua phá lưới & cầu thủ xuất sắc nhất VCK U20 WC 2001); Lionel Messi (Vua phá lưới & cầu thủ xuất sắc nhất VCK U20 WC 2005); hay Sergio Aguero (Vua phá lưới & cầu thủ xuất sắc nhất VCK U20 WC 2007).   
  Trong buổi phỏng vấn sau trận tứ kết lượt về diễn ra trên sân Nou Camp, tiền vệ đội trưởng Barca Iniesta chia sẻ: “Thực sự thất vọng khi bị loại khỏi Champions League. Tuy nhiên, chức vô địch ở La Liga sẽ phụ thuộc vào chiến thắng trên sân Bernabeu. Đó là mục tiêu của chúng tôi”.  Sau khi dừng bước ở tứ kết Champions League, thầy trò huấn luyện viên Luis Enrique còn tham dự hai mặt trận. Tại La Liga, Barca vẫn có cơ hội bảo vệ danh hiệu nếu đánh bại Real ở siêu kinh điển lượt về diễn ra cuối tuần này. Barca hiện kém đại kình địch 3 điểm (72 so với 75), nhưng Real thậm chí còn thi đấu ít hơn 1 trận. Cuối tuần này, đội bóng xứ Catalan chịu tổn thất lớn về lực lượng khi Neymar không thể ra sân do án phạt thẻ. Rõ ràng sức mạnh tấn công của Barca sẽ giảm rất nhiều khi bộ ba Messi - Neymar - Suarez mất đi một mắt xích quan trọng. Dù đang là những tiền đạo đẳng cấp hàng đầu châu Âu, M-N-S đã bất lực trước hàng phòng ngự Juve. Trong trận tứ kết lượt về trên sân Nou Camp, họ chỉ có thể thực hiện 1 cú sút trúng đích. “Không thi đấu hiệu quả trước khung thành đối phương như thường lệ, do vậy chúng tôi đã phải trả giá”, tiền vệ Iniesta thừa nhận sau trận hòa Juve 0-0.   Trong chuyến làm khách đến sân Bernabeu của Real, Lionel Messi cần cải thiện hiệu quả dứt điểm. Ở trận gặp Juve, tiền đạo người Argentina gây thất vọng khi sút 5 lần đều không trúng khung thành thủ môn Buffon. Kể từ trận gặp BATE Borisov vào tháng 9/2011, Lionel Messi mới lại dứt điểm tệ hại như vậy.  
  Năm thứ hai liên tiếp, Barcelona phải dừng bước ở tứ kết Champions League sau trận hòa không bàn thắng tại Camp Nou trước Juventus. Theo Gerard Pique, tấm vé đi tiếp dành nhà vô địch Serie A hoàn toàn xứng đáng. “Juventus đã thi đấu tốt hơn chúng tôi trong cả 2 lượt trận. Tuy nhiên, tôi tự hào khi bản thân, các đồng đội đã chiến đấu hết mình trong bầu không khí tuyệt vời từ người hâm mộ. Rất khó đảo ngược tình thế khi chúng tôi đã nhận thất bại 0-3 ở lượt đi”, trung vệ Barca buồn rầu cho biết. Tuy nhiên, Pique không quên gửi lời chúc Juventus sẽ thi đấu thành công trong chặng đường còn lại để soán ngôi vô địch đang nằm trong tay Real Madrid. “Juve đã chứng minh họ rất mạnh trong cả tấn công và phòng ngự. Với những gì thể hiện, họ xứng đáng trở thành tân vương tại Champions League”.  Trước đó, Pique từng tỏ ra “cạn lời” khi chứng kiến Real Madrid giành vé vào bán kết nhờ bàn thắng bước ngoặt ở thế việt vị của Cristiano Ronaldo trong hiệp phụ. Hậu vệ ngôi sao 30 tuổi vốn luôn xem đại kình địch thành Madrid như đối thủ không đội trời chung mỗi khi đề cập trên các phương tiện truyền thông. “Chủ nhật tới sẽ là một trận đấu lớn nữa tại Bernabeu. Dù đang không có phong độ tốt nhất, tôi tin Barca vẫn đủ khả năng giành chiến thắng”, Pique lên giây cót tinh thần trước trận El Clasico.  Nếu không thể đánh bại Real ngay tại Bernabeu, Barca sẽ rất khó bảo vệ thành công ngôi vô địch khi La Liga chỉ còn 5 vòng đấu nữa. Trên bảng xếp hạng, đoàn quân của HLV Luis Enrique hiện kém đối thủ 3 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận.     
  Cây bút Sergi Sole mô tả trọng tài Björn Kuipers "đã thiết lập một chuẩn mực rất cao để có thể cất còi trong các tình huống phạm lỗi", tạm hiểu ông bỏ qua nhiều pha bóng cầu thủ Juventus chơi xấu với Barca suốt 90 phút bóng lăn. Trong bài bình sau trận đấu, nhà báo này thẳng thắn chỉ trích tổ trọng tài người Hà Lan, ông giật tít: "Kuipers, đồng minh giúp Juventus hại Barca".   Người Catalan đã sớm lo ngại khi biết trọng tài Kuipers được phân công bắt chính trận Barca tiếp Juventus. Quá khứ là những phán quyết tranh cãi ở chung kết Confederations Cup 2013 giữa Brazil và Tây Ban Nha, và trận siêu cúp châu Âu khi Barca đụng Porto vẫn hiện rõ trước mắt CĐV xứ bò tót.  Và hôm nay, ông Kuipers lại gieo rắc nỗi sợ hãi lên Barca. Người cầm còi không tác động trực tiếp đến tỷ số khiến đội bóng xứ Catalan bị loại, tuy nhiên cách cầm còi  của "ông vua áo đen" này thật sự gặp vấn đề. Ở nhiều tình huống Juventus phạm lỗi với Barca, trọng tài Kuipers đều bỏ qua vì cho rằng "chưa đủ để thổi phạt".  Từ ngay phút thứ 3, Sami Khedira truy cản trái phép Sergio Busquets, tuy nhiên trọng tài Kuipers đã lờ đi. Đó là khởi đầu cho hàng loạt những phán quyết bất lợi cho Barca sau đó.  Tiếp theo, Alex Sandro kéo áo Lionel Messi, sân Nou Camp vẫn không được nghe tiếng còi nào cất lên. Cầu thủ Barca phản ứng, tiền vệ Busquets thể hiện rõ sự bực bội nhưng đổi lại chỉ phải nhận lời cảnh cáo từ trọng tài.  Bộ đôi Neymar và Messi trở thành thỏi nam châm thu hút những pha tắc bóng của đối phương. Song, nghịch lý xảy ra khi thống kê sau 45 phút đầu tiên cho thấy Barca phạm lỗi tới 7 lần trước Juventus, còn đại diện thành Turin chỉ có 6 pha phạm lỗi.  Thậm chí trong pha bóng tranh chấp trên không giữa Pjanic làm Messi ngã sấp mặt xuống sân, vị trọng tài người Hà Lan vẫn không rút thẻ. Barca cũng bị từ chối một quả 11 m ở pha bóng Alex Sandro thúc cùi chỏ Busquets ở phút 89 trong vùng cấm địa. Sau giờ nghỉ, Dani Alves phạm lỗi với Neymar vào phút 53, còn Higuain đá xấu Umtiti (phút 77). Sau những tình huống đó, trọng tài Kuipers đều không phạt cầu thủ Juventus. Quá nhiều sai sót đến từ tổ trọng tài người Hà Lan trong 90 phút Barca chịu thiệt nhiều hơn. Cuối bài viết, Sergi Sole kết luận Barca đã sụp đổ nhưng đó một phần vì Juventus hôm nay có đồng minh thân cận là trọng tài Björn Kuipers.     
  Ban huấn luyện CLB Hà Nội đã tổ chức gấp một cuộc họp sau trận thua đậm 2-6 trước Ceres Negros (Philippines). Qua đây, tiền đạo Hoàng Vũ Samson đã lên tiếng xin lỗi vì chiếc thẻ đỏ anh nhận ở phút 61, trong lượt trận thứ 5 AFC Cup 2017 tối 19/4 trên sân vận động Panaad Park. Khi được tung vào sân đầu hiệp 2, Hoàng Vũ Samson phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trước sự chỉ trích của cả ban huấn luyện và người hâm mộ, Hoàng Vũ Samson nói rằng anh rất buồn khi không kiềm chế được bản thân và để xảy ra hành động đáng tiếc tối 19/4.  "Sau khi kết thúc tình huống nhảy lên tranh chấp, tôi bị cầu thủ mang áo số 4 lăng mạ rất nặng nề. Tôi có tiến về phía anh ta để hỏi và đã có động tác húc đầu nhưng chưa hề chạm vào mặt thì anh ấy đã ngã lăn ra tỏ vẻ rất đau đớn", Samson kể lại tình huống khiến anh nổi nóng.   "Không dừng lại ở đó, cầu thủ mang áo số 3 tiếp tục lao vào khiêu khích dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc với tôi. Bản tính vốn nóng nảy nên đã không kiểm soát được bản thân và đã có hành động không hay", Samson giải thích về nguyên nhân dẫn tới hành vi thiếu kiểm soát của mình.  Sau khi sự việc xảy ra, Samson thông qua fanpage chính thức của CLB Hà Nội muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và mong nhận được sự tha thứ.  "Tôi không biết nói gì thêm chỉ muốn gởi lời xin lỗi đến tất cả mọi người và mong sự tha thứ từ họ". Thua đậm 2-6 trước Ceres Negros ở lượt đấu áp chót vòng bảng AFC Cup 2017, Hà Nội FC từ đội có lợi thế lớn nhất nay lại gặp khó khăn trong việc giành vé trực tiếp vào vòng sau.  
  Phát biểu trước trận tái đấu với Anderlecht tại tứ kết Europa League trên sân nhà Old Trafford, HLV Mourinho bất ngờ đưa ra những lời chỉ trích nhằm vào Anthony Martial. Tiền vệ người Pháp đã bị “người đặc biệt” gạch tên trong trận thắng Chelsea 2-0 cuối tuần qua: “Với tôi, Anthony Martial có là một cầu thủ tiềm năng hay không ư? Cậu ấy có. Liệu cậu ấy sẽ thành công dưới dự dẫn dắt của tôi? Chắc chắn có. Nhưng cậu ấy cần phải cho tôi thấy được những gì tôi mong muốn. Chúng tôi đã có 10 tháng ở cạnh nhau. Tôi đã hiểu rõ các cầu thủ của mình và ngược lại, họ cũng cần phải hiểu rõ tôi. Họ cần phải hiểu tôi muốn gì” - HLV Mourinho cho biết. Vị chiến lược gia 54 tuổi đã lấy tiền đạo trẻ Rashford là ví dụ điển hình cho mẫu cầu thủ mà ông ưa thích: “Với Marcus Rashford, cậu ta có khoảng thời gian dài không ghi bàn, nhưng đó là cầu thủ tôi luôn tin tưởng. Rashford luôn biết lắng nghe và hiểu những gì tôi muốn. Đó là điều mà tuôi muốn các cầu thủ Manchester United hiểu được” .  Anthony Martial từng là chân sút số 1 của Man Utd ở mùa giải trước với 17 bàn thắng trên các mặt trận. Tuy nhiên, tiền vệ 36 triệu bảng của Man Utd nhanh chóng đánh mất phong độ sau khi chia tay cô vợ Samantha vào cuối mùa giải. Mùa hè vừa qua, Martial là cái tên gây thất vọng nhất của đội tuyển Pháp ở Euro 2016. Trở về Man Utd, tiền vệ sinh năm 1995 vẫn nhận được sự tin tưởng của HLV Mourinho ở giai đoạn đầu mùa giải. Thế nhưng với phong độ giảm sút nghiêm trọng, Martial đã đánh mất vị trí chính thức bên hành lang cánh trái và thường phải chia sẻ với Marcus Rashford, Lingard, Mkhitaryal hay Ashley Young.  Kể từ đầu mùa giải, cựu tiền vệ của Monaco mới có 22 trận ra sân trong đội hình chính thức của "Quỷ đỏ", ghi được 8 bàn thắng cùng 4 pha kiến tạo thành bàn.  Việc HLV Mourinho công khai chỉ trích học trò trước báo giới không còn xa lạ khi ông nắm quyền ở Man Utd. Vị chiến lược gia người Bồ đã dùng đòn tâm lý này và thành công với những trường hợp như Mkhitaryal, Smalling và Luke Shaw. Anthony Martial là cái tên tiếp theo mà “người đặc biệt” muốn anh bùng nổ trong thời gian tới. Cũng trong bài phát biểu này, HLV Mourinho tiết lộ Wayne Rooney có thể góp mặt trong trận tiếp đón Anderlecht (2h05 ngày 21/4). Đội trưởng của Man Utd đã không được đăng ký thi đấu trong  4 trận liên tiếp do chấn thương mắt cá chân.  Chân sút sinh năm 1985 mới có 131 phút thi đấu tại Premier League sau khi đạt cột mốc 250 bàn thắng cho Man Utd ở trận gặp Stoke hôm 21/1 và không xuất hiện ở Europa League kể từ trận đấu cuối cùng với Zorya Luhansk hôm 9/12.   
  Lần đầu tiên dưới triều đại HLV Luis Enrique, CLB Barcelona không thể thắng trận sân nhà ở đấu trường Champions League. Juventus đã tạo ra khối bê tông không thể xuyên phá, lấy về trận hòa 0-0 để cắt đứt chuỗi 15 lần hưởng niềm vui liên tiếp của Barcelona ở sân Camp Nou, bắt đầu từ chiến thắng 1-0 trước APOEL Nicosia hồi tháng 9 năm 2014. Bà đầm già thành Turin phòng ngự chặt làm đội chủ nhà chỉ sút một cú trúng khung thành trong cả trận. Trước thành tích của tập thể, HLV Allegri nức nở khen ngợi: “Tất cả học trò đều thi đấu tuyệt vời. Khi Barzagli vào sân thay Dybala ở phút 75, có cảm giác Juventus sẵn sàng đá với Barca cả ngày mà không để thủng lưới. Barca không ghi được bàn nào sau 2 lượt trận là điều cực hiếm xảy ra”.  Nửa vui vì trận thắng, nửa còn lại, HLV Allegri đặt mục tiêu cao hơn: “Tôi hạnh phúc vì kết quả, nhưng vấn đề không phải duy trì phong độ mà là cải thiện nó. Các cầu thủ cần nhận ra rằng họ có thể làm tốt hơn bây giờ. Chúng ta không được sung sướng thái quá, nhưng ngày hôm nay cứ vui đi đã và từ ngày mai lại tập trung cho Serie A". Trên đấu trường quốc nội, Juventus đang duy trì khoảng cách 8 điểm với đội nhì bảng ở Serie A. Bà đầm già cũng được chơi trận chung kết cúp quốc gia với Lazio. Phát biểu với Mediaset sau trận hòa 0-0, ngôi sao Dybala cho biết 4 đội bán kết ngang cơ nhau: “Vào cái ngày cùng ngồi xem bốc thăm tứ kết, toàn đội Juve đều đồng ý đối thủ cần tránh là Barcelona. Bây giờ thì tôi không còn thấy đội nào vượt trội. Tất cả đều có cơ hội ngang nhau để giành vé chung kết”.   
  Bước vào trận cầu mang ý nghĩa sinh tử, Barca không có sự thay đổi về mặt chiến thuật. Sơ đồ 4-3-3 vẫn với "bộ ba thần thánh" MSN (Messi - Suarez - Neymar) biến hóa trên hàng công. Có hai sự thay đổi so với trận lượt đi khi Busquets đã trở lại trong vai trò chốt chặn ở hàng tiền vệ và Alba được ra sân ngay từ đầu thay cho thảm họa Mathieu. Phía bên kia HLV Allegri cẩn thận giữ nguyên những con người đã làm nên màn đại thắng hơn 1 tuần trước đó.  Trận đại chiến đã diễn ra theo đúng như những gì mà tất cả dự đoán. Barca sau tiếng còi khai cuộc đã tràn lên như vũ bão để đẩy Juventus - như mọi vị khách viếng thăm săn Nou Camp khác - phải lùi vào thế phòng ngự.  HLV Enrique hy vọng rằng đôi chân ma thuật của Messi và các đồng đội có thể làm rối loạn hệ thống phòng ngự trứ danh mang thương hiệu của người Italy.  Thế nhưng, ông đã nhầm. Sức ép ở dưới sân và sự ồn ã trên khán đài của hơn 95.000 cổ động viên chật cứng trên Nou Camp đã chẳng thể làm Juventus khiếp sợ.  Trận đấu rạng sáng ngày 20/4 là nơi mà đỉnh cao của nghệ thuật phòng ngự, triết lý Catenaccio một thời đã lên tiếng. Dù sự chặt chẽ đó biến trận đấu này trở thành cặp đấu duy nhất thiếu sự hiện diện của bàn thắng tại vòng tứ kết Champions League năm nay. Barca đã hoàn toàn bế tắc. Những bài vỗ mặt đánh thẳng vào trung lộ, những đường xẻ nách xé toang hai cánh gần như biến mất hoàn toàn. Barca chơi theo kiểu của người Anh! Họ tạt bóng và tạt bóng. Còn Juventus thì phá bóng và phá bóng.  Cặp trung vệ Chiellini - Bonucci đã có tổng cộng tới 5 pha chặn bóng và 9 lần giải nguy trong vùng cấm của đội nhà. Và họ cũng là hai ngôi sao sáng nhất của cả trận.  Buffon suốt 90 phút chỉ phải đối mặt với một cú sút trúng đích. Còn tất cả đều ra ngoài một cách vô vọng. Barca đã bất lực hoàn toàn như hình ảnh mà Neymar sút lên trời khiến Suarez phải nổi giận đầu hiệp thứ 2.  Neymar nóng vội, Suarez mất tích, Messi là người có nhiều cơ hội nhất. El Pulga (biệt danh của Messi) có tổng cộng 7 pha dứt điểm. Xa có, gần có nhưng kết quả đều không thành công. Tình huống nguy hiểm nhất ở phút 67 sau một sai lầm hiếm hoi của hàng thủ Juventus với pha bắt bóng lỗi của Buffon, đối mặt với khung thành trống, Messi lại sút lên trời. Siêu sao 29 tuổi chẳng thể có được lời hồi đáp tương xứng với màn trình diễn chói sáng của kình địch Ronaldo ngày hôm qua. Trước trận đấu, HLV Enrique đặt mục tiêu ghi 5 bàn thắng cho hàng công khủng khiếp MSN nhưng thất bại hoàn toàn bởi sự chặt chẽ của người Italy.  HLV Enrique mong chờ các cổ động viên hãy đừng ra về sau phút 80 để chờ đợi điều kỳ diệu. Đúng. Những người Catalan đam mê bóng đá đã nán lại và được chứng kiến khung thành của ter Stegen chao đảo liên tục trong 10 phút cuối trận. Juventus không non nớt như PSG khi họ có thừa trải nghiệm khi thi đấu trong sức ép. Ông trọng tài chính người Hà Lan Kuipers cùng các cộng sự cũng có những quyết định mà chẳng ai có thể phàn nàn. Vì thế, điều kỳ diệu đã không xuất hiện lần thứ 2. Với tỷ số 0-0, Barca thất bại trong việc đảo ngược kết quả tệ hại ở lượt đi.  Còn với Juventus, sau tổng 180 phút thuyết phục trước đội bóng vẫn được coi là mạnh nhất châu Âu, họ đã cho thấy mình là đối thủ đáng gờm thế nào trên hành trình chinh phục ngôi vương tại Champions League sau 21 năm chờ đợi.  
Hôm nay (20.4), bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Phó trưởng khoa Mũi xoang, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM, cho biết: Một bệnh nhân đã được phục hồi màng nhĩ bị thủng khá lớn mặc dù chỉ được vá màng nhĩ bằng… giấy.    Bệnh nhân nữ (32 tuổi, ngụ Bình Thuận) đến khám  vì thời gian gần đây bị chảy tai, nghe kém bên trái.  Qua nội soi, bác sĩ phát hiện màng nhĩ của bệnh nhân bị thủng rộng 1/2 màng căng (lỗ thủng rộng 4-5 mm), có mảng vôi hóa. Qua phim chụp X-quang cho thấy xương chũm còn thông bào tốt.  “Trong trường hợp này, do màng nhĩ bị thủng lớn nên bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật gây mê để vá màng nhĩ. Bác sĩ sẽ dùng sụn bình tai hay cân cơ thái dương để vá phần màng nhĩ bị thủng cho bệnh nhân. Tuy nhiên, do bệnh nhân không đủ điều kiện tài chính để mổ nên chúng tôi đã bàn bạc, hỏi ý kiến bệnh nhân và quyết định vá màng nhĩ bằng giấy”, bác sĩ Hớn cho biết.    Theo bác sĩ Hớn, vá màng nhĩ bằng giấy hay vỏ tỏi là phương pháp đơn giản, ít tốn kém nhất nhưng tỷ lệ thành công thấp nhất (30-50%). Việc vá màng nhĩ bằng giấy hay vỏ tỏi thường chỉ được chỉ định cho các trường hợp thủng nhỏ (1/4 màng căng, dưới 3 mm), nhẹ.  “Đối với bệnh nhân này, lỗ thủng lớn. Bệnh nhân thủng màng nhĩ do viêm tai giữa, lâu ngày rìa lỗ thủng cuộn mép nên gây khó khăn cho việc vá. Vì vậy, tỉ lệ thành công với việc vá bằng giấy chỉ khoảng… 10%”, bác sĩ Hớn đánh giá.  Tuy nhiên, sau bốn tuần phẫu thuật, màng nhĩ của bệnh nhân đã lành lặn nguyên vẹn trở lại. Đây là một thành công kỳ diệu hơn mong đợi của các bác sĩ.      tin liên quan  Ngủ đêm thức dậy, bỗng dưng bị… điếc  Trung bình mỗi tháng, Bệnh viện Tai Mũi Họng (TP.HCM) tiếp nhận nhập viện 80-90 ca bệnh nhân bị điếc đột ngột. Người bệnh đột nhiên bị điếc một bên tai trong khi trước đó thính lực rất tốt.         Bác sĩ Hớn giải thích thêm: Màng nhĩ là một màng mỏng, ngăn cách tai ngoài và tai giữa, có chức năng tiếp nhận sóng âm giúp âm thanh được dẫn truyền vào tai giữa, tai trong đến cơ quan thụ cảm thính giác nằm ở thân não. Vì vậy, khi màng nhĩ bị thủng sẽ làm giảm sức nghe. Ngoài ra, màng nhĩ cũng có vai trò bảo vệ các yếu tố gây bệnh như vi trùng, vi nấm từ tai ngoài xâm nhập vào trong tai giữa.   Có nhiều nguyên nhân gây thủng màng nhĩ, thường gặp nhất là do chấn thương như ngoáy tai, tát tai, hoặc là thợ lặn... Thủng màng nhĩ cũng có nguyên nhân do viêm tai mà không điều trị. Bên cạnh đó cũng còn một vài nguyên nhân ít gặp khác. Tùy tình trạng bệnh, mỗi bệnh nhân sẽ có phương pháp phẫu thuật tai phù hợp.  Vì vậy, bác sĩ Hớn khuyến cáo, bệnh nhân nên đến những bệnh viện chuyên khoa uy tín để được thăm khám, tư vấn kỹ để có những chỉ định phù hợp tránh lãng phí.
Đa phần người lớn bị viêm họng, viêm mũi xoang và viêm thanh quản. Theo bác sĩ Bằng, môi trường nắng nóng, vi trùng, vi khuẩn dễ phát triển, bên cạnh đó nắng nóng làm cho niêm mạc đường hô hấp suy yếu, giảm miễn dịch - là những yếu tố khiến người ta mắc nhiều bệnh tai mũi họng.  Về phòng ngừa, theo bác sĩ Bằng, không nên đi ngoài trời nắng gay gắt về vô phòng lạnh ngay, vì thay đổi nhiệt độ đột ngột dễ gây bệnh; hạn chế uống nước đá lạnh. Tăng sức đề kháng cho cơ thể bằng cách uống nhiều nước hoa quả, ăn nhiều rau xanh, bảo quản thức ăn đúng cách.  Với người làm việc ngoài trời nắng nóng, khi có dấu hiệu khát nước, nhức đầu, hoa mắt, tay chân bủn rủn thì ngưng công việc và uống nước ngay. TS-BS Trần Chí Cường, Chủ tịch Hội Can thiệp thần kinh TP.HCM, cho biết việc thay đổi thời tiết đột ngột có thể làm cho người già, yếu dễ đột quỵ. Nắng nóng cũng làm cho người bệnh cao huyết áp gia tăng căng thẳng.        Theo bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), hiện mỗi ngày bệnh viện điều trị nội trú 1.600 - 1.700 bệnh nhi, tiếp nhận 6.000 - 6.500 trẻ đến khám, điều trị ngoại trú. Do nắng nóng gay gắt nên đa phần trẻ mắc bệnh về hô hấp, rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy.   “Nắng nóng uống nước ngoài đường không đảm bảo vệ sinh, thức ăn dễ ôi thiu là nguyên nhân gây bệnh tiêu chảy. Bên cạnh đó, nếu trẻ ở ngoài môi trường nóng mà vào phòng máy lạnh đột ngột, lại thêm quạt máy sẽ gây tình trạng vừa lạnh, vừa khô đường hô hấp dễ dẫn đến bệnh đường hô hấp”, bác sĩ Tùng cho biết.  Ngoài ra, theo Trung tâm y tế dự phòng TP, thời tiết nắng nóng là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn Salmonella typhi (gây bệnh thương hàn) phát triển. Do vậy cần ăn uống đảm bảo vệ sinh, giữ gìn vệ sinh cá nhân, nhất là với trẻ nhỏ.   Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, trong ngày 19.4, tại các tỉnh từ Quảng Bình đến Phú Yên đã có nắng nóng, nhiệt độ lúc 13 giờ cùng ngày phổ biến trong khoảng 35 - 360C.   Do ảnh hưởng của vùng áp thấp phía tây, nên trong các ngày 20 - 21.4, nắng nóng sẽ tiếp tục lan rộng ở các tỉnh phía tây Bắc bộ và Trung bộ với nhiệt độ phổ biến trong khoảng 35 - 380C, có nơi nắng nóng trên 390C. Dự báo, thời gian nắng nóng trên 350C bắt đầu từ 12 - 16 giờ hằng ngày.
Dưới đây là những cách sử dụng kem chống nắng hiệu quả, theo boldsky.    Thoa kem chống nắng càng sớm càng tốt?   Nhiều người tin rằng kem chống nắng nên được thoa lên da sớm, trước khi đi ra ngoài nắng, để làn da hấp thụ kem chống nắng, tránh bị hư hại. Tuy nhiên, sự thật là kem chống nắng chỉ nên sử dụng trước 20 phút tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.  Kem chống nắng bảo vệ làn da của bạn suốt cả ngày?  Tác dụng bảo vệ làn da của kem chống nắng thường không kéo dài quá 3 giờ. Vì vậy, cần thoa lại kem chống nắng sau khoảng 3 giờ để nó tiếp tục bảo vệ da.    Kem chống nắng làm da không hấp thụ vitamin D?  Thoa kem chống nắng không ảnh hưởng đến sự hấp thụ vitamin D bạn nhận được từ ánh sáng mặt trời. Bạn nên sử dụng kem chống nắng trên toàn cơ thể, vì các tia UVB và tia UVA mạnh đôi khi có thể đi qua quần áo và ảnh hưởng đến da.   Chỉ cần lượng nhỏ là đủ?  Bạn cần phải thoa lượng vừa đủ kem chống nắng để các tia gây hại không xâm nhập vào da.   Kem chống nắng không nên được thoa cùng với phấn trang điểm?  Khi trang điểm, bạn nên thoa kem chống nắng trước tiên và sau đó là đến phấn trang điểm.  Tuy nhiên, cần lưu ý là không nên thoa quá dày kem chống nắng vì nó có thể làm tắc các lỗ chân lông.
Mất tiền, điếc tai    Ông N.B.M. (53 tuổi, ngụ TP.HCM) đến khám tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM với tâm trạng đầy lo lắng.   Ông cho biết, sáng thức dậy tự dưng một bên tai ù đặc, không nghe được gì, trong khi ngày hôm trước, thính lực vẫn rất tốt.  Bác sĩ hỏi: Gần đây ông có mắc bệnh hay bị tai nạn gì không, có biến cố gì không? Ông kể ông không bị bệnh hay tai nạn gì, chỉ “vừa mới biết mất gần 5 tỉ đồng vì bị lừa”. Việc bị mất một số tiền lớn khiến ông M. căng thẳng cả ngày qua và dẫn đến việc điếc đột ngột.  Ngồi chờ tới lượt đo thính lực, chị T.T.N. (39 tuổi, ngụ TP.HCM) cho biết: “Sáng ngủ thức dậy, tôi thấy bên tai trái ù ù. Ban đầu tôi tưởng do mình mới ngủ dậy, mệt, đầu óc còn lơ mơ. Tuy nhiên, sau khi vệ sinh cá nhân, ăn sáng xong, tai vẫn cứ ù và tôi chẳng nghe được gì từ phía bên tai trái cả hai ngày nay. Thấy lạ, tôi mới đến đây khám”.    Chị N. cho biết, chị làm việc quản lý tại một công ty tư vấn pháp lý nước ngoài, áp lực công việc cao, gần đây công việc lại đang có nhiều căng thẳng hơn.  Cả ông M. và chị N. đều được chẩn đoán bị điếc đột ngột và phải nhập viện điều trị.  Cẩn thận, căng quá hóa… điếc  Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Khưu Minh Thái, Phó trưởng khoa Tai Đầu Mặt Cổ, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM: Điếc đột ngột là tình trạng bệnh nghe kém đột ngột một hay cả hai bên tai (thường xảy ra ở một bên tai nhiều hơn). Người bệnh đột nhiên có dấu hiệu ù tai (cảm giác tai có tiếng ù như ve kêu, tiếng xay lúa, còi tàu, rì rào,…), chóng mặt, cảm giác đầy tai.  “Qua thăm khám, bệnh nhân điếc đột ngột bị thiếu máu vùng tai trong. Tuy nhiên, 90% các trường hợp không rõ nguyên nhân cụ thể vì sao dẫn đến tình trạng này. Các bác sĩ chỉ có thể ghi nhận nguy cơ có thể dẫn đến điếc đột ngột là làm việc căng thẳng, sốc, lo âu quá mức,…”, bác sĩ Thái nhận định.        Theo bác sĩ Thái, bệnh lý có thể xảy ra với mọi người. Độ tuổi thường gặp nhất là 20-50 tuổi (những người trong tuổi lao động). “Tuy nhiên, hiện nay, bệnh đã xảy ra nhiều hơn ở lứa tuổi nhỏ hơn và cả những người lớn hơn 50 tuổi. Số trường hợp nhập viện do điếc đột ngột ngày càng tăng”, bác sĩ Thái đánh giá.  Hiện tại, trung bình mỗi tháng, Bệnh viện Tai Mũi Họng (TP.HCM) tiếp nhận nhập viện 80-90 ca bệnh nhân bị điếc đột ngột.  Bệnh nhân điếc đột ngột có khả năng điều trị phục hồi được thính lực nếu phát hiện và điều trị sớm. Ghi nhận của Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM, bệnh nhân đến sớm trong vòng 3 ngày thì hiệu quả điều trị đạt trên 80-90%. Tuy nhiên, sau điều trị, để phòng tránh tái phát, bệnh nhân cần tránh lo âu, căng thẳng.  Theo bác sĩ Thái, nhiều trường hợp người bệnh không để ý thính lực kém một bên tai, không nghĩ mình bị điếc đột ngột nên khi đến khám đã ở trong tình trạng nặng. Bệnh nhân đến trễ, việc điều trị sẽ không hiệu quả.    “Đối với trẻ em, cha mẹ cũng cần chú ý kiểm tra thính lực của con nếu thấy: kết quả học tập của trẻ sa sút, khi coi ti vi ngồi gần hơn thường ngày hoặc mở âm thanh lớn hơn, phải gọi lớn hơn trẻ mới nghe”, bác sĩ Thái lưu ý thêm.  Để tránh nguy cơ điếc đột ngột, bác sĩ khuyên mọi người nên làm việc, sinh hoạt điều độ; tránh làm việc căng thẳng, lo âu; thư giãn hợp lý.  Khi có bất thường ở tai nên đến bệnh viện chuyên khoa khám sớm.
Những phụ nữ có các triệu chứng như ngủ không yên, thức dậy nhiều lần vào ban đêm, khó ngủ và thức dậy quá sớm vào buổi sáng có xu hướng già hơn về mặt sinh học so với phụ nữ có cùng độ tuổi không có triệu chứng trên, Judith Carroll - trợ lý giáo sư về tâm thần học tại Viện Semel UCLA cho biết.    Mối liên kết giữa mãn kinh sớm và lão hóa  Trong nghiên cứu thời kỳ mãn kinh, các nhà nghiên cứu theo dõi methyl hóa để phân tích mẫu ADN của hơn 3.100 phụ nữ và phát hiện thời kỳ mãn kinh làm tăng tốc độ lão hóa tế bào trung bình đến 6%.     Lấy ví dụ, một người phụ nữ bước vào thời kỳ mãn kinh sớm ở tuổi 42. 8 năm sau, tuổi sinh học của cô ta sẽ lớn hơn một tuổi so với một người phụ nữ 50 tuổi - người bước vào thời kỳ mãn kinh tự nhiên ở tuổi 50.  Levine, một nhà nghiên cứu sau tiến sĩ tại phòng thí nghiệm của Horvath, giải thích nếu phụ nữ bước vào thời kỳ mãn kinh càng sớm, máu của cô ấy càng lão hóa nhanh hơn. Điều này rất quan trọng bởi máu của một người có thể phản ánh những gì đang xảy ra ở các bộ phận khác của cơ thể, trong đó có thể có tác động đối với cái chết và nguy cơ mắc bệnh.    Tầm quan trọng của giấc ngủ  Trong nghiên cứu về giấc ngủ, các nhà khoa học đã thu thập dữ liệu từ hơn 2.000 phụ nữ. Sau đó, các nhà khoa học sử dụng đồng hồ biểu sinh, và phát hiện ra phụ nữ sau mãn kinh có các triệu chứng mất ngủ sẽ già hơn gần 2 tuổi so với phụ nữ cùng tuổi không có triệu chứng mất ngủ.  Mặc dù cả hai nghiên cứu là tin xấu đối với nhiều phụ nữ, nhưng các nhà khoa học lại tìm thấy tín hiệu khả quan trong 2 nghiên cứu đó là trong tương lai họ có thể sử dụng đồng hồ biểu sinh như một công cụ chẩn đoán để đánh giá ảnh hưởng của phương pháp điều trị, như liệu pháp hormone cho thời kỳ mãn kinh.  Theo Sciendaily, các nhà nghiên cứu sẽ không cần phải quan sát bệnh nhân trong nhiều năm để theo dõi sức khỏe và sự xuất hiện của các bệnh của họ. Thay vào đó các nhà nghiên cứu có thể sử dụng đồng hồ biểu sinh để theo dõi nhịp lão hóa tế bào của họ và từ đó đánh giá phương pháp chữa bệnh làm chậm quá trình lão hóa sinh học. Điều này có thể làm giảm đáng kể thời gian và chi phí của các thử nghiệm lâm sàng.
Theo GS-TS Nguyễn Gia Bình - Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện (BV) Bạch Mai (Hà Nội), tại khoa thường có hàng chục bệnh nhân “thập tử nhất sinh”, chi phí điều trị trung bình lên đến 20 - 50 triệu đồng/người.       “Khoa còn khoảng 25% số bệnh nhân không có bảo hiểm y tế (BHYT), họ là người ở ranh giới giữa nghèo và cận nghèo. Nếu không có BHYT, gia đình không có tiền tích lũy, chỉ cần một người ốm nặng, có những trường hợp phải bán cả nhà mà không đủ chi phí điều trị”, GS Bình nói.        “Hồi còn khỏe không nghĩ đến BHYT”  Trong khi đó, ngay cả khi giá dịch vụ khám, chữa bệnh chưa tăng lên, thì không ít người dân vì thiếu BHYT nên rơi vào tình thế cực kỳ khó khăn nếu lâm bệnh nặng.  Sau gần một tháng điều trị ngộ độc nấm tại Trung tâm chống độc BV Bạch Mai (Hà Nội), hai vợ chồng ông bà H.T.C và C.V.M (ở Chi Lăng, Lạng Sơn) vừa ra viện.   Tổng chi phí điều trị của hai người gần 400 triệu đồng nhưng cả 2 ông bà đều không có BHYT. BV phải kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ với tổng số tiền hơn 200 triệu đồng.   “Giá như gia đình tôi tham gia BHYT thì đâu đến nỗi. Vô cùng biết ơn sự giúp đỡ của BV và những tấm lòng gần xa đã ủng hộ. Giờ tôi mới thấy sự cần thiết của BHYT”, con gái 2 bệnh nhân bày tỏ.    Bác sĩ Bích Mận, Trưởng phòng Công tác xã hội (BV Bạch Mai, Hà Nội), cho biết mới đây cũng kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ cho các bệnh nhân không có BHYT. Đó là bệnh nhân H.T.Đ (23 tuổi, quê Thanh Hóa) đang mang thai 29 tuần vào viện do suy hô hấp, viêm phổi do cúm A. Việc áp dụng các kỹ thuật cao, lọc máu sử dụng kháng sinh mạnh… tiêu tốn mỗi ngày đến 50 triệu đồng. Đây là khoản chi quá lớn với gia đình thuần nông, 2 vợ chồng làm nghề tự do như chị Đ.”, bác sĩ Bích Mận chia sẻ.        Đang điều trị ung thư cổ tử cung tại Khoa Xạ 2 BV Ung bướu TP.HCM, bà Lê Thị Thu Thảo (43 tuổi, quê Bình Dương) lo lắng vì tiền đã cạn. Từ khi nhập viện (tháng 12.2016) đến giữa tháng 4, bà đã chi hơn 32 triệu đồng (trong đó 22 triệu đồng vừa tạm ứng để xạ trị). Bà không mua BHYT. Bà Thảo lo lắng vì chi phí điều trị về lâu dài không biết sẽ xoay xở thế nào. “Hồi còn khỏe không nghĩ đến BHYT, đùng một cái bị bệnh nhanh quá”, bà Thảo nói.  Tháng 2.2017, bà Trần Thị Phượng (43 tuổi, quê An Giang) vào BV Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị do bệnh tim nặng. Tiền bà dành dụm và con cái gom hết được 141 triệu đồng nhưng vẫn không đủ trả tiền viện phí, do bà không có BHYT. Bệnh nhân cầu cứu Phòng Công tác xã hội BV. Sau khi xem xét, phòng này đã hỗ trợ 35 triệu đồng để bà Phượng trả viện phí. Bà Nguyễn Thị Hương mắc bệnh tim mạch nặng vào cấp cứu tại BV Chợ Rẫy, phải mổ cấp cứu. Do nghề nghiệp không ổn định, gia cảnh khó khăn nên bà vét sạch cũng chỉ có 41 triệu đồng, trong khi viện phí cho đợt can thiệp này để cứu tính mạng bà lên đến 63 triệu đồng. Bà không có BHYT. Phòng Công tác xã hội BV cũng đã hỗ trợ cho bà 21 triệu đồng để bà an tâm điều trị. Bà Hương “hứa” xuất viện, về nhà bà sẽ mua BHYT thủ thân.        Giúp bệnh nhân có cơ hội điều trị  Ở BV Ung bướu TP.HCM, trường hợp như bà Thảo là không hiếm. Theo thống kê của BV, trước đây số người có BHYT đến BV điều trị nội trú là 65%, hiện giảm còn 51 - 52%. Còn ngoại trú thì số bệnh nhân sử dụng BHYT chỉ 32%.               “Ở khu khám bệnh ngoại trú, bệnh nhân đi trái tuyến không được hưởng BHYT nên con số 68% không BHYT là dễ hiểu. Theo bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc BV Ung bướu TP.HCM, qua phân tích của BV cho thấy 80% viện phí thu từ 51 - 52% bệnh nhân có BHYT; 20% viện phí còn lại là từ số người không có BHYT. Điều này cho thấy bệnh nhân có BHYT điều trị đầy đủ hơn, còn người không có BHYT tỷ lệ bỏ điều trị cao hơn. Vì bệnh ung thư có người điều trị 200 - 300 triệu đồng là bình thường.  Để giải quyết cho người không có thẻ BHYT khó khăn trong điều trị, BV Ung bướu TP.HCM mỗi năm trích khoảng 8 tỉ đồng từ các quỹ xã hội để hỗ trợ cho hàng ngàn lượt bệnh nhân vô thuốc, đồng thời còn hỗ trợ tiền tàu xe, cơm cháo… Bà Trần Thị Phượng (43 tuổi, An Giang) lúc nằm viện được Phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy “làm tư tưởng” để bà mua BHYT. Trước khi xuất viện bà đã photocopy thẻ BHYT gửi BV để chứng minh là mình đã hiểu và mua BHYT. Theo ông Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy, cho biết: “Nếu bệnh nhân Phượng mua BHYT trước đó thì được BHYT chi trả lên đến cả trăm triệu đồng”.            “Ở Khoa Bỏng - Phẫu thuật tạo hình BV Chợ Rẫy, bệnh nhân thường có hoàn cảnh rất khó khăn, do vậy, BV đưa ra chương trình vận động là phải làm sao 100% số bệnh nhân không BHYT đến BV phải mua BHYT, nói cho bệnh nhân biết tính ưu việt của BHYT. Với người không có điều kiện thì BV kêu gọi nhà hảo tâm mua giúp, có gia đình được nhà hảo tâm mua BHYT cho cả 5 người. Có bệnh nhân được tư vấn vẫn không mua, BV dọa “không mua sẽ không hỗ trợ viện phí” thì họ mới mua”, ông Hiển cho biết.  Theo PGS-TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K (Hà Nội), BHYT đã giúp nhiều bệnh nhân có cơ hội điều trị bởi chi phí điều trị ung thư rất lớn. Nhiều trường hợp phải bán tài sản, bán nhà để chữa bệnh nếu không có BHYT. Vừa qua đợt điều trị ung thư đại tràng tại BV K (Hà Nội), ông N.Q.M (43 tuổi, ở Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho hay vợ chồng ông mua BHYT được gần một năm thì phát hiện bệnh. “Đợt điều trị tốn hơn 40 triệu đồng, may mà có BHYT, nếu không thì phải vay nợ để chi trả bởi chúng tôi không có tiền”, ông M. nói.
Giáo sư Donald Tan (Singapore), vị bác sĩ được thế giới công nhận là hàng đầu về điều trị các bệnh lý giác mạc và được biết đến là người đã biến các kỹ thuật điều trị bệnh giác mạc lên thành một nghệ thuật, đang cùng với FV nỗ lực làm giảm tình trạng mù lòa do hỏng giác mạc ở Việt Nam thông qua dịch vụ ghép giác mạc chất lượng cao tại FV. Tháng 5.2016, FV trở thành bệnh viện tư nhân đầu tiên ở Việt Nam tiến hành ghép giác mạc với người thực hiện phẫu thuật là Giáo sư Donald Tan. Theo lịch của ông, cứ mỗi 2 tháng, giáo sư lại sang FV để trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân và thực hiện phẫu thuật ghép, và những ca ghép do Giáo sư Donald Tan thực hiện tại đây đã và đang phục hồi thị lực.  Giáo sư Donald Tan sử dụng những phương pháp ghép mới nhất hiện nay trên thế giới để điều trị cho bệnh nhân, đó là các phương pháp giác mạc từng phần (chỉ thay thế những lớp giác mạc có vấn đề và giữ lại những lớp bình thường). Nhờ các phương pháp mới ấy, tỷ lệ ghép thành công có thể lên đến 98% và các thủ thuật mới này giúp bảo đảm ít biến chứng hơn, bệnh nhân có thị lực tốt hơn so với những phương pháp ghép thông thường trước đây, khi bác sĩ phải thay toàn bộ giác mạc. Ví dụ, khi ghép toàn bộ giác mạc trước đây, quá trình tự đào thải sau ghép của cơ thể là nguyên nhân chính dẫn đến tỷ lệ 15% thất bại.  Ngoài việc được chính Giáo sư Donald Tan thăm khám và phẫu thuật, nguồn giác mạc sử dụng cho bệnh nhân được nhập khẩu từ các ngân hàng mắt lớn ở Mỹ và Singapore, những nơi xử lý và bảo quản giác mạc được hiến tặng tốt nhất thế giới. Sau phẫu thuật, các bệnh nhân sẽ được tiếp tục chăm sóc bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa mắt của FV, nơi đã đạt được chứng nhận JCI (Joint Commission International) - một chứng nhận chất lượng y tế có uy tín tầm quốc tế và rất khắt khe về chất lượng và an toàn bệnh nhân. Bệnh nhân tiết kiệm được rất nhiều chi phí và thời gian nhờ không cần phải bay sang Singapore khám và điều trị. Ngoài ra, nhờ giác mạc chất lượng cao được nhập khẩu và chi phí thấp hơn so với bay sang Singapore để ghép, cơ hội tìm lại ánh sáng cho bệnh nhân sẽ cao hơn nhiều so với trước đây.  Tại Việt Nam hiện nay, phẫu thuật ghép giác mạc đã được thực hiện tại một số bệnh viện lớn có chuyên khoa mắt đủ điều kiện để làm. Tuy nhiên số lượng ca ghép không cao như mong đợi, lý do chính là nguồn giác mạc hiến còn hạn chế, người Việt nói chung không muốn hiến giác mạc vì tâm lý thân thể phải nguyên vẹn sau khi qua đời. Trong hoàn cảnh đó, dịch vụ ghép giác mạc tại Bệnh viện FV hy vọng sẽ góp phần làm giảm tình trạng mù lòa vì tổn thương giác mạc ở Việt Nam.  Bác sĩ John Lucas, Giám đốc y khoa Bệnh viện FV, cho biết thêm: “Bệnh viện FV đã thiết lập quan hệ với các ngân hàng mắt lớn tại Mỹ và các nước khác nhằm bảo đảm có nguồn giác mạc chất lượng tốt nhất để ghép cho bệnh nhân. Chúng tôi đã nỗ lực hết mình để mang một chuyên gia hàng đầu thế giới đến FV nhằm phục vụ bệnh nhân ở mức tốt nhất như cam kết của chúng tôi khi được chứng nhận JCI”.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Oxford (Anh) rút ra kết luận trên sau khi khảo sát gần 500.000 người từ 30 - 79 tuổi trong suốt 7 năm. Nhóm nghiên cứu nhận thấy ở những ai không mắc bệnh tiểu đường trước lúc tham gia cuộc khảo sát, ăn trái cây tươi mỗi ngày giảm 12% nguy cơ bị tiểu đường.   Đối với những bệnh nhân tiểu đường, ăn trái cây tươi hơn 3 lần/tuần giảm 17% nguy cơ tử vong vì mọi nguyên nhân.   Các chuyên gia nhận thấy chế độ ăn uống nhiều trái cây còn giảm 13 - 28% nguy cơ bị các biến chứng của tiểu đường như bệnh tim mạch và đột quỵ, so với không ăn trái cây tươi. Công trình nghiên cứu được công bố trên chuyên san PLOS Medicine.
Hòa một muỗng mật ong vào ly nước ấm và khuấy đều. Cố gắng ngậm nước mật ong dưới lưỡi và sau đó nuốt nhanh. Cơn nấc cụt cũng tan nhanh.    Một cách đẩy lùi nấc cụt nữa là ngậm một cục đá nhỏ trong vài giây.   Ngậm một muỗng nhỏ đường trong vài giây cho đến khi đường bắt đầu tan trong miệng. Đừng nhai. Điều này kích thích các dây thần kinh phế vị, từ đó loại bỏ nấc cụt.  Lấy một ly nước lạnh, súc miệng trong khoảng một phút và chờ kết quả.      Ngậm một muỗng nhỏ bơ đậu phộng trong vài giây, sau đó nuốt mà không nhai. Cách này gây xáo trộn chu kỳ thở và cải thiện nấc cụt.  Chanh giúp kích hoạt các dây thần kinh. Vắt nửa trái chanh vào ly nước. Uống nước chanh thật nhanh để loại bỏ cơn nấc cụt trong chỉ vài giây.  Bạch đậu khấu có tác dụng giãn cơ bắp. Lấy 1 muỗng bột bạch đậu khấu hòa với ly nước nóng. Ngâm một lát, lọc lấy nước và uống như nước trà.
Khăn không rõ nguồn gốc, mập mờ chất lượng  Dạo quanh một vòng các chợ đầu mối lớn như An Đông, Bình Tây, Tân Bình,… rất dễ thấy những chiếc khăn đủ màu sắc, chất lượng, kích thước với giá siêu rẻ được bày bán la liệt. Nhưng khi được hỏi về nguồn gốc, câu trả lời chung nhận được là những cái lắc đầu.   Trong vai những người đi buôn đang tìm nguồn hàng mới, sau rất lâu trò chuyện, chúng tôi mới được bật mí, phần lớn những chiếc khăn không nhãn mác được bán sỉ ở các chợ đầu mối đều nhập trực tiếp từ Trung Quốc với số lượng lớn hoặc nhập từ những cơ sở sản xuất nhỏ lẻ tại Việt Nam. Tuy nhiên nguyên liệu sản xuất được nhập từ Trung Quốc, đặc biệt là hóa chất, thuốc nhuộm và quy trình sản xuất không tuân theo bất cứ quy định nào.        Nguy hiểm từ thói quen của người tiêu dùng    Điều đáng lo ngại là những chiếc khăn trôi nổi này không nguồn gốc, nhãn mát này lại được nhiều người tiêu dùng lựa chọn vì giá thành rất rẻ. Theo khảo sát của chúng tôi những chiếc khăn cao cấp chỉ được bày bán xen kẽ cho có nhưng sức mua khá chậm. Thậm chí, ở một số nơi, những chiếc khăn mặt “dỏm” còn được cột lại thành từng đống bán số lượng lớn tùy theo độ dày mỏng, kích thước của khăn và bán với giá siêu rẻ.  Chị Thanh Hà (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết: “Mình hay mua khăn bán ở chợ, thấy màu sắc cũng đẹp mà giá rẻ nên tiện thể mua luôn về dùng dần, khi cần thì có ngay mà thay. Dù chất lượng không tốt bằng khăn ở siêu thị nhưng gia đình đông thành viên, nên thấy tiện và rẻ thì mua về xài, khi khăn mòn và nhớt thì mình lấy cái khác thay vào dùng tiếp”.  Khác với chị Hà, cô Ngọc Lan (Q.Tân Phú, TP.HCM) chia sẻ: “Mới tuần rồi con gái đi chợ mua về một ký khăn, màu sắc rất đẹp nhưng sử dụng thì chất lượng lại rất kém. Nhìn bên ngoài thì mềm mịn nhưng có rất nhiều bụi bông và mỗi lần giặt màu khăn đều ra màu. Đã vậy càng giặt khăn càng bở, mủn, mòn và dễ rách. Thấy nguy hiểm quá nên tôi không dám dùng loại khăn này để lau mặt nữa mà vứt đi để làm khăn chùi bếp, lau các vật dụng trong nhà”.    Theo các chuyên gia về da liễu, khăn mặt là môi trường lý tưởng cho các loại vi khuẩn phát triển. Trong những năm gần đây, số bệnh nhân bị dị ứng da, nhiễm các bệnh về da do sử dụng khăn bông nhiễm các loại hóa chất độc hại, tạp chất đã tăng cao đột biến. Thậm chí có trường hợp chỉ sau một tuần sử dụng khăn tắm kém chất lượng đã nổi mụn và dị ứng toàn thân.        Hãy là người tiêu dùng khôn ngoan, nói “không” với khăn mặt, khăn tắm giá rẻ mà không rõ nguồn gốc để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cả gia đình.
Sâu răng là bệnh lý răng miệng phổ biến, thường gặp nhất hiện nay, dù ở độ tuổi nào đi chăng nữa. Trong nhiều trường hợp răng bị vi khuẩn tấn công, rất khó phát hiện, chỉ đến khi răng bị ăn mòn, dấu hiệu sâu răng có nguy cơ biến chứng nguy hiểm thì nhiều người mới phát hiện ra mình bị sâu răng.    Bệnh sâu răng vẫn ngày càng tăng  Theo bác sĩ Lê Bích Vân - Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM), tuy y học đã phát triển, vệ sinh răng miệng đã được phổ biến và thực hiện rộng rãi, nhưng bệnh sâu răng vẫn ngày càng tăng. Tại VN, theo điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc năm 2001 của Viện Răng Hàm Mặt, tỷ lệ sâu răng của trẻ 12 tuổi là 57,3%, tỷ lệ này là 72,3% ở nhóm tuổi từ 35 - 44 tuổi, 47,3% mất răng toàn bộ. Riêng ở TP.HCM, tỷ lệ sâu răng trẻ 12 tuổi là 79,9%.  Thông thường, biểu hiện của răng sâu giai đoạn đầu là răng ngả màu sẫm, xuất hiện những đốm trắng đục. Đây là dấu hiệu sâu răng mà hầu hết mọi người có thể nhìn thấy nhưng đều bỏ qua. Thực tế chứng minh, quá trình sâu răng bắt đầu với việc các vi khuẩn làm mất các khoáng chất, đặc biệt là can xi trong men răng nên mới dẫn đến sự xuất hiện của những đốm trắng đục. Lúc này, bình thường không hề có cảm giác đau nhức, nhưng khi ăn đồ ngọt sẽ cảm thấy hơi nhức một chút rồi lại hết.  Sâu răng ở giai đoạn 2 với biểu hiện là xuất hiện lỗ sâu trên răng. Bệnh sâu răng có tốc độ phát triển khá chậm, cần phải mất khoảng từ 2 - 4 năm, bề mặt lớp men răng đến lớp ngà răng mới bị ăn sâu vào, và khoảng từ 6 tháng cho đến 1 năm (hoặc có khi 2 năm) thì hình thành nên những lỗ sâu màu đen ở trên mặt nhai và thân răng. Lúc này, tình trạng sâu răng đã trở nên rất nghiêm trọng. Đây chính là biểu hiện của răng sâu dễ nhận biết nhất khi quan sát. Thậm chí, khi sâu răng ăn dần đến tủy và chân răng, bắt đầu hình thành mủ thì nguy cơ mất răng rất cao.  Đau nhức dữ dội là biểu hiện cuối cùng của răng sâu. Ban đầu sâu răng không gây đau nhức, khi hình thành nên lỗ sâu thì có thể xuất hiện các cơn đau dữ dội hơn, đau nhiều lần hơn và cơn đau liên tục không dứt, kéo dài trong khoảng thời gian dài, có khi gây khó ngủ. Đặc biệt là khi sâu răng tiến vào tủy có thể gây nên những cơn đau nhức buốt nhói đến tận óc rất khó chịu.      Sâu răng đâu phải do... con sâu  Bệnh sâu răng phát sinh do quá trình vệ sinh răng miệng không tốt, thêm vào đó là thói quen ăn đồ ngọt tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Vi khuẩn sẽ sản sinh ra a xít làm tổn hại đến mô răng gây bệnh sâu răng chứ không có... con sâu như nhiều người tưởng.  Theo bác sĩ Lê Bích Vân, sâu răng có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Nguyên nhân gây sâu răng là tổng hợp của nhiều yếu tố. Đầu tiên có thể kể tới vai trò của vi khuẩn trong các mảng bám, thức ăn còn lưu lại trên răng, nhất là các chất bột, đường. Vi khuẩn lên men carbohydrate, sinh axít hòa tan muối khoáng của men răng làm mất khoáng của men răng tạo lỗ sâu. Vệ sinh răng miệng kém, răng mọc chen chúc tăng nguy cơ lưu thức ăn sau khi ăn làm dễ bị sâu răng. Ngoài ra, những người bị khô miệng do cắt bỏ tuyến nước bọt cũng dễ bị sâu răng, vì nước bọt có tính chất diệt khuẩn và làm sạch răng, lưu lượng nước bọt càng nhiều thì khả năng làm sạch càng tốt, làm giảm lượng vi khuẩn trong miệng, do đó ít bị sâu răng. Không chỉ vậy, sâu răng cũng còn phụ thuộc vào độ cứng của men, ngà răng, mà chất lượng men, ngà phụ thuộc tính chất di truyền, chế độ dinh dưỡng.      Ngừa sâu răng không khó  Khi bị sâu răng, người bệnh sẽ có cảm giác ê buốt khi ăn nóng, lạnh, chua, ngọt nhưng hết đau khi hết kích thích. Giắt thức ăn vào lỗ sâu khi ăn, khi thức ăn lọt vào hay chọc tăm vào lỗ sâu thì có cảm giác đau, buốt. Khi sâu răng tiến triển thành lỗ sâu gần sát tủy thì triệu chứng ê buốt nhiều hơn, khi lỗ sâu nằm sát nướu có thể gây viêm nướu. Những cơn đau hay ê buốt bất ngờ khi nhai đồ cứng, uống nước lạnh hoặc nóng là một trong những biểu hiện của sâu răng nhưng khi hết kích thích sẽ hết đau.  Để giảm số lượng vi khuẩn là nguyên nhân chủ yếu gây sâu răng, cần vệ sinh răng miệng, giảm mảng bám vi khuẩn quanh răng. Chải răng sau khi ăn là biện pháp hữu hiệu làm giảm mảng bám. Cần duy trì việc đánh răng thường xuyên. Nên thay bàn chải 3 - 4 tháng một lần, hoặc khi lông bàn chải tòe, mòn để có tác dụng làm sạch thức ăn, dùng chỉ tơ nha khoa để làm sạch kẽ răng. Người bình thường cũng cần lấy cao răng định kỳ 6 - 12 tháng/lần.  Cần duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh, không nên ăn vặt, nhất là thức ăn có đường, tăng cường ăn thức ăn có nhiều chất xơ nhằm gia tăng cọ xát, chải rửa tự nhiên khi ăn nhai. Nhiều trẻ em được cha mẹ cho ăn quá nhiều kẹo, nhất là vào buổi tối, lại không đánh răng sau khi ăn, hậu quả là hàm răng bị sâu “đục khoét” gây biến dạng, vừa mất thẩm mỹ, vừa gây ra đau đớn và tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng nguy hiểm.  Sâu răng nếu phát hiện kịp thời và được điều trị sớm sẽ tốt cho sức khỏe răng miệng nói riêng và sức khỏe toàn thân nói chung. Bệnh sâu răng nếu không được chữa trị sẽ gây những biến chứng tại chỗ và toàn thân như viêm tủy răng, viêm quanh chóp chân răng khiến việc ăn uống trở nên khó khăn hơn, ngủ cũng không yên giấc vì bị những cơn đau hành hạ. Hơn nữa, sâu răng còn gây biến chứng viêm mô lỏng lẻo, viêm hạch, viêm tủy xương, đôi khi viêm lan rộng hoặc gây nhiễm trùng huyết hoặc làm nặng thêm các bệnh toàn thân sẵn có.
Quy tắc đầu tiên là bạn không nên ăn quá nhiều trước khi ngủ, cụ thể là 3 tiếng trước giờ lên giường. Và bạn cũng cần hiểu loại thực phẩm nào có thể gây rối loạn giấc ngủ để tránh dùng.      Không ăn sô cô la    Nếu bạn ăn bánh sô cô la thì coi như đã tiêu thụ khá nhiều đường. Và điều đó là không tốt trước khi ngủ. Ngoài ra, sô cô la cũng có chứa "caffein ẩn", không tốt cho giấc ngủ. Bạn cần lưu ý thêm là một lượng caffein dù rất nhỏ cũng có thể gây khó ngủ.    Không ăn đồ béo    Chất béo trong thức ăn mất nhiều thời gian để tiêu hóa. Sữa, sữa chua, bơ, các loại hạt, hay phô mai là những thứ bạn không nên ăn trước giờ ngủ. Nhiều người hay đi làm về trễ và ăn tạm bánh pizza để lót dạ thường sẽ ngủ chẳng ngon lành gì.           Không ăn các món chua, cay    Nhiều người trẻ bị chứng trào ngược axit mà không biết. Triệu chứng thông thường của trào ngược là cảm giác hơi nóng trong cổ họng và lồng ngực.    Các món chiên, cay và có tính chua cần được loại khỏi chế độ ăn nhẹ trước khi ngủ. Bởi nếu bạn ăn những thứ này rồi nằm ngủ thì càng khiến chứng trào ngược axit tệ hơn.    Đừng uống bia rượu    Rượu bia hay chất cồn nói chung gây rối loạn nhịp tim. Nhiều người lầm tưởng rằng nhậu vào dễ ngủ hơn nhưng thật ra bạn sẽ ngủ không được sâu giấc.       Nếu bạn luôn muốn ăn nhẹ trước khi ngủ mỗi đêm thì có thể chọn chuối, trứng...    Chuối cung cấp Cacbohydrat tiêu hóa nhanh. Và đồ ăn nhẹ nào tiêu hóa nhanh trước khi ngủ thì bạn có thể dùng. Ngoài ra, chuối cũng là nguồn cung cấp magiê hữu hiệu, giúp làm dịu các hormone gây căng thẳng đồng thời đẩy nhanh cơn buồn ngủ. Không nghi ngờ gì nữa, chuối là một lựa chọn an toàn.    Bánh mì nguyên cám, nguyên hạt cũng được các chuyên gia khuyên dùng cho bữa ăn nhẹ trước khi ngủ. Ngoài ra, trứng cũng là lựa chọn không tồi.      tin liên quan  Ăn trái cây, đừng bỏ vỏ!  Vỏ trái cây là một nguồn protein và vitamin có lợi cho da bằng nhiều cách. Tuy nhiên, nhiều người lại bỏ đi vỏ trái cây khi ăn.
Bạn không quên đánh răng trước khi đi ngủ hằng đêm và cũng chẳng mắc bệnh dạ dày nhưng mỗi sáng thức dậy, hơi thở vẫn bốc mùi khó chịu. Lý do vì sao và làm cách nào để khắc phục tình trạng này? Cùng tham khảo các phương pháp dưới đây qua sự tư vấn của các chuyên gia sức khỏe của Men's Health.    Đánh răng kỹ, dùng chỉ nha khoa và dung dịch súc miệng    Đánh răng trước khi ngủ buổi tối là thói quen mà bạn đã tuân thủ rất nghiêm ngặt. Tuy nhiên, bạn cần biết rằng những vụn thức ăn li ti dính trong các kẽ răng rất cứng đầu. Và đó là miếng mồi thơm của đám vi khuẩn. Chúng ăn những thứ ấy và gây mùi hôi cho hơi thở vào sáng hôm sau.      Khắc phục: Bạn nên đánh răng thật kỹ, chứ đừng làm cho có như một thủ tục trước giờ ngủ. Sau đó, bạn dùng tiếp chỉ nha khoa để kẽ răng sạch sẽ, không còn dính vụn thức ăn thừa, trước khi kết thúc quy trình bằng nước súc miệng diệt khuẩn.     Làm đúng các bước như vậy, bạn sẽ thấy hơi thở dễ chịu hơn nhiều vào sáng hôm sau.           Đừng thở bằng miệng khi ngủ     Nước bọt làm nhiệm vụ diệt vi khuẩn trong miệng và góp phần làm sạch các vụn thức ăn khi chúng ta nuốt. Tuy nhiên, khi chúng ta đi ngủ ban đêm, cơ thể sản xuất ít nước bọt hơn so với ban ngày. Và nếu bạn ngủ há miệng (thở bằng miệng) thì càng gây khô miệng nghiêm trọng hơn và đó là điều kiện thuận lợi để vi khuẩn tấn công, gây mùi hôi.    Khắc phục: Nằm nghiêng người một bên hoặc nằm sấp, đồng thời kê gối cao một chút để dễ thở bằng mũi. Tập cho miệng khép kín khi ngủ đêm sẽ giúp bạn có hơi thở rất ổn khi thức dậy buổi sáng.      Tránh chất cồn    Chất cồn gây khô miệng, nhất là khi ngủ. Lúc bạn chọn mua dung dịch súc miệng diệt khuẩn thì cần chú ý thành phần của sản phẩm, xem có cồn không.     Khắc phục: Chỉ nên chọn loại dung dịch súc miệng không cồn, để tránh gây khô miệng sau khi dùng hằng đêm. Bên cạnh đó, bạn cần uống nhiều nước và hạn chế bia rượu.         Bớt dùng thực phẩm có tính axit    Vi khuẩn rất khoái một môi trường đầy axit trong miệng bạn, bởi ở đó, chúng được vỗ béo và sinh sôi nhanh.     Khắc phục: Bạn súc miệng bằng baking soda chuyên dụng. Loại này giúp làm mất tính axit và khử mùi hôi.    Nhớ vệ sinh lưỡi khi đánh răng     Bạn dùng chỉ nha khoa, đánh răng đầy đủ nhưng vẫn bị hôi miệng mỗi sáng thức dậy thì rất có thể bạn đã quên vệ sinh lưỡi.    Khắc phục: Bạn có thể dùng đồ cạo lưỡi, và khi đánh răng thì dùng bàn chải đánh đều lên mặt trên và hai bên lưỡi. Ngoài ra, bạn nên khởi động tuyến nước bọt sau khi làm vệ sinh răng miệng buổi sáng. Cụ thể là hãy ăn thứ gì đó, chẳng hạn như một quả táo. Việc này giúp bạn kích thích tuyến nước bọt và làm sạch miệng.
Đạp xe. Đạp xe giúp cơ thể kiểm soát nồng độ cortisol và adrenaline, từ đó giúp giải tỏa bớt căng thẳng, cũng như đối phó hiệu quả với các tình huống áp lực cao hơn trong tương lai. Nghiên cứu từ Đại học Aberdeen (Anh) khuyến cáo nên đạp xe ít nhất 30 phút mỗi ngày để đạt những lợi ích tốt nhất từ môn thể thao này.    Chạy bộ. Chạy bộ giúp cơ thể giải phóng endorphins trong não - đây là loại hormone giúp cơ thể cảm thấy thư giãn và hạnh phúc. Vì vậy, chạy bộ khoảng 30 phút mỗi ngày, thậm chí chỉ cần 10 phút nếu không có thời gian cũng có thể giúp chống lại trầm cảm rất hiệu quả.  Các bài tập cardio. Ngoài việc tăng cường trí nhớ, cải thiện khả năng học hỏi, các bài tập cardio còn giúp ngăn chặn một số rối loạn nhận thức và thần kinh, bao gồm cả bệnh rối loạn tăng động, thiếu tập trung và bệnh Alzheimer.      Cử tạ. Một nghiên cứu gần đây cho thấy cử tạ 2 lần/tuần (thực hiện trong vòng 6 tháng), có thể giúp những người có dấu hiệu suy giảm nhận thức tăng cường lại sự tập trung, thúc đẩy trí nhớ và cải thiện chức năng não bộ.  Bơi lội. Bơi lội là một trong những môn thể thao có tác dụng làm tăng các cơ bắp chính, như cơ bắp tay và chân đồng thời cũng mang lại sự sảng khoái, năng lượng cho người tập. Các chuyên gia y học thể thao cho biết, bơi lội vào buổi tối giúp cơ thể chắc khỏe, làm dịu tâm trí, kích thích tuần hoàn và không gây căng thẳng các cơ.  Aerobic. Một nghiên cứu của nhóm nhà khoa học tại Đại học Illinois (Mỹ) đăng trên tờ Telegraph cho biết tập aerobic có thể cải thiện trí nhớ, tăng khả năng chú ý, đặc biệt ở người lớn tuổi và trẻ nhỏ. Ngoài ra, môn thể thao này còn có những ảnh hưởng tích cực đối với bệnh tim mạch và tiểu đường - nguyên nhân gây suy giảm nhận thức, làm rối loạn chức năng của não và cấu trúc não bộ.  Tóm lại, các hoạt động thể chất là liều thuốc tốt nhất giúp tâm trí và cơ thể khỏe mạnh. Trong thời gian tập luyện, dù hoạt động nhẹ nhàng hay nâng cao, các hóa chất hay hormone hạnh phúc như endorphines, dopamine, serotonin... được giải phóng vào não bộ, mang đến nhiều hiệu ứng tích cực, giúp thúc đẩy mạnh mẽ tâm trạng và tinh thần.
Hôm nay (19.4), tiến sĩ - bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết: Từ khi được đưa vào hoạt động, số lượng bệnh nhi đến khám tại bệnh viện liên tục tăng mỗi ngày. Đến nay, số lượng bệnh nhi đến khám mỗi ngày tại bệnh viện đã vượt qua móc 1.000 lượt.    “1.000 lượt bệnh nhân khám mỗi ngày tại bệnh viện là con số rất khiêm tốn so với các bệnh viện chuyên khoa trong thành phố. Thật sự, số lượng bệnh này còn dưới công suất của quy mô đầu tư bệnh viện. Tuy vậy, đó là cột mốc phấn đấu của một bệnh viện mới sau 3 tháng đi vào hoạt động. (Bệnh viện vẫn chưa được chính thức khánh thành vận hành toàn bộ - PV). Đây là thành quả của hơn 700 nhân viên của bệnh viện, mong muốn thay đổi cách nhìn của người dân với dịch vụ y tế công lập”, bác sĩ Định nhận định.    Cùng với số lượng bệnh nhi đến khám ngày một gia tăng, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng vừa triển khai khu vực Phòng khám chuyên gia với các lĩnh vực như: nội tổng hợp, tai mũi họng, tiêm chủng, dinh dưỡng và tâm lý. Đây là dịch vụ phòng khám chất lượng cao, tập hợp các bác sĩ giàu kinh nghiệm trực tiếp khám và tư vấn cho bệnh nhi.  Bác sĩ Định cho biết thêm, tháng tới, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố sẽ đưa vào vận hành tiếp khối ngoại khoa và phòng mổ, khai trương khoa Hồi sức tích cực và tăng thêm số giường nội trú.  Như vậy, sẽ dần giảm số lượng bệnh nhi phải chuyển viện từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố về Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2 (do thời gian vừa qua nhiều chuyên khoa và phòng mổ của Bệnh viện Nhi đồng Thành phố vẫn chưa được đưa vào hoạt động).
Cơ thể con người cần năng lượng thông qua chất dinh dưỡng trong thực phẩm chúng ta ăn. Nếu bạn không cảm thấy đói, điều đó có nghĩa là cơ chế ngon miệng không hoạt động tốt. Đôi khi, không cảm thấy đói  có thể là triệu chứng của nhiều bệnh.  Dưới đây là những lý do, theo boldsky.  Hội chứng ruột kích thích  Nếu bạn cảm thấy đau ở bụng hoặc bị các vấn đề về đường ruột, bạn sẽ không cảm thấy muốn ăn gì. Khí và đầy hơi cũng ảnh hưởng đến sự thèm ăn của bạn. Lúc này, bạn nên tránh xa chất kích thích và nên tham khảo ý kiến của bác sĩ.  Bệnh về gan  Không thèm ăn cùng với các triệu chứng khác như mệt mỏi, buồn nôn và tiêu chảy cũng có thể là triệu chứng của các vấn đề về gan.      Nhiễm nấm miệng  Ngay cả nhiễm nấm cũng có thể giết chết mong muốn ăn bất cứ thứ gì. Khi bị nhiễm trùng nấm miệng, bạn không thể ăn hoặc cảm nhận được vị ngon của thức ăn và có thể làm hỏng trải nghiệm ăn uống và sự thèm ăn của bạn. Trước khi nhiễm trùng lây lan, bạn nên khám bác sĩ.   Thiếu hụt vitamin và khoáng chất   Thiếu hụt vitamin và khoáng chất cũng có thể ảnh hưởng đến sự thèm ăn của bạn. Bạn cần kiểm tra xem có bị thiếu sắt hoặc vitamin B12 qua xét nghiệm máu hay không.  Nếu thật sự do thiếu hụt vitamin B12 và sắt, bạn cũng có thể thấy các triệu chứng khác như mệt mỏi, táo bón, chảy máu nướu…   Quá lo lắng  Nếu bạn lo lắng về điều gì đó, nó có thể giết chết sự thèm ăn. Thư giãn hoặc nâng cao tâm trạng thông qua tập thể dục có thể làm giảm lo lắng và cơn thèm ăn của bạn sẽ trở lại.      Biếng ăn  Nếu giảm cân nhanh, bạn sẽ không cảm thấy thèm ăn và cũng có thể biếng ăn. Nếu đang trong tình trạng này, cần được điều trị bệnh ngay.  Trầm cảm  Khi cảm thấy chán nản, bạn không cảm thấy thích ăn gì. Trầm cảm lâm sàng làm mất cảm giác thèm ăn.   Uống thuốc  Nếu bạn đang dùng thuốc thì việc không thèm ăn có thể là phản ứng phụ của thuốc. Kháng sinh, morphine và hóa trị có thể làm thay đổi sự thèm ăn.      Ung thư  Một số loại ung thư có thể ảnh hưởng đến cảm giác vị giác và điều này có thể giết chết việc thèm ăn của bệnh nhân. Khi khối u phát triển, chúng có thể cản trở sự thèm ăn. Điều này đúng với những người mắc ung thư dạ dày, ung thư đại tràng, ung thư tuyến tụy và thậm chí là ung thư buồng trứng.   Một số bệnh khác  Các bệnh như bệnh Alzheimer và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính cũng có thể ảnh hưởng đến cách ăn uống và sự thèm ăn. Thậm chí suy tim cũng có thể gây ra sự thèm ăn. Nếu trên 65 tuổi và bị thiếu cảm giác thèm ăn, thì bệnh nhân cần trợ giúp về y tế ngay.
Dưới đây là những loại trái cây khi ăn đừng nên bỏ vỏ mà hãy tận dụng để chăm sóc da, theo boldsky.    Chuối   Vỏ chuối là một trong những loại vỏ trái cây phổ biến có thể giúp ích cho làn da nhờ lượng lớn vitamin và protein có trong vỏ. Vỏ chuối có thể làm đẹp cho làn da và cũng có thể điều trị một số vấn đề về da. Bạn có thể chà xát vỏ chuối lên da hai lần một ngày để giúp làn da sáng rực. Ngoài ra, vỏ chuối có thể được sấy khô dưới ánh mặt trời, nghiền thành bột, trộn với sữa chua và sau đó dùng làm mặt nạ. Hãy thử dùng loại mặt nạ này hai lần một tuần để nhận được những lợi ích kỳ diệu của nó.  Lựu  Vỏ lựu có chứa các chất tẩy tế bào chết tự nhiên giúp cân bằng độ pH trên da và cũng dễ dàng loại bỏ tế bào da chết. Sử dụng vỏ lựu trên mặt giúp làm giảm kích thước của các lỗ chân lông to và cho bạn một làn da sáng. Lấy vỏ lựu và phơi khô dưới ánh nắng mặt trời. Mài chúng thành bột. Lấy hai thìa sữa chua, thêm một muỗng bột vỏ lựu và một thìa chanh. Trộn chúng lại với nhau để tạo ra một hỗn hợp. Thoa lên mặt và chà nhẹ, sau đó rửa bằng nước lạnh.    Lê  Vỏ quả lê có thể giúp da sáng nhờ hàm lượng chất xơ có trong vỏ của nó. Nó có thể giúp thúc đẩy quá trình sản xuất collagen trên da. Nó cũng giúp ngăn ngừa sự xuất hiện của mụn trứng cá và vết bẩn trên mặt. Cách tốt nhất để sử dụng vỏ lê là đun sôi trong nước và thoa nước này lên da khi nước nguội.   Cam  Vỏ cam có chứa các tính năng làm trắng da tự nhiên giúp làm sáng da. Bạn có thể sử dụng vỏ cam trực tiếp để tẩy da chết và cũng ở dạng bột. Trộn bột vỏ cam với kem sữa, hoặc sữa chua và xoa lên da mặt để sở hữu  làn da trẻ hơn.   Chanh  Nước chanh rất tuyệt vời cho làn da và vỏ chanh cũng vậy. Hầu hết phụ nữ thích xát vỏ chanh lên da vì nó chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa sự phát triển của mụn trứng cá. Chà vỏ chanh còn giúp tẩy tế bào chết của da và ngăn ngừa sự bùng phát mụn. Lấy một ít bột vỏ chanh và trộn với hai muỗng bột vỏ lựu và một muỗng bột quế, thêm một ít sữa và trộn với nhau. Xoa lên mặt và sau đó rửa lại bằng nước sạch.    Đu đủ   Vỏ quả đu đủ không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn rất hiệu quả cho làn da. Sử dụng vỏ đu đủ có thể giúp thúc đẩy quá trình sản xuất collagen, do đó giúp bạn có làn da sáng và khỏe mạnh. Lấy vỏ đu đủ nghiền thành bột. Thêm gel lô hội vào bột vỏ đu đủ và áp dụng trên mặt. Sau đó rửa bằng nước sạch.
Thay vào đó, bạn có thể dùng các liệu pháp tự nhiên trong tình huống này.    Nghệ có đặc tính kháng viêm, giúp thư giãn cơ bắp và các dây thần kinh. Lấy 2 muỗng bột nghệ, 1 muỗng nước cốt chanh và thêm một chút nước ấm rồi trộn đều. Đắp hỗn hợp này xung quanh mắt cá chân bị bong gân và sau đó dùng băng quấn lại. Để qua đêm. Làm cách này trong 3 - 4 ngày có tác dụng xoa dịu cơn đau.  Chườm đá. Ngay sau khi bị bong gân mắt cá chân, lấy vài cục đá chườm lên chỗ đau. Cách này giúp giảm sưng và đau. Tiếp tục chườm đá sau mỗi 1 - 2 giờ, giúp giảm đau đáng kể.  Magnesium sulfate có trong muối epsom có tác dụng làm dịu cơn đau bong gân và giảm căng thần kinh. Bạn chỉ cần đổ nửa chén muối epsom vào một xô nước ấm. Ngâm mắt cá chân bị bong gân trong nước muối epsom khoảng 15 phút. Cơn đau nhức tan nhanh.    Tỏi là phương thuốc tự nhiên chữa mắt cá chân bị bong gân hiệu quả nhờ có đặc tính kháng viêm. Lấy vài tép tỏi, nghiền nát, ép lấy nước hòa trộn với một muỗng dầu dừa ấm và áp lên vùng bị đau. Giữ vậy trong khoảng 30 phút và sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Làm cách này 2 - 3 lần/ngày.    Hoặc có thể dùng hành tím. Được biết với đặc tính kháng viêm, hành tím có tác dụng giảm sưng, đau và viêm. Xắt vài củ hành, đắp lên chỗ bong gân rồi lấy một miếng vải quấn chặt. Ấn liên tục trong khoảng 10 phút. Làm cách này 2 - 3 lần/ngày.  Lô hội (nha đam) có đặc tính kháng viêm. Chỉ cần lấy một miếng lô hội, cắt ra lấy gel áp lên mắt cá chân. Gel lô hội làm mát và giảm viêm.    Dầu thầu dầu chứa a xít ricinoleic có đặc tính kháng viêm. Nhúng một miếng vải sạch vào dầu thầu dầu và đặt lên vùng bị đau rồi băng lại.   Kê chân cao trong khoảng 15 phút. Làm cách này 2 - 3 lần/ngày.
Chính sách đào tạo chuyên sâu viên chức sự nghiệp y tế công lập tỉnh Quảng Nam, giai đoạn 2017-2021 là đề xuất mới nhất của UBND tỉnh Quảng Nam tại kỳ họp lần này, mục tiêu đào tạo 88 êkip với 382 viên chức y tế tham gia và 64 bác sĩ chuyên sâu, với tổng kinh phí 16,8 tỉ đồng.   Theo báo cáo của UBND tỉnh Quảng Nam, thời gian qua, việc phát triển nhiều kỹ thuật mới trong điều trị đã được ngành y tế tỉnh tập trung đẩy mạnh, qua đó chất lượng khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế nâng lên đáng kể, bước đầu giảm tình trạng quá tải ở tuyến trên và giảm một phần chi phí cho người bệnh. Tuy nhiên, theo nhận định của Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh, việc phát triển kỹ thuật mới không đồng đều, chủ yếu tập trung ở bệnh viện tuyến tỉnh; một số bệnh viện tuyến huyện còn rất hạn chế, nhất là khu vực miền núi.     Đào tạo chuyên sâu:   nhu cầu cấp bách  Nhu cầu cấp bách của Quảng Nam hiện nay là cần số lượng đội ngũ bác sĩ nhiều hơn, trang thiết bị y tế được đầu tư tốt hơn... Đây là cơ sở để phát triển các dịch vụ kỹ thuật chuyên sâu, nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, góp phần giảm thiểu tình trạng vượt tuyến, trái tuyến.   Quảng Nam cũng đang đối diện thực trang hầu hết cơ sở y tế tuyến huyện thiếu bác sĩ chuyên môn thực hiện một số dịch vụ kỹ thuật chuyên sâu đáp ứng kịp thời yêu cầu khám chữa bệnh cho nhân dân. Trong khi đó, các trung tâm y tế tuyến huyện đang gặp trở ngại trong việc thanh toán chi phí khám chữa bệnh về chẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức... do chưa có đủ bác sĩ có trình độ chuyên khoa theo quy định.   Theo kế hoạch, đến năm 2021, toàn tỉnh mới đào tạo cơ bản đảm bảo số bác sĩ chuyên ngành. Vì vậy, từ năm 2017 và những năm tiếp theo, ngành y tế ưu tiên đào tạo các chuyên ngành bức xúc, đồng thời tăng cường bác sĩ tuyến tỉnh về tuyến huyện để vừa hỗ trợ kịp thời về chuyên môn, vừa đảm bảo điều kiện để thanh toán kinh phí bảo hiểm y tế theo quy định.            Tại kỳ họp lần này, UBND tỉnh Quảng Nam cũng đệ trình quy định chính sách thu hút, khuyến khích bác sĩ về công tác tại các cơ sở y tế công lập tỉnh Quảng Nam nhằm tiếp tục giải quyết tình trạng thiếu hụt bác sĩ tại các cơ sở y tế công lập, nhất là tuyến huyện và các trung tâm chuyên khoa đặc thù.   Theo UBND tỉnh Quảng Nam, sau 3 năm thực hiện Nghị quyết số 101/2013/NQ-HĐND ngày 12.12.2013 của HĐND tỉnh về chính sách thu hút bác sĩ, bác sĩ có trình độ sau đại học về làm việc tại các cơ sở y tế công lập, đã tiếp nhận được 135 bác sĩ (đạt 49% so với kế hoạch), giúp khắc phục một phần tình trạng thiếu bác sĩ phục vụ công tác khám chữa bệnh cho nhân dân.   Tuy nhiên, số bác sĩ về chủ yếu tập trung ở các bệnh viện tuyến tỉnh (128/135), trong khi các cơ sở y tế tuyến huyện và bệnh viện chuyên khoa có tính đặc thù như Lao, Tâm thần, Trung tâm pháp y, Y học dự phòng... rất ít bác sĩ “chịu” về.   Bất cập này đã khiến chính quyền tỉnh Quảng Nam nghiên cứu đề ra mục tiêu khuyến khích mới: thu hút 190 bác sĩ giỏi, bác sĩ có trình độ sau đại học về các bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện, Bệnh viện Đa khoa T.Ư Quảng Nam… với tổng kinh phí 63,5 tỉ đồng. Để thu hút nhân tài ngành y, tỉnh Quảng Nam sẽ hỗ trợ kinh phí ban đầu, hỗ trợ mua đất…
Dùng đá bọt mịn chà vào vết chai sần giúp loại bỏ da chết cứng hiệu quả. Tốt nhất là trước khi dùng đá bọt chà chân, bạn nên ngâm chân trong nước ấm khoảng 10 phút. Cách này giúp việc loại bỏ vết chai dễ dàng và không gây đau. Tuy nhiên, nhớ là dùng đá chà nhẹ nhàng.    Ngâm chân trong nước một thời gian. Lau khô và thoa dầu thầu dầu trên vết chai. Nhúng một miếng bông hoặc vải trong dầu thầu dầu và đặt lên chỗ vết chai, quấn lại để qua đêm. Sau khi gỡ bỏ miếng vải vào buổi sáng hôm sau, bạn cũng nên thoa dầu thầu dầu nhiều lần.    Giấm trắng chứa a xít giúp loại bỏ vết chai. Giấm trắng cũng giúp ngăn nhiễm trùng vì có đặc tính kháng khuẩn. Trộn 1 phần giấm trắng với 3 phần nước và áp lên vết chai. Bạn có thể dùng băng keo băng lại. Sáng hôm sau, dùng đá bọt làm sạch vết da chết.  Bột nở (baking soda) có đặc tính tẩy tế bào chết hiệu quả nên thường được dùng trong các sản phẩm chăm sóc da. Bột nở khiến vết chai mềm đi nên dễ loại bỏ. Ngâm chân trong một chậu nước ấm với 3 muỗng chứa bột nở. Sử dụng viên đá bọt để làm sạch khu vực này sau 30 phút.  Nước chanh loại bỏ hoặc làm mềm vết chai dễ dàng. Bạn chỉ cần hòa 1 muỗng bột nở, một chút nước chanh với ít nước để tạo ra bột nhão. Đắp hỗn hợp này lên vết chai và dùng vải băng lại. Để qua đêm và rửa sạch bằng nước ấm vào sáng hôm sau.    Tỏi cũng có tác dụng loại bỏ vết chai ở chân. Chỉ cần lấy 1 tép tỏi chà lên vùng chai. Một cách khác là nghiền các tép tỏi và hòa với muối, rồi đắp lên vùng chai chân. Vết chai sẽ bị xử lý nhanh.
Giấc ngủ là một phần quan trọng của cuộc sống thường ngày. Nếu bạn có 30 phút để đọc sách, tắm nước nóng hoặc dùng trà thảo dược trước khi bước vào giấc ngủ thì rất hay. Các chuyên gia khuyên rằng bạn nên tập đi ngủ đúng giờ hằng đêm và thức giấc cũng vậy, khi nào ngủ nướng thì cũng đừng nằm quá 45 phút so với giờ thức giấc như thường lệ.    Tuy nhiên, với nhiều người, giấc ngủ ngon là câu chuyện xa xỉ và phức tạp, có tiền cũng không mua được. Hãy tham khảo những rắc rối dưới đây, theo gợi ý của Mirror, xem có giống trường hợp bạn đang mắc phải hay không!  "Mỗi đêm, tôi giật mình dậy lúc 2 giờ 30 phút sáng và không cách gì ngủ lại được"  Tiến sĩ Nerina Ramlakhan, một chuyên gia về giấc ngủ, chia sẻ rằng việc khó ngủ lại sau khi tỉnh giấc là tình trạng phổ biến thứ hai, xếp sau vấn đề khó đi vào giấc ngủ.   Thử làm cách này: Nếu bạn thức giấc lúc 2 - 4 giờ sáng, tránh nhìn vào đồng hồ hay kiểm tra điện thoại. Hãy nhắm mắt lại và tập trung vào hơi thở. Đặt tay trái lên rốn, tay phải để ở ngực trái. Khi thở, bạn mở rộng lồng ngực lẫn bụng để hai tay trái và phải cũng di chuyển lên xuống nhịp nhàng. Hít thở  sâu và chậm, đếm từng nhịp thở cho đến khi bạn đi vào giấc ngủ.            "Tôi thức dậy và cảm thấy mệt mỏi, dù ngủ đủ 8 tiếng"  Nếu phải "lăn lộn và đấu tranh tư tưởng" lắm mới nhấc mình dậy khỏi giường mỗi sáng thì rất có thể bạn đã thức dậy khi đang ở giữa một chu kỳ ngủ sâu nhất.    Thử làm cách này: Bạn cần tính toán chu kỳ giấc ngủ và điều chỉnh giờ lên giường lẫn thức dậy phù hợp. Công thức cụ thể đã được các nhà nghiên cứu tính toán: nếu bạn muốn dậy lúc 8 giờ sáng thì cần ngủ lúc 21 giờ 30 phút hoặc 23 giờ hay 0 giờ 30 phút.   Nói chung, các vòng thời gian giấc ngủ 9 tiếng 14 phút, 7 tiếng 44 phút, 6 tiếng 14 phút hoặc 4 tiếng 44 phút đều có thể giúp bạn tươi tỉnh vào buổi sáng.          "Tôi gần như không thể ngủ trước 12 giờ đêm, thậm chí ngay cả khi kiệt sức"   Nhiều người cho rằng hễ cứ ngủ đủ 8 tiếng đồng hồ là ổn. Nhưng bạn cần biết là chất lượng giấc ngủ cũng quan trọng như thời gian ngủ. Giấc quan trọng nhất mà bạn có là chu kỳ ngủ 90 phút ở thời điểm trước 12 giờ đêm. Nếu bạn ngủ sau giờ này thì coi như đã bỏ lỡ giai đoạn quan trọng đó, nên sẽ thường ngủ không ngon.  Hãy thử cách này: Hãy bắt đầu lên giường lúc 10 giờ đêm để đảm bảo bạn tranh thủ được giai đoạn ngủ quan trọng trước 12 giờ đêm nói trên. Bạn nên tránh các hoạt động gây hưng phấn. Có thể thử dùng trà hoa cúc để giúp tịnh tâm và làm chậm các hoạt động của não bộ. Khi bắt đầu cảm thấy buồn ngủ, bạn hãy lên giường ngay lập tức, đồng thời cố thức dậy đúng giờ như thường lệ mỗi sáng. Sau một tuần làm theo cách này, bạn sẽ rút ra chu kỳ ngủ/thức phù hợp nhất cho mình.
Nghe có vẻ đơn giản nhưng cuộc sống bận rộn khiến nhiều người không thể thực hiện được những điều cơ bản ấy để giảm cân.  Tuy nhiên, bạn cần biết rằng mỡ bụng chứa nhiều nguy cơ bệnh tật bậc nhất trong cơ thể. Do đó, bạn cần vạch ra kế hoạch tập luyện nghiêm túc kèm theo chế độ ăn lành mạnh cho riêng mình. Sau đây là phương pháp tập luyện kết hợp ăn uống để đốt mỡ bụng hiệu quả, do các chuyên gia khuyến cáo, theo Mensfitness.com.    Chạy bộ  Bạn chẳng cần trích phần lớn thu nhập của tháng này để mua thiết bị tập gym đắt tiền cho kế hoạch giảm cân đâu. Bởi thiết bị quý giá nhất đã có sẵn rồi, đó chính là đôi chân của bạn.   Các chuyên gia thể chất cho rằng chạy bộ là một trong những bài tập dễ thực hiện nhất và có thể tập ở bất kỳ nơi nào. Với tốc độ chạy trung bình, bạn có thể đốt cháy 600 calo mỗi giờ. Và đương nhiên khi bạn tăng tốc thì sẽ giúp đốt nhiều calo hơn mức đó. Bạn cũng cần biết rằng chạy bộ ngoài trời sẽ giúp cơ thể đốt cháy nhiều calo hơn so với trong phòng gym.        Đạp xe  Lựa chọn này đang trở thành xu hướng mới của những người miệt mài giảm cân. Đạp xe lại là môn thể thao theo nhóm bạn bè nên giúp chúng ta luôn sảng khoái và hứng thú để duy trì lâu dài.    Tập gym cường độ cao  Chọn các môn tập luyện thể chất cường độ cao giúp đốt nhiều calo trong khoảng thời gian ngắn. Bạn có thể cân nhắc tập bài bootcamps, tabata, burpees hoặc box jumps. Ngoài ra, thể loại HIIT gần đây nổi lên như một phương pháp diệt mỡ thừa hiệu quả hàng đầu. Ưu điểm của HIIT là giúp cơ thể đốt mỡ thừa ngay cả sau khi bạn đã rời phòng gym. Tuy nhiên, cũng tùy độ tuổi và tình trạng sức khỏe mà bạn chọn hình thức tập luyện phù hợp.      tin liên quan  Bài tập HIIT giúp đốt mỡ thừa, trì hoãn quá trình lão hóa  HIIT là chế độ tập cường độ cao giúp đốt mỡ thừa cực hiệu quả trong thời gian ngắn.         Dưới đây là những thực phẩm giúp đốt mỡ bụng hiệu quả:  Hạt quinoa  Là vua của các loại thực phẩm cung cấp Cacbohydrat (carbs) lành mạnh cho cơ thể, hạt quinoa được xếp vào nhóm cung cấp dinh dưỡng ấn tượng hàng đầu và vô cùng linh hoạt.   Quinoa không chứa nhiều glycemic nên không gây phản ứng insulin như là khi chúng ta nạp đường trực tiếp. Bên cạnh đó, lượng carbs dồi dào của quinoa cung cấp năng lượng cho các hoạt động thể chất thường xuyên trong quá trình luyện tập đốt mỡ thừa.   Sữa chua  Sữa chua kết hợp với trái cây tươi là món ăn nhẹ rất hữu ích cho những người đang cần giảm vòng eo. Món này còn chứa nhiều đạm, giàu vitamin D và canxi, giúp xương chắc khỏe. Tuy nhiên bạn không nên dùng loại sữa chua đóng hộp có sẵn hương vị. Tốt nhất là mua các bình sữa chua lớn nguyên chất, mỗi khi dùng thì chúng ta tự pha chế với mật ong và trái cây để tạo độ ngọt tự nhiên.            Bông cải xanh  Đây là thực phẩm không thể thiếu trong chế độ ăn của người giảm mỡ bụng. Bông cải xanh ít calo nhưng giàu chất xơ, giúp chống cảm giác đói lẫn thèm ăn.   Loại thực phẩm này cũng là nguồn cung cấp sắt, canxi và vitamin C tốt cho cơ thể, hỗ trợ lưu thông máu lên các nhóm cơ bắp, đồng thời tăng khả năng miễn dịch.  Măng tây  Một trong những thực phẩm chống béo cực tốt chính là măng tây, bởi nó có hàm lượng vitamin cao và ít calo.   Cá hồi  Cá hồi chứa đầy chất béo lành mạnh cho cơ thể chúng ta, đặc biệt là axit béo Omega-3. Nó tốt cho những người đang nỗ lực giảm cân.   Quả việt quất  Dinh dưỡng từ trái cây như quả việt quất giúp cơ thể vận động hiệu quả hơn. Việt quất có chất chống oxy hóa cao, bổ sung lượng đường lành mạnh cần thiết cho cơ thể sau những lúc tập luyện ở phòng gym, giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn.    Trà xanh  Hãy nghĩ về trà xanh như là một loại cocktail giúp đốt mỡ thừa và tăng cường trao đổi chất hiệu quả. Trà xanh có lượng calo thấp nhưng giàu chất chống oxy hóa.   Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng việc tiêu thụ trà xanh không chứa caffein kết hợp cùng chế độ tập luyện cân bằng sẽ giúp giảm cân và đốt mỡ thừa hiệu quả hơn.
Sau hai tuần lắp đặt ki-ốt khảo sát sự không hài lòng của người bệnh, tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết: người đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1 không hài lòng nhiều nhất ở 3 khâu là: thời gian chờ xét nghiệm, dịch vụ giữ xe và nhà vệ sinh phục vụ người bệnh.  Qua kết quả phản ánh của bệnh nhân, bệnh viện mới bất ngờ phát hiện ra bãi giữ xe của bệnh viện đã nhận giữ xe cho rất nhiều người đến gửi để đi làm nơi khác (chứ không phải vào bệnh viện khám bệnh). Thế nên, bãi xe không đủ chỗ cho người đến khám bệnh gửi xe. Nhiều người đến bệnh viện khám phải vất vả tìm chỗ gửi xe bên ngoài.  Bác sĩ Hùng cho biết, bệnh viện đã làm việc và yêu cầu nhà xe chỉ giữ xe cho người đến khám chữa bệnh.    Về nhà vệ sinh phục vụ người bệnh không đảm bảo vệ sinh, Ban giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng đã quyết định ngưng hợp đồng và chọn công ty khác, cho dù bệnh viện phải trả chi phí cao hơn.  “Với phản ánh không hài lòng của bệnh nhân, chúng tôi cũng đã cho tăng cường 2 máy xét nghiệm cho khu xét nghiệm tại khoa Khám bệnh”, bác sĩ Hùng cho biết.  Bên cạnh đó, Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng đang triển khai xây dựng lại cơ sở hạ tầng tại khoa Khám bệnh để “gỡ rối” sự không hài lòng của người bệnh về thủ tục đăng ký khám.        Phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đánh giá: “Quản lý chất lượng bệnh viện hãy bắt đầu từ những than phiền hoặc phản ánh không hài lòng của người bệnh. Kết quả sau hai tuần thử nghiệm lắp đặt và vận hành ki-ốt khảo sát không hài lòng của người bệnh tại Bệnh viện Nhi đồng 1 bước đầu đã cho thấy hiệu quả tích cực”.        Bệnh viện Nhi đồng 1 là nơi đầu tiên được đặt ki-ốt để bệnh nhân phản ánh những vấn đề không hài lòng khi đi khám bệnh. Theo kế hoạch, Sở Y tế TP.HCM sẽ cho lắp đặt và triển khai đồng loạt các ki-ốt khảo sát không hài lòng của người bệnh tại tất cả bệnh viện của thành phố và bệnh viện quận, huyện từ nay đến ngày 10.5.
Cả lá và hoa của hương thảo đã được sử dụng trong y học hàng ngàn năm để cải thiện trí nhớ, theo naturalnews.  Mất trí nhớ được coi là một phần bình thường của quá trình lão hóa. Hương thảo bảo vệ não theo nhiều cách khác nhau để giảm thiểu thiệt hại và làm chậm tốc độ lão hóa tế bào não. Nó làm tăng lưu lượng máu đến não, do đó cung cấp cho não bộ nhiều oxy và chất dinh dưỡng hơn.  Hương thảo chứa axit carnosic, chống lại các tổn thương cơ bản của não. Nó chứa axit tự nhiên giúp bảo vệ tế bào và ADN của cơ thể khỏi những tổn thương của gốc tự do. Các hợp chất trong hương thảo được cho là ngăn ngừa sự phân hủy acetylcholine, một chất hóa học giúp các tế bào não có trách nhiệm về trí nhớ.    Một nghiên cứu thực hiện trên 66 người cho thấy những người ngửi hương thảo giảm nguy cơ mất trí nhớ từ 60 đến 75% .  Có nhiều cách khác nhau để bắt đầu tăng cường trí nhớ với cây hương thảo. Có thể dùng lá tươi hoặc lấy tinh dầu hương thảo xông để hít mùi hương này.  Hương thảo còn mang lại nhiều lợi ích khác bao gồm: điều trị viêm khớp, chống viêm, giảm khó tiêu, chuột rút kinh nguyệt, giảm lo lắng, nâng cao tâm trạng và giải độc gan.
Ngày 20/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, kêu oan của 4 trong số 7 tại vụ án "quan tài diễu phố" với những tội danh Giết người, Che giấu và Không tố giác tội phạm. Phía gia đình bị hại cũng chống án đề nghị tăng hình phạt với một số bị cáo và đề nghị triệu tập con rể của cựu chủ tịch tỉnh tới phiên tòa...  Từ sáng, nhiều người dân, trong đó có những cụ ông, cụ bà ngoài 70 tuổi đã tới trụ sở TAND tỉnh Vĩnh Phúc để theo dõi, dù vụ án xảy ra 4 năm trước.  Tại tòa, chủ mưu Phùng Khắc Tuấn thừa nhận có hô hào "chém chết nó đi", chỉ đạo đàn em đuổi đánh anh Nguyễn Tuấn Anh khiến nạn nhân ngã xuống kênh tử vong.                   Chủ mưu Phùng Khắc Tuấn (đầu trọc) tại phiên tòa phúc thẩm.           “Bị cáo xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho mình, giảm bao nhiêu thì tùy HĐXX. Bị cáo có tội nhưng bị cáo không giết người ạ”, Tuấn trình bày. Bị cáo cho rằng những lời khai trước đây tại cơ quan điều tra là do "được chép lại", khi thực nghiệp lại vụ việc đã làm " như một con rối".  Bị cáo Đặng Quốc Tú cũng phản cung, chối bỏ lời khai tại cơ quan điều tra.  Đại diện cơ quan công tố cho rằng không có căn cứ xác định các bị cáo bị ép cung, mớm cung, đánh đập.   HĐXX đã bác đơn kháng cáo của Tuấn, Tú và 3 đồng phạm; chỉ chấp nhận một phần kháng cáo của gia đình bị hại với việc tăng tiền cấp dưỡng cho hai con của nạn nhân.   Sau tuyên án, gia đình bị hại cho biết "sẽ theo vụ việc đến cùng".           Theo bản án sơ thẩm, đêm 14/3/2013, vì mâu thuẫn nhỏ trong quán ăn (phường Hợp Thịnh, thành phố Vĩnh Yên), Tuấn và Tú đã khởi xướng, hô hào đồng bọn đuổi đánh anh Nguyễn Tuấn Anh.           3 ngày sau, thi thể Tuấn Anh nổi lên trên mặt kênh trong tình trạng cơ thể nhiều thương tích.           Cơ quan chức năng vào cuộc đã bắt giữ Tuấn, Tú và 5 người khác liên quan đến vụ án. Cho rằng sự thật của vụ án chưa được làm sáng tỏ, gia đình nạn nhân mang quan tài đi qua nhiều tuyến phố ở trung tâm thành phố Vĩnh Yên.           Ngày 6/9/2013, tại phiên sơ thẩm lần 1, TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên phạt Phùng Mạnh Tuấn án tử hình; Đắc Tú, Quốc Tú cùng lĩnh án chung thân. Ba đồng phạm về tội Giết người là Nguyễn Văn Tình lĩnh 18 năm, Nguyễn Văn Định 20 năm, Nguyễn Văn Bính 12 năm. Hiệp bị phạt 30 tháng do Không tố giác tội phạm, Nguyễn Anh Tuấn lĩnh 3 năm do Che giấu tội phạm.           Ngày 6/3, phiên phúc thẩm được mở theo kháng cáo của 6 bị cáo, chống án của gia đình bị hại và kháng nghị của VKSND tỉnh Vĩnh Phúc. Tuy nhiên, sau ít phút ra làm việc, HĐXX đã tuyên hủy án, yêu cầu điều tra lại do phát hiện nhiều sai phạm về thủ tục tố tụng.           Ngày 15/7/2015, tại phiên sơ thẩm lần 2, TAND tỉnh Vĩnh Phúc tuyên phạt Tuấn và Tú cùng án tù chung thân tội Giết người. Ba bị cáo cùng đồng phạm Giết người nhận từ 9 đến 17 năm tù; Nguyễn Duy Hiệp (30 tháng) tội Không tố giác tội phạm; Nguyễn Anh Tuấn 36 tháng tù vì Che giấu tội phạm.            Ngoài hình phạt tù, các bị cáo còn phải có trách nhiệm nuôi dưỡng hai con nạn nhân đến khi 18 tuổi và bồi thường 200 triệu đồng chi phí mai táng, tìm kiếm.           Sau phiên sơ thẩm lần 2, Tuấn, Tú, Tình, Định kháng cáo.
Lê Văn Phước (39 tuổi, TP Cà Mau) chạy xe máy về nhà sau tiệc nhậu với nhóm bạn, rạng sáng 20/4. Khi đến vòng xoay tượng đài Cà Mau, cách quán nhậu gần một km, anh ta va chạm với ôtô mang biển kiểm soát TP HCM, do Trần Trung Hậu (29 tuổi, quê Tây Ninh) lái chở theo bốn người, trong đó có ông Kim Deaho (37 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc).  Xảy ra mâu thuẫn, Phước quay lại quán gọi 5 bạn nhậu tìm những người đi ôtô trả thù. Phát hiện đối phương xuống xe vào khách sạn, nhóm Phước lao vào tấn công nhưng bị đánh trả nên bỏ chạy.  Vài phút sau, Phước cùng các bạn quay lại dùng hung khí tiếp tục đuổi đánh. Nhóm người đi ôtô bỏ chạy, riêng ông Kim Deaho không kịp lên xe nên bị Lê Vinh Sang (20 tuổi) dùng kéo đâm nhiều nhát, gục tại chỗ.  Sự việc chỉ dừng lại khi cảnh sát có mặt. Ông Kim Deaho được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng bị đâm thủng màng phổi. Riêng nhóm của Phước cũng có một người bị thương đang được điều trị.  Công an TP Cà Mau cho biết đã triệu tập Phước, Sang cùng một người khác để điều tra.
Đầu giờ chiều 20/4, đoàn công tác khoảng 30 người gồm Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, ông Đỗ Văn Đương (Phó trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội), đại diện Cục Cảnh sát hình sự... về làm việc tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức) nhằm tháo gỡ những vướng mắc liên quan đất đai tại địa phương này.  Đây là chuyến đi đầu tiên về Mỹ Đức của Chủ tịch Chung, hai ngày sau khi 18 cảnh sát được tự do trong tổng số 38 người bị nhóm người dân giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành.  Đoàn công tác tổ chức đối thoại tại Huyện ủy Mỹ Đức, cách thôn Hoành (xã Đồng Tâm) khoảng 20km. Trực tiếp gọi điện mời 100 người dân thôn Hoành đến dự, đoàn công tác của Chủ tịch Hà Nội chờ đợi 3 tiếng trước khi bắt đầu họp với lãnh đạo chủ chốt xã Đồng Tâm mà không có mặt đại diện người dân nào.                   Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại buổi làm việc chiều 20/4. Ảnh:          Mở đầu phần phát biểu, ông Chung cho hay, thành phố nhận được yêu cầu của người dân xã Đồng Tâm gặp lãnh đạo thành phố để đối thoại, tuy nhiên hôm nay không có đại diện nhân dân nên đề nghị lãnh đạo xã phát biểu về những tâm tư nguyện vọng của bà con. “Cứ nói thẳng, không có gì phải sợ”, ông khích lệ.  Ông Phạm Hồng Sỹ, Phó chủ tịch UBND xã Đồng Tâm cho biết, sự việc xảy ra ở địa phương thời gian qua là "rất nghiêm trọng", ảnh hưởng đến toàn bộ đời sống, sinh hoạt địa phương. Cổng làng, trục chính vào làng bị dựng vật cản gây khó khăn đi lại.  “Chúng tôi mong cơ quan Trung ương và thành phố có biện pháp thuyết phục người dân thả cán bộ, chiến sĩ đang bị giam giữ. Đây là mong muốn lớn nhất của cán bộ xã hiện nay”, ông Sỹ bày tỏ.  Chính quyền xã có cử đại diện vào khu vực giam giữ, gặp gỡ cán bộ, đảng viên, nhân dân trong thôn để thuyết phục "việc giam giữ như trên là không đúng pháp luật và cần sớm trả tự do cho họ". Tuy nhiên, “chính quyền địa phương hiện nay không điều hành được mọi việc vì dân không nghe, không tin”, ông Sỹ nói.                   Nhà văn hóa, nơi người dân giữ một số công an, cán bộ. Ảnh:         Lý giải nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, ông Sỹ cho rằng, do người dân có ý kiến khu vực đất sân bay Miếu Môn mà Bộ Quốc phòng giao Tập đoàn viễn thông quân đội (Viettel) là đất nông nghiệp thuộc xã Đồng Tâm. Dù chính quyền căn cứ vào các văn bản của nhà nước, của thành phố nhưng người dân vẫn không tin đó là đất quốc phòng.  Sau ý kiến của lãnh đạo xã, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung gửi thông điệp ông sẵn sàng đối thoại với người dân trong ngày mai, hoặc ngày kia. "Hôm nay tôi đã mời nhưng mọi người không ra, chúng tôi sẽ tiếp tục mời người dân vào thời gian sớm nhất, ngắn nhất", ông Chung nói.  Theo ông Chung, ngày 20/4, UBND TP Hà Nội đã ban hành quyết định thanh tra toàn diện quá trình quản lý, sử dụng và quá trình xử lý khiếu kiện liên quan đến đất đai khu vực sân bay Miếu Môn. Kết quả thanh tra sẽ có sau 45 ngày.  “Đoàn thanh tra sẽ lắng nghe, tiếp thu, tiếp nhận những kiến nghị của bà con trên cơ sở tài liệu đã có và bà con cung cấp để có kết luận đúng đắn nhất; giải quyết thoả đáng nhất tâm tư, nguyện vọng của bà con”, ông Chung khẳng định.  Chủ tịch Hà Nội cũng nêu việc bà con lập rào, dựng vật cản trên đường vào làng sẽ gây nguy hiểm cho chính bà con, nhất là các cháu.  “Tôi nắm được chính bà con ở Đồng Tâm cũng rất lo lắng về việc dựng rào, vật cản. Bà con nên tin chúng tôi vì từ ngày 15-17, bà con đã nhận thức ra việc làm của mình mà cụ thể đã thả 18 người. Vì thế bà con cần sớm dẹp bỏ toàn bộ vật cản trên đường vào làng và sớm trả nốt cán bộ, chiến sĩ. Chiến sĩ đi làm chỉ có bảo vệ dân chẳng ai đi đàn áp dân. Thực tế, số cán bộ này cũng là nhân dân mà ra, thậm chí có họ hàng với người dân Đồng Tâm”, ông Chung chia sẻ.  Ông Chung cũng thay mặt lãnh đạo TP Hà Nội ghi nhận từ ngày 15/4 đến nay người dân đã nấu cơm, mua quần áo và cho chiến sĩ tắm giặt.  “Ngay trên đất Đồng Sênh, bà con cũng ghi sống và làm việc theo pháp luật nên đề nghị đại diện chính quyền xã về tuyên truyền bà con thực hiện đúng”, ông Chung nhắn gửi.  Về thông tin một số kẻ xấu về xã gây rối, ông Chung cho hay, ngay trong xã cũng có 143 người từng có tiền án, tiền sự, nghiện ma tuý hoặc mắc HIV. Vì vậy, đề nghị xã và bà con giám sát con em mình để không có những việc làm gây ảnh hưởng chung.  Với các thành phần từ nơi khác đến, ông Chung cho biết đã mời Cục phó Điều tra Hình sự Bộ Công an vào cuộc. “Chúng tôi cam kết với bà con không thể có một thành phần nào gây nguy hiểm cho bà con. Mong bà con sớm thả cán bộ, chiến sĩ về với gia đình”, ông nhắc lại đề nghị.  Để thực thi quyết định thanh tra, ông Chung đã yêu cầu Tập đoàn Viettel tạm dừng thi công, giữ nguyên hiện trạng khu đất.  “Bà con những ngày qua băn khoăn ban đêm sẽ có công an tấn công vào thôn. Tôi đang sống trong một nhà nước có chế độ tôn trọng người dân. Cá nhân tôi và thành phố cam kết sẽ không có chuyện này xảy ra. Tuy nhiên, việc gì cũng có giới hạn. Đề nghị đại diện chính quyền xã tuyên truyền để bà con hiểu và thả hết người trong 1-2 ngày tới”, ông Chung nói.                   Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, Phó trưởng ban dân nguyện Quốc hội Đỗ Văn Đương, đại diện Cục cảnh sát Hình sự và Thanh tra thành phố chủ trì cuộc họp. Ảnh:          Khi hay tin về nội dung cuộc họp, ông Bùi Viết Hiểu (75 tuổi, một người trong nhóm cao niên đại diện dân thôn Hoành) cho biết, thôn rất chào đón Chủ tịch thành phố về đối thoại. Đồng tình với quyết định thanh tra toàn diện việc sử dụng đất tại Miếu Môn, ông Hiểu cho hay người dân sẵn sàng hợp tác, cung cấp hồ sơ khi đoàn đến làm việc và hy vọng lần này thành phố làm nghiêm túc để có kết quả thỏa đáng hơn những lần trước.  Trả lời  về lý do không đến đối thoại ông Hiểu cho hay hơn 14h cùng ngày, ông nhận được điện thoại từ Chủ tịch Chung mời các cụ và 100 người lên huyện làm việc, ba chiếc xe được điều đến đón, tuy nhiên ông từ chối vì "các con không cho đi".   Theo ông, người dân muốn mời chủ tịch Chung về UBND xã Mỹ Đức nằm trong thôn Hoành. Ông Hiểu đặc biệt nhấn mạnh người dân sẽ đảm bảo an toàn cho đoàn đối thoại, "mọi chuyện sẽ diễn ra ôn hòa".  Ông Hiểu nói thêm, bà con trong thôn đã nhận thức được việc bắt giữ người thi hành công vụ là sai trái nên mong "Chủ tịch thành phố xem xét nương nhẹ, bởi nguyên nhân cũng xuất phát từ những bức xúc kéo dài không được giải quyết".   "Về mảnh đất 59 ha tại đồng Sênh, nếu cơ quan chức năng có văn bản, tài liệu chứng minh đó là đất quốc phòng, người dân sẽ đồng thuận", ông Hiểu nói.                   Nhiều băng rôn được treo ở Đồng Tâm. Người dân cho hay họ không chống chính quyền.          Sự việc tại Mỹ Đức bùng phát ngày 15/4 khi 4 người bị bắt để phục vụ điều tra vụ án gây rối trật tự công cộng trước đó một tháng, liên quan đến giải tỏa đất đai ở đồng Sênh. Lực lượng thi hành công vụ gặp phải sự phản ứng của nhiều người dân dẫn đến 38 công an, cán bộ bị giữ.  Giải thích việc bắt giữ này, một người nhận là đại diện ở thôn Hoành nói, muốn chính quyền thả người, đối thoại giải quyết các mâu thuẫn đất đai...   Tối 17/4, 15 người được thả, 3 người khác tự giải thoát. Công an Hà Nội cũng thả một số người tại xã Đồng Tâm bị bắt ngày 15/4 với lý do "thừa nhận sai phạm và xin được về địa phương để khắc phục hậu quả".
Ngày 20/4, Trương Thị Kiều Quyên (22 tuổi), Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi, người yêu Quyên) và Phạm Hoàng Long (20 tuổi) bị TAND quận Gò Vấp đưa ra xét xử về tội Cố ý gây thương tích.  Những người này bị cáo buộc tạt axit hai nữ sinh trường cao đẳng tại quận Gò Vấp đúng một năm trước. Trong bộ quần áo in hoa sặc sỡ, Quyên trông mập hơn so với thời điểm bị bắt.                   Quyên vòng vo khai báo, không thừa nhận vai trò chủ mưu. Ảnh:          Theo cáo trạng, Quyên và Duyên (21 tuổi) học cùng trường, có quan hệ đồng tính và ở trọ chung với nhóm bạn. Khoảng tháng 8/2015 xảy ra mâu thuẫn với các bạn, Quyên ra ngoài ở.  Thời gian này Tâm có tình cảm với Quyên nhưng không được chấp nhận. Dù vậy, nam thanh niên vẫn thường xuyên chở cô đến phòng trọ hàn gắn tình cảm với Duyên.  Bị từ chối, Quyên và bạn trai lên kế hoạch thuê người tạt axit Hương - nữ sinh thường đi chung với Duyên. Sau đó Quyên sẽ xuất hiện, kề cận bên Duyên cùng chăm sóc cho nạn nhân.  Lấy lý do là sinh viên, cần axit về làm thí nghiệm, Quyên mua được hóa chất. Tâm sau đó mang pha loãng, cất giấu trong phòng bạn gái chờ cơ hội ra tay.  Ngày 28/3/2016, cặp đôi đến cổng trường chờ Duyên và Hương tan học. Tuy nhiên, trên đường đi axit ăn mòn chai nhựa chảy ra ngoài nên kế hoạch bị "vỡ".  Tối hôm đó, Quyên lên mạng nhắn tin cho thanh niên không rõ lai lịch, nhờ tham gia tạt axít cùng Tâm. Người này giới thiệu Long, tiền công một triệu đồng và đưa trước 200.000 đồng.  Sáng 30/3/2016 Tâm tháo biển số xe, mang chai axít, ớt bột rồi chở Long đến cổng trường cao đẳng. Gần trưa thấy 2 nữ sinh chở nhau về, Tâm tăng ga đuổi theo cho Long tạt axit vào mặt Hương, Duyên ngồi sau chỉ bị cháy quần áo.  Hay tin, Quyên ở gần đó đã chạy đến hiện trường cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Kết quả giám định, Hương bị tương tật 75%, hỏng một bên mắt.                   Nạn nhân Hương đeo khẩu trang đến dự phiên tòa. Ảnh:         Khai với tòa, Tâm thừa nhận hành vi phạm tội. "Bị cáo biết rõ tác hại của axit nên trước khi gây án đã pha loãng, dùng tay thử thì chỉ gây bỏng nhẹ. Lúc bị cáo pha chế cũng có Quyên tham gia", Tâm nói và cho biết mục đích chỉ để giúp người yêu hàn gắn tình cảm với Duyên.  Tâm khẳng định Quyên là người chủ mưu, lên kế hoạch và đi mua axít. Anh ta nói rằng rất yêu Quyên, sẵn sàng hy sinh "nhưng đây là pháp luật nên có sao khai vậy".  Tuy nhiên, Quyên cho rằng người chủ động là Tâm, cô chỉ nhờ Long cùng thực hiện với anh ta. Lý giải về các lời khai tại cơ quan điều tra, Quyên nói rằng "bị đánh 2 ngày" nên phải khai theo hướng dẫn của điều tra viên. Còn động cơ Tâm tạt axit nạn nhân, theo cô là "Tâm thương bị cáo nên ghen với Duyên".  Cuối buổi làm việc, Tâm cho biết axit được mua tại cửa hàng Tuấn Anh gần chợ Kim Biên (quận 5) chứ không phải địa chỉ trong hồ sơ vụ án. Quá trình điều tra không dám nói thật vì sợ ảnh hưởng đến cửa hàng.  Để làm rõ nhiều tình tiết, trong đó có việc ai là người chủ mưu gây án, HĐXX đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.  >> : Quyên khai tại cơ quan điều tra.
Ngày 20/4, Công an Đồng Nai đã bắt giữ Trần Minh Tâm (39 tuổi, quê Biên Hòa) để điều tra hành vi Giết người.                   Trần Minh Tâm. Ảnh:         Sáng 3 hôm trước, Tâm đến khu nghĩa địa Triều Châu (phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa) để chơi. Sau khi mua rượu và xoài nhậu chung với ông Trần Văn Cầm (54 tuổi, chân bị yếu, sống lang thang) thì Tâm về nhà ngủ.  Nằm được vài phút, nhớ thường khi nhậu xong sẽ tắm cho ông Cầm nên anh ta quay lại. Bạn nhậu không đồng ý và liên tục chửi nhưng Tâm vẫn bồng đi tắm, rồi đưa vào giường thay quần áo. Nghĩ mình đã giúp đỡ mà vẫn bị liên tục chửi tục nên kẻ này đạp mạnh vào hông ông này.  Ông Cầm tiếp tục mắng thì bị Tâm kéo vào huyệt mộ đã lấy cốt, dùng gạch đập vào đầu tử vong. Chưa bõ tức, Tâm lấy dao cắt "của quý" nạn nhân vứt đi.  Chiều cùng ngày, người dân phát hiện thi thể nạn nhân. Biết không thể trốn tội, hai hôm sau, nghi can ra đầu thú.
Năm 2003, một vụ trộm kim cương xảy ra ở tòa nhà Antwerp Diamond Centre của “thủ đô kim cương” Antwerp gây chấn động ở Bỉ. Trị giá tài sản tới 100 triệu USD. Kế hoạch của vụ trộm này được so sánh với các pha hành động trong bộ phim “Điệp vụ bất khả thi”.  Antwerp được biết đến là một trong hai thủ phủ kim cương trên thế giới, cùng với Dubai (UAE). 80% số kim cương chưa cắt trên thế giới đều phải đi qua Antwerp. Số kim cương, đá quý được ký gửi tại Trung tâm Kim cương này sẽ được cất ở các hầm ngầm nằm sâu dưới mặt đất với hệ thống bảo vệ nghiêm ngặt.  Căn hầm được bảo vệ với 10 lớp an ninh tối tân, bao gồm các bộ phận cảm ứng nhiệt hồng ngoại, radar siêu âm, máy cảm biến từ trường, cảm biến địa chấn.Mỗi tủ đựng kim cương đều được bảo vệ bằng một ổ khóa chìa và một ổ khóa số có thể kết hợp 100 triệu mật mã an ninh. Cánh cửa của căn hầm được làm bằng thép nặng 3 tấn.                   Hiện trường vụ trộm thế kỷ         Về vụ trộm trên, người ta không biết chính xác xảy ra và lúc nào, chỉ đoán được vào thời điểm nào đó trong hai ngày cuối tuần 15 và 16/2/2003. Sự việc được phát hiện vào sáng ngày 17/2/2003 khi có đến 123 tủ ký gửi kim cương trong tổng số 160 tủ ở căn hầm biến mất.  Tại hiện trường chỉ thấy những vỏ hộp vứt bừa bãi cùng những viên kim cương kích thước nhỏ. Cảnh sát xác định, trong 123 chiếc tủ bị mở có 72 tủ được mở bằng khóa, số còn lại thì bị cạy phá bằng dụng cụ thô sơ.   Vụ trộm được cho là có liên quan đến "tay trong" vì 10 lớp an ninh đều không có dấu hiệu đột nhập. Trong khi đó, hầu như mọi không gian của tòa nhà đều có gắn camera.  Phá án từ miếng bánh cắn dở  Trong khi cảnh sát hầu như không giải thích được vì sao bọn trộm có thể làm được điều không tưởng trên thì có một manh mối then chốt giúp họ giải phá được sự vụ này.  Đó là dấu vân tay trên miếng sandwich cắn dở được vứt lại hiện trường. Tiếp đến, cách ADC khoảng 150 km, một người đàn ông phát hiện những đôi găng tay, túi nhựa đựng tài liệu, một tít tiền lẻ và cả những chiếc túi vải đựng kim cương của ADC.  Khi đội điều tra đến thu thập chứng cứ thì phát hiện thêm một chi tiết quan trọng là một số mảnh vụn của phiếu giao dịch đá quý của ADC. Chắp nối lại các mảnh giấy vụn này, cảnh sát phát hiện ra tờ phiếu giao dịch có liên quan đến cái tên Leonardo Notarbartolo.  Ngoài ra, cảnh sát còn tìm thấy một vé thu phí giao thông tuyến đường cao tốc từ Italia đến Antwerp qua dãy núi Alpes, ngày giờ ghi trên hóa đơn cách thời điểm vụ mất trộm kim cương ở Antwerp không lâu. Cùng với đó là một hóa đơn của một cửa hiệu kim hoàn ở Italia, trên đó có thống kê tên các loại đá quý đã bị mất trong vụ trộm.   Cuộc điều tra được mở rộng và cuối cùng dẫn tới Italia. Nhóm trộm được xác định là các tay anh chị kỳ cựu thuộc băng "Trường học Turin", trong đó có Leonardo Notarbartolo, người được mệnh danh là “Vua trộm”.   Ngoài “Vua trộm” Notarbartolo còn có một tên khác với biệt danh “Nhà ảo thuật chìa khóa” và được cho là người đã phá được mật mã các két sắt. Ngay sau khi xác định đầy đủ các bằng chứng, Notarbartolo đã bị bắt.   Trong ngày Notarbartolo bị bắt, cảnh sát Italia đã phá vỡ hệ thống an toàn tại nhà hắn ở Turin và tìm thấy 17 viên kim cương đánh bóng kèm giấy chứng nhận xuất xứ từ Bỉ. Họ cũng tìm thấy các viên đá quý dưới tấm thảm trong căn hộ của hắn ở Antwerp.  Năm 2005, Notarbartolo bị toàn án Bỉ tuyên 10 năm tù và phạt tiền 1,3 triệu USD, vì không có bằng chứng buộc tội hắn trực tiếp tham gia vụ trộm. Nhưng các bằng chứng cho thấy hắn chính là người vạch ra kế hoạch của vụ trộm hoàn hảo kia.    Về sau, Notarbartolo cho biết, 3 năm trước khi thực hiện vụ trộm thế kỷ, hắn đã thuê một văn phòng có giá tới 700 USD/tháng ở ADC rồi vào vai một lái buôn kim cương người Italia. Nhờ đó, hắn lần lượt làm được nhiều chìa khóa giả, lấy được thẻ an ninh có thể cho phép vào ADC 24/24h.  Cho đến nay, khoảng 20 tỷ USD kim cương bị đánh cắp không thu hồi lại được do bị bán ra thị trường chợ đen. Notarbartolo cũng được khoan hồng trước thời hạn nhờ cải tạo tốt.
Ngày 19/4, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử Nguyễn Quý Cường (50 tuổi) về tội Giết người.  Theo bản án sơ thẩm, trưa 5/10/2016, Cường đang nấu cơm ở bếp, nghe tiếng động lạ chạy ra và bắt quả tang Vũ Ngọc Anh đang dắt trộm xe máy của mình.  Thấy Cường hô hoán, Ngọc Anh bỏ lại tang vật chạy thoát thân. Để đánh lừa người dân đang ùa ra đường, Ngọc Anh cũng hô hoán "trộm, trộm". Tức giận vì chiêu trò này của đạo chích, Cường truy đuổi đến cùng.  Bị Ngọc Anh tấn công, Cường phản ứng, nhặt gạch đập trúng đầu, khống chế tên trộm đưa vào quán ăn. Trong lúc chờ cảnh sát tới, Cường bị cáo buộc đã không kiềm chế được cơn tức giận, tiếp tục đánh khiến Ngọc Anh tử vong.  Ngọc Anh dù có lỗi trước song Cường từng có 3 tiền án, tiền sự về các tội Trộm cắp tài sản, Đánh bạc, TAND Hà Nội tuyên phạt Cường án 11 năm tù; buộc bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng.
Công an TP HCM vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố băng giang hồ do Trần Xuân Đức (26 tuổi), Khưu Hồng Trọng (28 tuổi) cầm đầu về tội Cưỡng đoạt tài sản.                   Hai kẻ cầm đầu của băng giang hồ. Ảnh:          Theo kết luận điều tra, Đức và Trọng tập hợp hàng loạt đàn em có nhiều tiền án tiền sự, hoạt động cho vay nặng lãi ở vùng ven Sài Gòn như quận 12, Hóc Môn... Đám giang hồ luôn thủ mã tấu, hung khí để trấn áp nếu ai chống cự.  Từ đầu năm 2015, nhóm này kéo đến hàng loạt nhà hàng, spa, tiệm hớt tóc, cửa hàng quậy phá. Chúng đánh nhân viên, bảo vệ, giữ xe... để ra oai sau đó buộc chủ các cơ sở chi tiền bảo kê.  Tháng 4/2015, băng của Trọng đến đập phá quán karaoke trên đường Hà Huy Giáp, bắt ông chủ nộp 15-30 triệu đồng cho chúng "bảo vệ". Muốn làm ăn yên ổn, chủ tiệm cắn răng chi tiền.  Khi biết vợ chồng ông này sở hữu một nhà hàng gần đó, nhóm Trọng lại kéo đến thu tiền. Chúng còn chiếm hẳn một phòng VIP để tụ tập sử dụng ma túy, cất hung khí...  Suốt thời gian dài, vợ chồng chủ quán phải cống nạp khiến kinh doanh thua lỗ, phải vay tiền của chúng với lãi suất 20-30% mỗi tháng. Bị chèn ép nhưng họ không dám tố cáo vì sợ trả thù. Tính đến tháng 6/2016, riêng cơ sở này phải chi hàng trăm triệu cho băng Trọng.                   Hung khí của nhóm giang hồ bị cảnh sát thu. Ảnh:          Sau thời gian theo dõi, trinh sát Đội 2 (Đội phòng chống tội phạm có tổ chức, Công an TP HCM) bắt băng nhóm này. Khám xét căn phòng trong quán nhậu, cảnh sát thu nhiều đao, mã tấu, rìu, súng bắn đạn bi và sổ sách liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi... của chúng.  Băng nhóm này thừa nhận đã thu tiền của 5 cơ sở kinh doanh suốt thời gian dài. Tiền có được chúng chi vào ăn nhậu, chơi ma túy...
Ngày 19/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đã bắt Chu Thế Quang (38 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm.  Cảnh sát xác định, trưa 17/4, Quang hẹn gặp chị Thuyên - người đang đăng tin tìm công việc kế toán và giới thiệu mình là chủ thầu xây dựng đang có nhu cầu tuyển người quản lý công nhân. Xem hồ sơ xong, Quang đồng ý tuyển chị Thuyên, hẹn hôm sau đi làm.  Sáng 18/4, Quang nhắn địa chỉ công ty bảo chị Thuyên qua ngay để làm thủ tục cấp thẻ ra vào, trong khi đây là nhà trọ của anh ta. Quang dẫn chị Thuyên lên tầng 3, lừa ngồi vào bàn máy tính để nhập thông tin, khống chế giở trò đồi bại.  Bị nạn nhân chống trả quyết liệt, cắn gần đứt lưỡi nhưng Quang vẫn không buông tha. Anh ta trói tay nạn nhân, cầm dao đe dọa...   Ép nạn nhân không được kêu cứu và trình báo công an, Quang mới mở cửa cho ra về.  Quang sa lưới khi đang chuẩn bị bỏ trốn về quê ở Đồng Nai.
Khuôn mặt căng cứng, ông Huỳnh Văn Lượng (46 tuổi, quê Trà Vinh) ngồi lặng lẽ trước vành móng ngựa chờ phán quyết của TAND TP HCM về hành vi Giết người trong phiên xử chiều 19/4. Ngồi bên cạnh, con trai ông, Huỳnh Trung Ngọc (19 tuổi) bị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng chỉ cúi cầu, vẻ hối hận. Vì mâu thuẫn nhỏ của anh với nhóm thanh niên trong xóm trọ khiến hai cha con cùng vướng vào lao lý.                   Ông Lượng và con trai tại tòa. Ảnh:          Khuya 10/11/2015, sau cuộc nhậu, Ngọc về phòng trọ tại xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh. Khi đi ngang qua phòng của Nguyễn Hoài Ân và anh Vũ Trí Tuấn, Ngọc nghe những người này lớn tiếng chửi thề. Nghĩ họ chửi mình, Ngọc chạy đi gọi anh họ và nhóm bạn qua đánh trả thù.  Trên đường về, Ngọc nhặt cây tầm vông rồi xông vào phòng đánh Ân. Lấy ghế đỡ được, Ân và những người trong phòng trọ lôi Ngọc ra ngoài định đánh thì bà Oanh - mẹ Ngọc ở phòng trọ kế bên chạy ra can ngăn.  Ngọc vứt cây tầm vông lại bỏ chạy ra ngoài kêu người anh họ và nhóm bạn nhặt đá ném đối thủ. Bực tức, Ân và Tuấn cầm vỏ chai bia ném trả rồi đuổi đánh Ngọc.  Bà Oanh chạy đến lấy thân mình đỡ đòn cho con trai. Ân nhặt cây tầm vông định đánh tiếp thì em gái Ngọc tới giằng lại. Thấy nhóm thanh niên đánh con trai, giằng co khiến con gái ngã ra đường, ông Lượng chạy ra giật lại cây tầm vông trên tay Ân đánh anh này bỏ chạy.  Lúc này, Tuấn nhặt khúc gỗ đánh vào lưng ông Lượng nhưng bị ông ta dùng gậy đập lại vào đầu bất tỉnh. Anh được người thân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.  Bị đưa ra xét xử, ông Lượng thừa nhận tội lỗi. "Trong phút thiếu kiềm chế, tôi đã gây ra cái chết cho nạn nhân. Tôi xin lỗi gia đình bị hại và mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt", bị cáo Lượng nói. Ngọc cũng tỏ ra hối hận, xin lỗi gia đình nạn nhân.  Nhận định hành vi của ông Lượng gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, tuy nhiên, bị cáo thành khẩn khai báo, đã khắc phục một phần thiệt hại, gia đình có công với cách mạng,… HĐXX tuyên phạt 10 năm tù về tội Giết người. Tòa cũng buộc ông phải bồi thường 140 triệu đồng và cấp dưỡng hàng tháng cho con nạn nhân.    Nhận 1 năm 6 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng, Ngọc được tòa giảm nhẹ một phần trách nhiệm do lúc phạm tội chưa đủ tuổi thành niên. Liên quan đến vụ án, 3 bị cáo khác nhận từ 9 tháng (tù treo) đến một năm tù về cùng tội danh.   Ngay sau khi tòa tuyên xong, ở phía dưới, bà Oanh bật khóc rồi khuỵu xuống. Nhìn chồng và con trai bị dẫn đi, đôi mắt bà đỏ hoe, miệng mấp máy nhưng không thành tiếng. Gánh nặng gia đình giờ đây bà sẽ phải gánh vác.
Ngày 20/4, UBND TP Bà Rịa (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết cơ quan chức năng đang truy tìm Trung Quốc Bình (38 tuổi, ở thị trấn Phước Bửu, huyện Xuyên Mộc) để xử lý hành vi Báo thông tin giả đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.  Trước đó, ngày 1/4, đường dây nóng của UBND tỉnh nhận cuộc gọi của người đàn ông báo bị cướp xe máy tại Trung tâm Thương mại Bà Rịa. Nhưng khi cảnh sát đến nơi xác minh thì không có vụ cướp nào xảy ra.  Qua điều tra, xe máy và số điện thoại của Bình nhưng anh ta đã bỏ trốn khỏi địa phương. "Trước khi bỏ trốn, Bình thừa nhận với bạn bè là đã gọi điện vào đường dây nóng tỉnh để chọc ghẹo cơ quan chức năng nhân ngày Cá tháng Tư", cán bộ điều tra cho biết.  Theo lãnh đạo UBND TP Bà Rịa, hành vi của Bình bị phạt tiền 500.000 - 1.000.000 đồng.
Chiều 19/4, thiếu tá Nguyễn Thành Nhân (Phó trưởng công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, Trần Văn Thuận (44 tuổi), Trần Văn Hưng (32 tuổi) và Nguyễn Đình Hân (18 tuổi) đã bị bắt về hành vi trộm cắp tài sản.  Ba nghi can vào ngày 13/4 đã phá cửa đột nhập một gia đình ở xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc) đục két sắt lấy số tài sản chừng 75 triệu đồng. Hơn hai tháng trước, Thuận, Hưng và Huân gây ra hai vụ phá két sắt và hòm công đức tại một ngôi đền; trộm 2 xe máy của người dân; móc cốp xe SH ở thành phố Vinh lấy ví tiền 3 triệu đồng. Bọn chúng còn thực hiện ba vụ đột nhập các xưởng mộc lấy đi nhiều tấm gỗ lim - đinh hương.  "Hân là người cầm đầu, trước lúc đột nhập ban đêm đều thám thính rất rõ quy luật của gia chủ rồi dùng xà beng, tuốc nơ vít cạy phá...", một cán bộ điều tra nói.                   Một trong nhiều két sắt bị đục phá. Ảnh:          Cả ba nghi can đều có tiền án liên quan tới tới trộm cắp tài sản và cố ý gây thương tích. Vụ án đang được củng cố hồ sơ để khởi tố bị can.
Quân tại phiên tòa. Ảnh:          Ngày 19/4, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xử Cao Anh Quân (18 tuổi, trú xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch) về tội Giết người.  Theo cáo trạng, một tối tháng 8/2016, Quân đi chơi game về nhà bị bà nội 80 tuổi la mắng nên hành xử mất nhân tính. Quân phủ chăn lên xác, vứt chiếc áo dùng gây án xuống kênh...  Quân mồ côi cha từ nhỏ nên sống với mẹ và bà nội. Hôm xảy ra án mạng, mẹ Quân đi vắng.  Nhà chức trách kết luận “trước, trong và sau thời điểm gây án, Quân chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi”.  HĐXX tuyên phạt Quân 11 năm tù về tội Giết người.
Tổ cảnh sát trật tự Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) tuần tra trên đường Bùi Văn Hòa (phường Bình Đa) sáng 18/4, phát hiện taxi 4 chỗ do anh Trương Văn Hường (37 tuổi, quê Cà Mau) đỗ trái phép cạnh công viên Long Bình.                    Con dao Hường dùng tấn công trung úy Hùng. Ảnh:          Thấy tổ tuần tra, tài xế quay đầu xe định bỏ chạy nhưng bị chặn lại. Trung úy Nguyễn Văn Hùng yêu cầu tài xế xuống xe xuất trình giấy tờ. Hường mở cửa, bất ngờ rút dao bấm tấn công. Tuy nhiên trung úy cảnh sát né kịp, chỉ bị xây xát ở bụng.  Tài xế liền vứt dao bỏ chạy, đến sáng nay thì ra đầu thú. "Chúng tôi đang tạm giữ Hường để củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ", cán bộ điều tra nói.
Ngày 19/4, TAND Đà Nẵng đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Hà (47 tuổi) án 9 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.                   Bị cáo Hà trước vành móng ngựa. Ảnh:          Bà Hà có mẹ khó khăn về nhà ở và được chính quyền cho thuê một căn hộ chung cư diện chính sách ở Vũng Thùng, phường Nại Hiên Đông. Khi mẹ qua đời, bà Hà xin đổi tên người thuê căn hộ sang mình.  Biết một số người quen cũng khó khăn về nhà ở, bà Hà phao tin "có cửa" lo lót để được thuê chung hộ diện chính sách, dù mình chỉ làm thợ may. Từ năm 2013 đến 2016, bà Hà đã nhận hơn 500 triệu đồng của 5 người có nhu cầu thuê tại khu Vũng Thùng và khu chung cư Phước Lý (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).  Số tiền chiếm đoạt bất chính, bà Hà sử dụng chi tiêu cá nhân.   Cùng với án phạt tù, HĐXX yêu cầu bị cáo Hà phải hoàn trả tiền cho các nạn nhân.
Chiều 19/4, Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho hay, chị Bùi Thị Bé (42 tuổi) sau khi bị tạm giữ được xác định không có hành vi "thôi miên" như nghi ngờ của nhiều người dân. Chị đã trở về nhà.   Chị Bé thừa nhận có đường đột tới gõ cửa nhà người đàn ông không quen biết để hỏi vay tiền. Vì việc này chị bị nghi ngờ có ý đồ "thôi miên" khiến hàng trăm người bao vây. Chị Bé khai không có "ý đồ xấu" khi vay tiền, gia đình đang quá túng quẫn khi con chuẩn bị đi xuất khẩu lao động.                   Chị Bùi Thị Bé tại trụ UBND xã Diễn Hạnh. Ảnh:          Kết quả xác minh đã làm rõ, gần 9h ngày 18/4 chị Bé đi xe máy một mình đến gõ cửa nhà anh Nguyễn Văn Khương ở xã Diễn Xuân. Khi gia chủ mở cửa, người đàn bà hỏi: "Đây có phải nhà anh Khương không..." và khi được xác nhận đã nói "anh có tiền không cho tôi vay 20 triệu đồng...".  Nghi ngờ bị người phụ nữ không quen biết sắp "thôi miên", anh Khương quay vào nhà lấy một củ tỏi bỏ vào túi áo, quay ra thì vị khách không mời đã phóng xe bỏ chạy.  Sau 20 phút, anh đuổi kịp người phụ nữ ở khu vực Chợ Chùa. Người dân thấy vậy đã lại xem và số người hiếu kỳ kéo đến ngày càng tăng.
Nghị định số 28/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 131/2013/NĐ-CP và 158/2013/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 5/5, trong đó có một số điểm mới về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo như sau:  - Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đến 500.000 đồng đối với hành vi phát tờ rơi quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội.  - Phạt tiền từ 2.000.000 đến 5.000.000 đồng với hành vi quảng cáo tại mặt trước, mặt sau và trên nóc của một phương tiện giao thông hoặc quảng cáo vượt quá diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo.  - Phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng đối với người có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo trên tờ rơi làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội.  Nghị định này cũng quy định mức xử phạt vi phạm quy định về điều kiện tổ chức hoạt động văn hóa, kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng như sau:  - Phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng với một trong các hành vi: bán vé, thu tiền tham dự lễ hội; không có nhà vệ sinh hoặc có nhưng không bảo đảm tiêu chuẩn.  - Phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng với hành vi: treo cờ Tổ quốc ở khu vực lễ hội không cao hơn, không trang trọng hơn các cờ hội; lợi dụng hoạt động lên đồng, xem bói, gọi hồn, xin xăm, xóc thẻ, yểm bùa, phù chú, truyền bá sấm trạng và các hình thức tương tự khác để trục lợi.  - Phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng với hành vi phục hồi phong tục, tập quán gây ảnh hưởng đến sức khỏe, nhân cách con người và truyền thống văn hóa Việt Nam.
Chiều 19/4, Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố vụ án, tạm giam Võ Viết Siêu, Dương Ngọc Tú, Phan Bình An, Lê Xuân Thìn, Nguyễn Xuân Dũng (cùng trú TP Hà Tĩnh) về hành vi gây rối trật tự công cộng.                   5 nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Theo tài liệu điều tra, khuya ngày 4/4, tại quán karaoke ở phường Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh), Siêu, Tú, An, Thìn và Dũng đã ẩu đả với một nhóm 5 người. Khi cảnh sát tới can thiệp, tất cả cùng rút đi.  Khoảng 0h30 ngày 5/4, hai nhóm giang hồ tiếp tục "chạm trán", ẩu đả tại ngã tư đường Hàm Nghi và Lê Duẩn. Khi hai thanh niên trong nhóm đối thủ lên taxi bỏ chạy, Siêu cùng 4 người lên ôtô đuổi theo.                   Hung khí được cảnh sát thu giữ. Ảnh:          Truy đuổi đến vòng xuyến trung tâm TP Hà Tĩnh, áp sát được chiếc taxi, nhóm của Siêu đã dùng súng bắn hai phát khiến hai người bị thương. Xe taxi vỡ kính, thủng cửa sau.  Vụ việc đang điều tra mở rộng.  m
Ngày 19/4, Công an tỉnh Nam Định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Hoàng Linh (30 tuổi), Tạ Quý Anh (26 tuổi) và 4 đồng phạm (cùng quê ở Ninh Bình) về hành vi giết người.   Theo điều tra, khoảng 21h30 ngày 6/4, anh Hà đi xe đạp điện chở con gái 20 tháng tuổi tới đường Mạc Thị Bưởi thì bị 5 người trên ôtô chặn lại. Nhiều nhân chứng cho hay anh Hà đã bị nhóm này dùng mã tấu truy sát khiến bất tỉnh.  Anh Hà tử vong trên đường đi cấp cứu do mất nhiều máu. Con gái bị thương nhẹ.  Nhà chức trách cho biết, nghi can Linh khai bị anh Hà chửi bới, thách đố nên bực mình đã gọi điện thoại than vãn với Tạ Quý Anh. Linh được gã đàn anh này điều 4 người tới giúp đỡ. Cả nhóm 5 người sau đó lên ôtô do Linh cầm lái truy tìm anh Hà. Trước khi lên xe, Linh đã giao mã tấu, dao, khẩu trang cho 4 người.  Thấy anh Hà trên đường Mạc Thị Bưởi (TP Nam Định), Linh phóng xe đuổi theo. Linh thừa nhận đã đạp đổ xe anh Hà để 4 người kia lao vào đâm chém.  Ngày 13/4, Linh, Quý Anh và 4 người bị bắt.  >> Xem thêm:
Khoản 1 điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 quy định, xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng (với cá nhân), 500.000 đồng (với tổ chức). Người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.  Theo đó, những lỗi vi phạm giao thông sau đây (theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP) được nộp phạt trực tiếp, không phải lập biên bản:             Lỗi vi phạm                   Mức phạt                  Không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy.                   100.000-200.000 đồng                  Chở người trên xe ôtô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy.                   100.000-200.000 đồng                  Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường.                   100.000-200.000 đồng                  Dừng xe, đỗ xe không có tín hiệu báo cho      người điều khiển phương tiện khác biết.                   100.000-200.000 đồng                  Đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy                   100.000-200.000 đồng                  Bấm còi trong đô thị và khu đông dân cư từ 22h đến 5h hôm sau mà không phải là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ                   100.000-200.000 đồng                  Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường bộ giao nhau                   100.000-200.000 đồng                    Lỗi vi phạm                   Mức phạt                  Sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều.                    60.000-80.000 đồng                  Chuyển làn đường không đúng nơi được phép hoặc không có tín hiệu báo trước.                   60.000-80.000 đồng                  Quay đầu xe tại nơi cấm quay đầu xe.                   80.000-100.000 đồng                  Dừng xe, đỗ xe ở lòng đường đô thị; tụ tập từ 3 xe trở lên ở lòng đường                   100.000-200.000 đồng                  Điều khiển xe chạy tốc độ thấp mà không đi bên phải phần đường xe chạy gây cản trở giao thông.                   100.000-200.000 đồng                  Chở theo 2 người trên xe, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 14 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.                   100.000-200.000 đồng                  Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm, không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 6 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.                   100.000-200.000 đồng                  Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.                   60.000-80.000 đồng                  Không đi bên phải theo chiều đi của mình, đi không đúng phần đường quy định                   50.000-60.000 đồng         Thục Linh
Ngày 18/4, TAND thành phố Bắc Ninh tuyên phạt Dương Minh Tuyền (31 tuổi) về hành vi gây rối trật tự công cộng và hủy hoại tài sản, mức án tổng cộng 32 tháng tù.  Theo cáo buộc, đêm 7/10/2016, Tuyền đi hát karaoke cùng một số thanh niên. Do mâu thuẫn với nữ nhân viên phục vụ, anh ta giằng và ném chiếc điện thoại của chị này xuống sàn.  Một người bạn của Tuyền đã nhặt điện thoại đưa cho nữ tiếp viên, cầm hai chai bia đánh vào trán Tuyền. Hai bên xô xát, nhưng được mọi người can ngăn, ép ra về.  Tuyền chạy về lấy khẩu súng (kiểu 2 nòng), vật giống lựu đạn... vừa đi bộ, vừa chửi. Đến ngã 3 phố Nhà Chung (thành phố Bắc Ninh), Tuyền giơ súng bắn chỉ thiên 3 phát, sau đó cầm con dao quắm có lưỡi dài 40cm quay lại tiếp tục chửi bới người bạn.  Về súng, lựu đạn Tuyền sử dụng, cơ quan điều tra xác định không phải vũ khí quân dụng nên không xử lý hình sự.  Tuyền được gán biệt danh "Thánh chửi" khi liên tục đăng video hài tục tĩu tự quay, thu hút hàng triệu lượt xem.   >>
Nữ nhân viên spa bán dâm. Ảnh:          Trinh sát hình sự Công an quận 7 (TP HCM) ập vào spa Sake tại khu dân cư Hưng Gia (phường Tân Phong) tối 18/4, phát hiện hai đôi nam nữ đang mua bán dâm trong 2 phòng VIP.  Ở những phòng khác, hàng loạt nữ nhân viên trẻ đẹp đang chờ để phục vụ khách làng chơi. Họ quê ở miền Tây, làm tại spa này dưới sự quản lý của Nguyễn Thị Thanh Tuyền (44 tuổi).  Làm việc với cảnh sát, bà này khai được người phụ nữ tên Hiền thuê trông coi spa và gần 10 nữ nhân viên trẻ đẹp. Khi khách đến massage có nhu cầu "tới bến", Tuyền sẽ thu thêm 1,2 triệu đồng. Sau khi trừ tiền phòng, các cô gái bán dâm được nhận 900.000 đồng.                   Sau mỗi lần phục vụ khách làng chơi, các cô nhận được 900.000 đồng. Ảnh:          Cuối mỗi ngày bà Hiền đều đến để thu tiền nhưng hiện đang lánh mặt.
Hôm ra đầu thú, gương mặt Trần Thái Phúc (43 tuổi, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) hốc hác, mắt trũng sâu, vô hồn bởi ám ảnh tội ác gây ra. Điều tra viên chưa kịp hỏi, Phúc đã bật khóc khai nhận.  Phúc trải lòng, có hai mặt con, cuộc sống khó khăn nên gia đình chuyển tới TP HCM sống bằng nghề buôn vải tại chợ Tân Phú. Ngày 13/1/2017, vợ chồng Phúc về quê Quảng Ngãi ăn Tết.  Chiều 27 Tết (24/1), trong lúc đi giặt đồ Phúc nghe tiếng vợ trách mẹ chồng chuyện con trai bị sặc sữa. Thương mẹ tự ái bỏ đi, Phúc quay ra mắng vợ. Sẵn hơi men, Phúc cầm cây nhíp xe ôtô đang dựng ở trong bếp để "dạy vợ".                   Cây nhíp xe ôtô dùng gây án được tìm thấy ở hiện trường.         Vợ anh ta, chị Trần Thị Huyền Trang (33 tuổi), ngã ngửa sau cú phang của chồng. Uất ức, chị to tiếng và đã bị gã chồng đè lên người, siết cổ...  Thi thể Trang cùng vết máu loang lổ trên sàn nhà khiến Phúc tỉnh cơn điên. Sợ gia đình biết chuyện, Phúc mang xác vợ xuống bếp lấy bao đựng lúa trùm lên, lau sạch vết máu.  Phúc tháo toàn bộ nữ trang trên người chị Trang giấu ở dưới nền phòng ngủ, tháo sim và cất điện thoại. Chờ mẹ và con ngủ say, Phúc đem thi thể vợ bỏ vào chiếc lu nước bỏ không lâu nay ở phía sau nhà, xúc cát lấp đầy.  Đến khoảng 17h, khi mẹ về hỏi con dâu đâu, Phúc vội lấp liếm rằng: Cái Trang giận dỗi vụ cãi nhau với mẹ mà bỏ nhà đi rồi.  Hôm sau, lợi dụng lúc không có ai ở nhà, Phúc trộn hồ và đổ vào chiếc lu nhằm ngăn mùi hôi, không ai phát hiện. Những ngày Tết sau đó, Phúc vẫn cố tỏ ra sinh hoạt bình thường, nói với người xung quanh do cãi nhau nên vợ bỏ đi.  Sau ba ngày Tết, Phúc vội vàng đưa 2 con cùng mẹ vào lại TP HCM...  Trong lúc này, do mất liên lạc với con gái cả dịp Tết, gia đình chị Trang từ Nam Định vào gặp con rể, được thông báo: "Trước Tết vợ chồng có cãi nhau, Trang nó giận dỗi đã bỏ đi đâu không rõ". Trong những ngày ở lại nhà anh rể, 2 người em chị Trang lại vô tình phát hiện thấy giấy CMND và đồ tư trang cá nhân của chị vẫn còn ở trong nhà chứ không mang theo… nên sinh nghi.  Mọi nỗ lực tìm kiếm bất thành, gia đình chị Trang trình báo Công an huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) việc con gái mất tích.   Nhận thấy có nhiều điểm bất thường cùng với chi tiết giấy Chứng minh nhân dân và đồ dùng cá nhân của nạn nhân vẫn còn ở nhà chồng, Công an tỉnh Quảng Ngãi với sự hỗ trợ từ Công an TP HCM tìm đến Phúc và yêu cầu về Quãng Ngãi hợp tác điều tra.  Vốn day dứt về tội ác của mình, thêm sự tác động từ phía công an, Phúc trở về địa phương trước một ngày và tự khai báo hành vi giết vợ, phi tang.                   Gã chồng giết vợ, phi tang xác trong lu nước.         Trong đêm 8/4, nhà chức trách khám nghiệm hiện trường, khai quật nơi giấu xác chị Trang và đưa Phúc thực nghiệm điều tra  Các đồ vật như sim, vỏ điện thoại, quần áo cũng như tư trang của chị Trang, đặc biệt là cây nhíp dùng để gây án đều được phát hiện, thu giữ. Thi thể chị Trang được kéo ra cùng chiếc mền quấn và áo ấm mặc trên người…
Sáng nay, Cơ quan điều tra huyện Đô Lương (Nghệ An) xác nhận Nguyễn Đình Tuấn (27 tuổi, trú tại địa bàn) đã bị khởi tố về tội Giao cấu với trẻ em.  Theo cáo buộc, gần 2 năm trước Tuấn quan hệ tình cảm với thiếu nữ 15 tuổi. Sau lần vào nhà nghỉ cùng người yêu, cô bé mang bầu. Gia đình hai bên tổ chức hôn lễ.  Từ tố cáo của người thân cô gái, cảnh sát vào cuộc, xác định đứa trẻ vừa sinh là con của Tuấn. Thời điểm mang bầu, người mẹ chưa tròn 16 tuổi nên Tuấn vẫn vi phạm pháp luật.           Điều 115 Bộ luật Hình sự: tội Giao cấu với trẻ em           1. Người nào đã thành niên mà giao cấu với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ một năm đến 5 năm.           2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến 10 năm:           a) Phạm tội nhiều lần;           b) Đối với nhiều người;           c) Có tính chất loạn luân;           d) Làm nạn nhân có thai;           đ) Gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%.           ...
Cảnh sát thành phố Fukuoka phong tỏa hiện trường vụ cướp. Ảnh:          Cảnh sát Nhật Bản xác nhận vụ cướp táo bạo xảy ra lúc 12h25 sáng nay tại một điểm đỗ xe thuộc thành phố Fukuoka, theo.   Ba kẻ tấn công bịt mặt xịt hơi cay vào một người đang cầm theo vali chứa 380 triệu yên tiền mặt (3,5 triệu USD) sau đó lên một chiếc xe van màu trắng tẩu thoát.   Nạn nhân lúc bấy giờ vừa rút tiền từ một ngân hàng. Theo cảnh sát, một trong số những kẻ tình nghi mặc quần áo lao động màu xám, một kẻ khác mặc đồ đen, đội mũ trắng và đeo mặt nạ. Nghi phạm thứ ba đợi trong chiếc xe van.   Nạn nhân không bị thương nặng trong vụ cướp. Ba tên cướp đã lấy đi chiếc vali có trọng lượng ít nhất 38 kg. Cảnh sát cho hay nạn nhân là nhân viên một công ty ở Tokyo. Số tiền bị cướp có được từ một hợp đồng kinh doanh.  Tháng 12 năm ngoái, truyền thông Fukuoka đưa tin một số kẻ giả làm cảnh sát đã cướp đi vali chứa vàng trị giá 5 triệu USD. Những tên cướp thuyết phục nạn nhân giao vali cho chúng rồi sau đó tẩu thoát. Song cảnh sát Fukuoka phủ nhận thông tin, họ cho biết vụ cướp vàng xảy ra vào tháng 7/2016, rất giống với cách làm của một băng nhóm tội phạm có tổ chức.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Ngoài hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức ở Việt Nam, trong tháng 11, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn tham dự hội nghị Mỹ - ASEAN và hội nghị cấp cao Đông Á tại Philippines,  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết.  Việc Tổng thống Mỹ có mặt tại các hội nghị này "là dấu hiệu cho thấy cam kết mạnh mẽ của chúng tôi nhằm xây dựng những nền tảng vững chắc mà chúng ta cùng chia sẻ", ông Pence nói.  Thông báo trên được đưa ra khi Phó tổng thống Mỹ tới thăm trụ sở của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Ông Pence đang có chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày. Vào ngày mai, Phó tổng thống Mỹ sẽ rời Indonesia để tới Australia.  Trump nhậm chức tổng thống Mỹ từ ngày 20/1. Việc ông quyết định tham dự các hội nghị kể trên khiến giới quan sát bất ngờ bởi trong chiến dịch tranh cử, ông thường xuyên thể hiện ý muốn giảm hiện diện của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương hay chấm dứt theo đuổi chiến lược "xoay trục sang châu Á" có từ thời người tiền nhiệm Barack Obama. 4 ngày sau khi bước chân vào Nhà Trắng, ông Trump đã ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).  Ngày 14/12 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc điện đàm với ông Trump, lúc bấy giờ là tổng thống Mỹ đắc cử. Thủ tướng đã gửi lời chúc mừng ông Donald Trump được bầu làm tổng thống thứ 45 của Mỹ.
Cảnh sát Nga đứng gác bên ngoài một trạm tàu điện ngầm. Ảnh:          "Nghi phạm tạm thời được xác định", truyền thông Nga dẫn lời Alexander Bortnikov, chỉ huy Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), cho biết về diễn tiến điều tra vụ đánh bom tàu điện ngầm ở St. Petersburg.   Danh tính nghi phạm chưa được tiết lộ, theo . Cảnh sát Nga tới nay đã bắt giam 10 người bị tình nghi có liên quan vụ tấn công làm 14 người chết, 49 người bị thương hôm 3/4.  Một ngày sau vụ tấn công, giới chức Nga nói nghi phạm là Akbardzhon Dzhalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh, Kyrgyzstan. Dzhalilov còn đặt quả bom thứ hai tại ga tàu nhưng đã bị vô hiệu hóa.
Tỷ phú Trung Quốc Quách Văn Quý. Ảnh:          Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 19/4 xác nhận việc Interpol ra "thông báo đỏ" đối với tỷ phú Quách Văn Quý (Guo Wengui), nhưng không nói chi tiết về tội danh của ông này, theo   "Theo chúng tôi hiểu, Interpol vừa đưa ra một 'thông báo đỏ' đối với nghi phạm Quách Văn Quý," phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lục Khảng nói tại cuộc họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh vào hôm qua.   dẫn các nguồn tin giấu tên cho hay Interpol đã phát thông báo đỏ đối với ông Quách theo yêu cầu được Trung Quốc.  Ông trùm bất động sản Quách Văn Quý chủ yếu sống ở Mỹ kể từ khi rời Trung Quốc hai năm trước, khi tuyên bố ông có tranh chấp trong việc làm ăn với người thân của một quan chức cấp cao đã nghỉ hưu.  Ông được cho là có mối quan hệ mật thiết với Mã Kiến, cựu thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc - người bị bắt giữ và điều tra với cáo buộc tham nhũng vào cuối năm 2015. SCMP cho biết ông Quách bị tình nghi đã đưa hối lộ 60 triệu nhân dân tệ (8,7 triệu USD) cho ông Mã.  "Thông báo đỏ" được Interpol phát ra theo yêu cầu của một quốc gia thành viên, nhằm yêu cầu lực lượng cảnh sát các nước trong tổ chức xác định và bắt giữ người có liên quan. Đây là văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất của Interpol. Tuy nhiên, "thông báo đỏ" không có tính ràng buộc về mặt pháp lý với các nước thành viên.  Phản ứng trước thông tin trên, ông Quách viết trên Twitter rằng ông từ lâu đã không mang giấy tờ tùy thân do nhà chức trách Trung Quốc cấp. "Điều này sẽ chỉ làm tăng thêm quyết tâm của tôi chiến đấu đến cùng chống lại những kẻ xấu. Mọi thứ mới chỉ bắt đầu!", ông Quách viết. Tỷ phú không nói rõ "kẻ xấu" là ai.   Ông Quách từng viết trên Twitter rằng ông đang ở cả Mỹ và Anh, hai nước không có hiệp định dẫn độ với Trung Quốc.
Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng Triều Tiên đang sở hữu 4.200 xe tăng cùng 2.200 xe thiết giáp chở quân và xe chiến đấu bộ binh. Khi kết hợp với các hệ thống pháo tự hành trên khung gầm tăng thiết giáp, con số này có thể tăng tới gần 20.000 xe thiết giáp các loại, theo .  Xương sống của lực lượng tăng thiết giáp Triều Tiên là xe tăng T-54/55 do Liên Xô sản xuất. Triều Tiên đặt mua 400 xe T-54 và 200 chiếc T-55 vào năm 1966. Trong giai đoạn 1969-1974, Bình Nhưỡng tiếp tục được chuyển giao thêm 300 chiếc T-54, 50 xe trong giai đoạn 1972-1973 và 500 chiếc từ năm 1975 đến 1979. Tính đến năm 2000, ước tính Triều Tiên có đến 1.600 xe tăng T-54/55 trong biên chế.  Dòng T-54/55 hiện bị coi là lỗi thời, nhưng Triều Tiên đã thực hiện nhiều cải tiến đáng kể, tiêu biểu là hệ thống điều khiển hỏa lực hiện đại với thiết bị đo xa laser. Tổ hợp này đã chứng minh hiệu quả trong cuộc chiến Syria. Nhiều xe tăng quân đội chính phủ Syria đã được Triều Tiên nâng cấp hệ thống ngắm bắn, giúp tăng cường đáng kể uy lực trên chiến trường.  Bình Nhưỡng cũng có trong tay tới 1.200 xe tăng Chonma-ho (Thiên Mã) tự sản xuất. Đây được cho là bản sao chép của xe tăng T-62 do Syria chuyển giao. Giống như T-54, xe tăng Chonman-ho cũng được Triều Tiên từng bước nâng cấp. Các phiên bản gần đây nhất giúp Chonman-ho có năng lực gần tương đương xe tăng T-62M của Liên Xô.                   Xe tăng Chonma-ho tham gia giải đua tăng của quân đội Triều Tiên. Ảnh:          Tuy chiếm số lượng lớn trong lực lượng tăng thiết giáp, cả T-54 và Chonman-ho đều là những xe tăng dựa trên công nghệ từ hàng chục năm trước. Để đối chọi lại với xe tăng hiện đại của Mỹ và Hàn Quốc, Triều Tiên đã cho ra đời mẫu tăng mạnh nhất mang tên Pokpung-ho (Bão Phong Hổ).  Pokpung-ho sở hữu nhiều tính năng không kém gì xe tăng hiện đại của Nga và Mỹ. Nổi bật là pháo chính cỡ 125 mm, có khả năng bắn nhiều loại đạn chống tăng, giúp Pokpung-ho cạnh tranh được với xe tăng đối phương.  Loại xe này còn được lắp giàn tên lửa phòng không độc đáo trên tháp pháo, giúp nó tự vệ trước mối nguy hiểm từ trực thăng và máy bay đối phương.  Hỏa lực của Pokpung-ho gần đây còn được gia tăng đáng kể khi Triều Tiên áp dụng gói nâng cấp mới, cho phép lắp thêm hai tên lửa chống tăng dẫn bắn bằng chùm tia laser, giúp nó có thể giao chiến tầm xa với tăng M1 Abrams của Mỹ và K1 của Hàn Quốc. Bên cạnh đó là súng phóng lựu lắp đồng trục với tháp pháo để chống bộ binh.  Tuy vậy, số lượng Pokpung-ho trong biên chế quân đội Triều Tiên không nhiều, chỉ khoảng 250 chiếc trong các đơn vị cận vệ tinh nhuệ. Ngoài điểm mạnh ở hỏa lực, loại xe tăng hiện đại nhất của Triều Tiên vẫn có nhiều điểm yếu ở khả năng phòng vệ và trinh sát.                   Xe tăng Pokpung-ho với giá tên lửa chống tăng trên tháp pháo. Ảnh:          Quân đội Triều Tiên còn biên chế một số xe tăng lội nước PT-85, phiên bản nội địa cải tiến từ xe tăng PT-76. Tuy có giáp mỏng và hoả lực không ấn tượng, nó vẫn đóng vai trò rất quan trọng trong nhiệm vụ yểm trợ đổ bộ chiếm đảo và vượt sông.  Ngoài xe tăng, Bình Nhưỡng cũng sở hữu số lượng xe thiết giáp chở quân rất lớn. Nổi bật nhất là xe bọc thép VTT-323, phiên bản nội địa dựa trên mẫu YW531 của Trung Quốc. Giống như Popkung-Ho, xe thiết giáp Triều Tiên được trang bị tên lửa phòng không gắn trên tháp pháo.  Lực lượng tăng thiết giáp Triều Tiên được đánh giá là có quy mô lớn, số lượng hùng hậu, nhưng đa số đều là các dòng xe tăng cũ, năng lực chiến đấu bị giới hạn rất nhiều. Tuy vậy, nếu được sử dụng hợp lý, chúng vẫn đủ sức gây thiệt hại không nhỏ cho đối phương trong trường hợp chiến tranh nổ ra, chuyên gia quân sự Dave Majumdar của  nhận định.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh:          "Quan chức cấp phó ở huyện trở lên phải khai báo thông tin cá nhân, bao gồm tình trạng hôn nhân, các chuyến du lịch nước ngoài, hồ sơ hình sự, lương và thu nhập khác, tài sản gia đình, cổ phiếu, quỹ, bảo hiểm và các khoản đầu tư",  hôm qua đưa tin.   Các quy định này được Văn phòng Ban chấp hành trung ương đảng và Văn phòng Quốc Vụ viện Trung Quốc thông qua. "Báo cáo về thông tin cá nhân là sự đánh giá quan trọng về lòng trung thành với đảng", theo .  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi lãng phí và tham nhũng là mối đe dọa sống còn với đảng Cộng sản nước này, nơi chính quyền một phần nào đó được thừa nhận năng lực nhờ khả năng phân bổ công bằng lợi ích từ sự phát triển của Trung Quốc tới người dân.  Vài tháng qua, chiến dịch trấn áp tham nhũng của ông Tập đã chuyển hướng từ quan chức cấp cao sang tiễu trừ nạn tham nhũng hàng ngày ở cấp cơ sở, khiến bất cứ ai cũng có thể là mục tiêu tiềm năng của cơ quan điều tra.   Bài viết trên Xinhua cũng cho biết Trung Quốc có những biện pháp trừng phạt với việc khai báo thông tin giả và cố tình che giấu, song không nêu chi tiết trừng phạt.   Nhiều trường hợp tham nhũng ở Trung Quốc liên quan đến việc quan chức đăng ký kinh doanh và tài sản dưới tên của họ hàng. Điều này cho phép họ đáp ứng được yêu cầu của đảng trong khi vẫn sử dụng ảnh hưởng cá nhân để tư lợi.
Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông. Ảnh:          "Tất cả các nước cần hành động có trách nhiệm, xây dựng và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), vì hoà bình ổn định ở Biển Đông", bà Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay nói tại họp báo thường kỳ.  Bà Hằng trả lời câu hỏi về thông tin Trung Quốc mới đây tổ chức tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông.  Trang CCTV của Trung Quốc hôm 11/4 đưa tin Trung Quốc tập trận đổ bộ, bắn đạn thật ở khu vực trên Biển Đông. Tuy nhiên tờ báo không tiết lộ thời điểm diễn ra hoạt động này.  Bắc Kinh tuyên bố đây là tập trận theo định kỳ, có tàu đổ bộ và trực thăng.  "Duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng không, hàng hải ở Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước trong và ngoài khu vực", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.
"WC-135 Constant Phoenix, một máy bay đặc nhiệm của Mỹ, hôm nay cất cánh khẩn, bay qua biển Nhật Bản", dẫn lời một nguồn tin chính phủ giấu tên nói. Nhiệm vụ của nó là thu thập mẫu không khí nhằm phát hiện và xác định một vụ nổ hạt nhân.   Máy bay tới căn cứ không quân Kadena ở đảo Okinawa, Nhật Bản đầu tháng này trong bối cảnh có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa. Chuyến bay hôm nay dường như nhằm kiểm tra xem liệu Triều Tiên đã kích nổ một quả bom hạt nhân hay chưa.  Nó cũng kiểm tra khả năng sẵn sàng hoạt động trong trường hợp có sự khiêu khích thực sự từ phía Bình Nhưỡng, nguồn tin nói thêm.  Quân đội Hàn Quốc trước đó cho biết Triều Tiên dường như sẵn sàng thử hạt nhân lần 6 tại bãi thử Punggye-ri, khu vực phía đông bắc bất cứ lúc nào lãnh đạo ra quyết định.  Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.                   Những đòn lên gân của Mỹ và Triều Tiên. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa:
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh:          "Từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ Việt - Mỹ tiếp tục có những bước phát triển. Hai bên đã trao đổi các biện pháp thiết thực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, chiều nay cho biết.  Trước câu hỏi về việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm Mỹ, bà Hằng cho hay việc trao đổi đoàn giữa Mỹ và Việt Nam được hai bên nhất trí như là một trong những biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng thực chất, cùng có lợi, quan hệ Việt - Mỹ dựa trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.  Đề cập tới chuyến thăm Mỹ của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh từ ngày 20 đến 21/4, bà Hằng cho hay lãnh đạo Việt Nam sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Hai bên sẽ trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm, bàn các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ toàn diện trên cả ba cấp độ, song phương, khu vực và quốc tế.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 12 năm ngoái đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, chúc mừng ông đắc cử. Thủ tướng Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Mỹ.
Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Ảnh:          "Trong trường hợp đòn tấn công phủ đầu siêu mạnh của chúng tôi được triển khai, nó sẽ xóa sổ hoàn toàn và ngay lập tức không chỉ lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc cùng khu vực xung quanh mà còn cả Mỹ và biến chúng thành tro tàn", , báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết.  Triều Tiên đưa ra cảnh báo trên sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 19/4 thông báo Washington tính đưa Bình Nhưỡng trở lại danh sách các nước tài trợ khủng bố.  "Chúng tôi đang xem xét mọi vị thế của Triều Tiên, kể cả nhà nước bảo trợ khủng bố, cùng những cách khác để gây sức ép khiến Bình Nhưỡng tái tiếp xúc với chúng ta nhưng trên cơ sở khác với những cuộc đàm phán trước", ông Tillerson nói.  Trước đó, trong chuyến thăm đến các nước đồng minh châu Á, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence nhiều lần tuyên bố "thời kỳ kiên nhẫn chiến lược" của Mỹ với Triều Tiên đã kết thúc. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan khi thăm London, Anh, cho biết lựa chọn quân sự sẽ nằm trong số các biện pháp gây áp lực.
Tàu tuần tra USCGC Morgenthau của Tuần duyên Mỹ. Ảnh:          Tàu tuần tra USCGC Morgenthau của lực lượng Tuần duyên Mỹ đã được loại biên vào ngày 18/4 và đang được chuyển giao cho Việt Nam theo chương trình Bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA), đưa tin.  USCGC Morgenthau được Tuần duyên Mỹ đưa vào sử dụng từ ngày 10/3/1969. Đây là tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ 8 được đóng tại nhà máy Avondale, New Orleans, bang Louisiana.  USCGC Morgenthau có choán nước toàn tải 3.250 tấn, chiều dài 115 m, rộng 13 m, mớn nước 4,6 m, thủy thủ đoàn 160 người. Tàu có tốc độ tối đa 53,7 km/h, phạm vi hoạt động hơn 22.500 km và có thể hoạt động liên tục 45 ngày.  Theo báo cáo đăng trên website Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA), tàu tuần tra này được Mỹ chuyển giao theo đề xuất mua tàu từ phía Việt Nam được thông qua hồi tháng 10/2016.  Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam của cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter năm 2015, ông Carter nói Mỹ sẽ cung cấp một gói 18 triệu USD cho Cảnh sát biển Việt Nam để mua sắm một số tàu tuần tra.  Mỹ đã chuyển giao ba tàu tuần duyên lớp Hamilton cho phía Philippines. Các tàu này đều bị gỡ bỏ các thiết bị như cảm biến, thiết bị liên lạc và điện tử, hệ thống vũ khí tầm gần,  cho biết.
Chủ tịch Tập Cận Bình bắt tay các tướng lĩnh Trung Quốc. Ảnh:          Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua tuyên bố tái cấu trúc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) thành một lực lượng chiến đấu tinh gọn hơn, cải thiện khả năng tác chiến hiệp đồng để trở thành quân đội "đẳng cấp thế giới". Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng quá trình này sẽ không hề dễ dàng trước những lực cản hiện nay trong lực lượng vũ trang Trung Quốc, theo .  Trong cuộc cải tổ lần này, quân đội Trung Quốc được xây dựng thành 84 quân đoàn hỗn hợp hoàn toàn mới, đặt dưới sự lãnh đạo của 15 cơ quan trực thuộc Quân ủy Trung ương do ông Tập làm Chủ tịch. Các quân đoàn này lấy quân từ những đơn vị hải, lục, không quân hiện nay, với chỉ huy giữ cấp bậc quân hàm cao nhất là thiếu tướng và chuẩn đô đốc, theo .  Theo giới phân tích, động thái này được xem là giai đoạn tiếp theo trong cuộc cải tổ quân đội đầy tham vọng kéo dài nhiều năm do ông Tập phát động, hướng tới mục tiêu xây dựng các năng lực tác chiến mới cho PLA, trong đó có khả năng tác chiến mạng, tác chiến điện tử và chiến tranh thông tin. Việc xây dựng PLA thành 84 quân đoàn tinh gọn hơn cũng là giải pháp thực hiện chính sách cắt giảm 300.000 quân nhân được ông Tập đưa ra hồi năm ngoái.  Cuộc cải tổ hướng tới mục tiêu xây dựng cấu trúc chỉ huy theo mô hình tác chiến liên quân vào năm 2020, xóa bỏ hoàn toàn mô hình quân khu đã tồn tại từ lâu, đồng thời cắt giảm đáng kể số lượng quân nhân không thực hiện vai trò chiến đấu.  Tuy nhiên, PLA không công bố thông tin chi tiết về cuộc cải tổ, nên các nhà phân tích quân sự quốc tế vẫn chưa thể đoán trước được tác động của nó tới khả năng chiến đấu của quân đội Trung Quốc trong tương lai.  Tiến sĩ Richard Bitzinger thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam ở Singapore, cho rằng việc ông Tập cho thành lập 84 quân đoàn mới có ý nghĩa rất quan trọng, bởi nó góp phần phá vỡ mô hình cồng kềnh kiểu cũ của PLA, biến nó thành những đơn vị tinh gọn hơn có khả năng độc lập tác chiến.  "Đó là những đơn vị đủ nhỏ gọn để có thể di chuyển một cách dễ dàng và hoạt động cũng rất linh hoạt", tiến sĩ Bitzinger nói.  Giới quan sát cho rằng đây là mô hình mà Trung Quốc bắt chước theo cấu trúc chỉ huy của quân đội Mỹ. Theo tiến sĩ Bitzinger, nếu được xây dựng theo hệ thống tổ chức quân đội Mỹ, các quân đoàn của PLA nhiều khả năng sẽ được trang bị các khí tài cần thiết để có thể độc lập tác chiến, chẳng hạn như có các đơn vị tình báo, pháo binh, công binh riêng.  Tuy nhiên, Bitzinger cảnh báo rằng quân đội Mỹ đã phải mất rất nhiều thời gian, trải qua nhiều thử thách thực chiến trên chiến trường mới xây dựng được cấu trúc chỉ huy được coi là hiệu quả như hiện nay. Bởi vậy, những thay đổi lớn được áp dụng với PLA có thể sẽ phải nhiều năm nữa mới được thực hiện một cách hiệu quả.  Chiến dịch 'khó nhằn'  Các chuyên gia của cũng gọi đây là một chiến dịch "khó nhằn" đối với ông Tập, dù kế hoạch cải tổ PLA của ông đã đạt được những tiến bộ bước đầu.  Các chuyên gia này cho rằng việc cải cách cấu trúc quân đội chưa bao giờ là dễ dàng với bất cứ đội quân nào trên thế giới, đặc biệt là với những lực lượng đông đảo như PLA. Quân đội Trung Quốc trong hàng chục năm qua được xây dựng theo mô hình quân khu, sư đoàn và các đơn vị nhỏ hơn, cùng với hệ thống chỉ huy tương ứng.  Khi xây dựng theo mô hình 84 quân đoàn độc lập, PLA sẽ phải xây dựng lại cấu trúc chỉ huy mà họ chưa từng áp dụng. Điều này có thể gây ra những xáo trộn lớn trong đội ngũ sĩ quan chỉ huy, cũng như ảnh hưởng đến khả năng phối hợp giữa các lực lượng khác nhau trong một đơn vị.  Chiến dịch cải cách và hiện đại hóa cũng sẽ đẩy nhiều quân nhân, thậm chí là cả quân chủng của lực lượng vũ trang, vào tình thế bất lợi. Có những quân chủng sẽ đánh mất vị thế độc tôn truyền thống, trong khi nhiều binh sĩ mất việc, buộc phải về hưu non.  Khi xây dựng các quân đoàn hỗn hợp, PLA tất yếu sẽ phải đưa hải quân và không quân lên ngang tầm với lục quân, quân chủng vốn được coi là "anh cả" trong quân đội. Quân đoàn Pháo binh số Hai thuộc quyền chỉ huy của Bộ Tổng tham mưu năm ngoái đã được nâng cấp thành Lực lượng Pháo binh tương đương quân chủng, trong khi Bộ Tổng tham mưu và ba tổng cục khác cũng bị giải thể để xây dựng 15 cơ quan trực thuộc Quân ủy Trung ương.  Với việc tuyên bố thực hiện giai đoạn hai của cuộc cải tổ, ông Tập dường như muốn khẳng định rằng kế hoạch của mình vẫn đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, những vấn đề lớn nảy sinh trong quá trình thực hiện có thể trì hoãn, thậm chí là chấm dứt cuộc cải tổ đầy tham vọng.  Sự phản đối từ các tướng lĩnh lục quân bị mất đặc quyền cùng nỗi bất mãn từ 300.000 quân nhân mất việc có thể là nguy cơ mà Bắc Kinh phải đối mặt khi tiến hành cuộc cải tổ của ông Tập. Những cuộc tụ tập đòi quyền lợi của các cựu binh ở thủ đô Bắc Kinh đã gia tăng trong năm qua và có thể trở nên phức tạp hơn khi có thêm 300.000 quân nhân mất việc.                   Ông Tập có thể vấp phải trở ngại lớn từ 300.000 quân nhân bị mất việc. Ảnh minh họa:          Đây cũng sẽ là lực lượng gây áp lực đáng kể đến khả năng giải quyết công ăn việc làm ở các địa phương nơi họ trở về sau khi giải ngũ. Hậu quả của vấn đề sẽ càng trở nên nghiêm trọng hơn trong trường hợp Trung Quốc trải qua giai đoạn suy thoái kinh tế sau thời kỳ tăng trưởng nóng, theo Stratfor.  Với những thử thách này, ông Tập buộc phải gia tăng quyền lực và ảnh hưởng của mình đối với quân đội, nhằm giảm thiểu những rủi ro có thể phát sinh trong quá trình cải tổ. Để làm được điều đó, ông phải đặt các đơn vị mới thành lập dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, yêu cầu các tướng lĩnh, sĩ quan, binh sĩ trung thành tuyệt đối với đảng Cộng sản Trung Quốc. "Đó là lý do ông Tập nhiều lần kêu gọi quân đội chấp hành kỷ luật chính trị, đi theo đường lối chính trị đúng đắn", các chuyên gia Stratfor nhận định.
Truyền hình Hàn Quốc đưa tin về vụ phóng tên lửa thất bại của Triều Tiên. Ảnh:          Khi tên lửa Triều Tiên nổ tung ngay khi vừa phóng được vài giây ngày 16/4, có nghi ngờ rằng chương trình của Mỹ đã phá hoại vụ thử nghiệm. Theo , việc này dường như rất có khả năng: 88% các vụ phóng của tên lửa đe dọa nhất của Triều Tiên đã tự phá hủy kể từ khi chương trình bí mật của Mỹ được đẩy mạnh ba năm trước đây.  Các nguồn tin của  cho biết chương trình tấn công mạng để phá hoại tên lửa mà Tổng thống Mỹ Barack Obama thúc đẩy năm 2014 đã được chính quyền Trump nhiệt tình tiếp nối. Ngoại trưởng Mỹ tuần trước cũng nói rằng ông ủng hộ việc dùng công cụ mạng để làm gián đoạn chương trình vũ khí nguy hiểm.   đã đáp ứng yêu cầu của chính quyền là không nêu rõ chi tiết về chương trình để bảo mật thông tin.    Trong ngành tên lửa, các chuyên gia nói rằng khoảng 5 - 10% cuộc thử nghiệm không như mong đợi. Tuy nhiên, tần suất gặp sự cố của tên lửa Triều Tiên cho thấy có khả năng chương trình phá hoại đứng đằng sau ít nhất một số trong những thất bại gần đây.  Thông thường, các nước gặp tỷ lệ thất bại cao khi họ bắt đầu chương trình tên lửa. Khi chương trình ngày càng phát triển và các kỹ sư có thêm kinh nghiệm thì xu hướng thành công cao hơn. Tuy nhiên, đối với Triều Tiên, tình hình lại trái ngược.  Nhìn chung, Triều Tiên là một nhà sản xuất tên lửa đáng tin cậy vào những năm 1980, 1990 và đầu những năm 2000. Triều Tiên đã bán tên lửa cho Pakistan, Iran và một số các nước khác.  Sau đó, Triều Tiên bắt đầu thử nghiệm Musudan, tên lửa tầm trung mà Bình Nhưỡng lần đầu khoe trong cuộc duyệt binh cuối năm 2010. Tên lửa được di chuyển bằng xe tải, nó có thể được kéo trên đường, qua các khu vực có rừng hoặc giữ trong đường hầm, làm cho nó dễ dàng được che giấu và rất khó để bị phát hiện và phá hủy.  Tầm bắn của Musudan khiến nó trở thành một trong những vũ khí đe dọa tiềm tàng nhất trong kho tên lửa có thể gắn đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên. Nó được cho là có khả năng bắn trúng mục tiêu lên đến 3.000 km, đủ xa để tấn công căn cứ Mỹ tại Guam.    Năm ngoái, Triều Tiên tiến hành 8 cuộc thử tên lửa. Chỉ có một thành công, khiến tỷ lệ thất bại chung là 88%. Sau thất bại cuối cùng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã ra lệnh điều tra liệu Mỹ có phá hoại các vụ thử nghiệm của nước mình hay không, và truy tìm gián điệp trong hệ thống nội bộ.  Các chuyên gia nói rằng cách tốt nhất để làm chậm một chương trình là khiến đất nước đó hoang mang tìm kiếm nguyên nhân thất bại. "Gây rối những cuộc thử nghiệm là cách khá hiệu quả để ngăn chặn chương trình tên lửa liên lục địa (ICBM) của họ", William J. Perry, cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ nói.  Nhưng hiệu quả của chương trình phá hoại ngày càng không chắc chắn. Một số thiết kế tên lửa mới, sử dụng nhiên liệu rắn của Triều Tiên có tỷ lệ thành công cao hơn. Hơn nữa, Triều Tiên cũng phát triển tốt hơn về an ninh mạng.  John Schilling, một chuyên gia kỹ thuật về chương trình tên lửa của Triều Tiên, bày tỏ sự hoài nghi về tính hiệu quả của các cuộc tấn công mạng nhằm vào tên lửa của Bình Nhưỡng.  "Chúng tôi chưa nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ ra rằng đó là do tấn công mạng", tiến sĩ Schilling nói.  Một mục tiêu dễ dàng phá hoại hơn là các bộ phận và hàng hóa mà Triều Tiên nhập khẩu cho các nhà máy chế tạo tên lửa, ông Schilling nói thêm.  Nhà quan sát Triều Tiên lâu năm Martyn Williams nói rằng các nhà khoa học Triều Tiên đã phát triển một thiết bị mã hóa lượng tử mà có thể hoàn toàn bảo mật hệ thống thông tin trước tin tặc, nghe trộm và phá hoại.  Những nỗ lực đó có thể "cản trở khả năng của cơ quan tình báo nước ngoài trong việc theo dõi và tác động đến hệ thống của Triều Tiên trong thời gian thực", Williams viết.
Tàu Mistral neo đậu tại Vũng Tàu, trong chuyến thăm hữu nghị Việt Nam. Ảnh:          Tàu chỉ huy và đổ bộ Mistral cùng tàu hộ tống Courbet thăm hữu nghị Việt Nam từ ngày 15 đến 21/4, trong kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt - Pháp năm 2017, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng, củng cố, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, theo .   Tàu Courbet đang neo đậu tại cảng Sài Gòn trong khi tàu Mistral neo đậu tại Vũng Tàu do kích cỡ lớn. Trong thời gian thăm Việt Nam, hải quân hai nước giao lưu và tham gia luyện tập chung.   Ông Bertrand Lortholary, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, đã thăm hai tàu, gặp các sĩ quan và dự một hội thảo về an ninh biển tại thành phố Hồ Chí Minh.  Ấn Độ, Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Australia và Singapore là những nước đã và sẽ đón hai tàu trong khuôn khổ chiến dịch Jeanne d’Arc 2017, với mục tiêu đào tạo về tác chiến cho các sĩ quan học viên hải quân các nước. Nhóm tàu chiến này đã đi vào vùng Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương vào ngày 18/3 và tiếp tục triển khai hoạt động trong 4 tháng tại đây.  Tàu sân bay trực thăng Mistral của hải quân Pháp dài gần 200 m, có thể vận chuyển và triển khai 16 trực thăng NH90 hoặc Tiger, 4 tàu đổ bộ, 70 xe quân sự, bao gồm 13 xe tăng AMX Leclerc, và 450 lính.  Courbet là tàu hộ vệ tàng hình lớp La Fayette, dài 125 m, với lượng giãn nước khoảng 3.000 tấn.                    Đại sứ Liên minh châu Âu tại Việt Nam Bruno Angelet (trái) và Đại sứ Pháp Bertrand Lortholary (phải) hôm nay thăm tàu Mistral, đang neo đậu tại Vũng Tàu. Ảnh:
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng. Ảnh:          Một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song-ryol nói Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân hàng tuần và sử dụng vũ khí hạt nhân nếu bị đe dọa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói Bắc Kinh "hết sức quan ngại" về những hoạt động hạt nhân và tên lửa gần đây của Triều Tiên, hôm nay đưa tin.  Trong cuộc họp báo, ông Lục cũng ca ngợi các tuyên bố gần đây của Mỹ về vấn đề Triều Tiên. "Các quan chức Mỹ đã đưa ra một số nhận xét tích cực và mang tính xây dựng như dùng mọi biện pháp hòa bình khả dĩ để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Điều này thể hiện xu hướng chung mà chúng tôi tin là đúng đắn và cần được tuân thủ", ông Lục nói.  Thông điệp này được Trung Quốc đưa ra sau khi ông Han Song-ryol khẳng định trong cuộc phỏng vấn với BBC rằng sẽ "có chiến tranh toàn diện" nếu Mỹ "đủ liều lĩnh sử dụng các biện pháp quân sự".  Ông Lục cho rằng những tuyên bố như thế của Triều Tiên không giúp gì cho tình hình hiện tại.   "Trung Quốc kiên quyết phản đối bất cứ lời nói hay hành động nào có thể gây gia tăng căng thẳng", ông Lục cho biết.   Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây hối thúc Trung Quốc kiềm chế Triều Tiên, cho rằng điều này có thể làm dịu quan hệ Mỹ - Trung trong thương mại và các vấn đề khác.   Các chuyên gia chỉ ra rằng Trung Quốc cũng muốn ngăn chặn Triều Tiên trở thành một quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân thực sự, cũng như đề phòng cuộc xung đột có thể dẫn đến làn sóng hàng triệu người tị nạn Triều Tiên đổ sang biên giới Trung Quốc và nguy cơ quân đội Mỹ hiện diện sát sườn.   Đầu tháng ba, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi Mỹ và Triều Tiên nhượng bộ để hạ nhiệt căng thẳng. Trung Quốc gợi ý Mỹ, Hàn Quốc chấm dứt tập trận thường niên, đổi lại việc Triều Tiên ngừng chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, đề xuất này đã bị Mỹ - Hàn bác bỏ.  Được hỏi về phản ứng của Bắc Kinh khi Washington điều cụm tàu sân bay chiến đấu USS Carl Vinson tới biển Nhật Bản, ông Lục nói Trung Quốc "vẫn duy trì liên lạc chặt chẽ" với Mỹ về tình hình hiện tại. Đối với vấn đề hạt nhân Triều Tiên, ông Lục tuyên bố: "Lập trường của Trung Quốc về việc phản đối chương trình hạt nhân của Triều Tiên là rõ ràng và nhất quán".
Khối máy tính IMA BK (phải) so với hệ thống Baguette cũ trên T-50. Ảnh:          Nga bắt đầu thử nghiệm hệ thống điện tử tích hợp thế hệ mới mang tên IMA BK trên tiêm kích tàng hình Sukhoi T-50. Tổ hợp này dung hợp nhiều cảm biến khác nhau, giúp phi công nắm bắt thông tin trên một màn hình duy nhất, tương tự tiêm kích thế hệ 5 của Mỹ như F-22 và F-35, theo .  Tập đoàn Máy bay Thống nhất (UAC) cho biết hệ thống IMA BK có thể tự động phát hiện, nhận dạng và bám bắt mục tiêu nguy hiểm nhất, đưa ra biện pháp đối phó tốt nhất cho phi công. "Hệ thống mới kiểm soát mọi thiết bị cảm biến then chốt trên máy bay như radar, bộ định hướng và thông tin liên lạc, vốn thường do nhiều máy tính riêng rẽ xử lý", UAC cho biết.  Hệ thống này sử dụng bộ xử lý đa nhân cùng hệ điều hành thời gian thực do Nga tự chế tạo. Nó được trang bị các kênh cáp quang nâng cấp với tốc độ 8.000 Mb/s, so với dây cáp đồng tốc độ 100 Mbit/s truyền thống. Hệ thống này được thiết kế theo nguyên lý module, đơn giản hóa quá trình nâng cấp trong tương lai.  "Hệ thống mới giống gói điện tử trang bị cho chiến đấu cơ thế hệ 5 của Mỹ, về cơ bản, những nhà phát triển Nga đang đi theo xu hướng này", Vasily Kashin, học giả ở Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Châu Âu của Nga cho biết.  UAC đang tiếp tục nghiên cứu để bổ sung thêm nhiều mã lệnh cho IMA BK nhằm hoàn thiện khả năng tác chiến điện tử trên máy bay T-50. Tổ hợp này sẽ thay thế hệ thống máy tính Baguette-53-31M được thiết kế từ năm 2004.  Nga sẽ sản xuất đại trà tiêm kích T-50 khi quá trình phát triển và thử nghiệm kết thúc. Tuy nhiên, lô máy bay đầu tiên sẽ được chế tạo với số lượng tương đối nhỏ để thử nghiệm, trước khi Bộ Quốc phòng Nga đặt mua số lượng lớn hơn.  Nhiều khả năng Moscow sẽ vận hành lực lượng hỗn hợp gồm tiêm kích thế hệ 4 và 5 trong tương lai gần, do chi phí biên chế chiến đấu cơ thế hệ 5 rất đắt đỏ. Ngay cả Mỹ và Trung Quốc, những nước đã biên chế tiêm kích thế hệ 5, vẫn áp dụng mô hình tương tự, chuyên gia quân sự Dave Majumdar nhận định.
Quân đội chính phủ Syria đã di chuyển phần lớn chiến đấu cơ tới căn cứ Hmeymim của Nga ở Latakia để bảo vệ chúng khỏi những cuộc tấn công tiềm tàng từ Mỹ, dẫn lời quan chức quốc phòng Mỹ ngày 19/4.  Động thái này được tiến hành sau khi tàu chiến Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al-Shayrat hôm 7/4, được cho là đã phá hủy 24 máy bay chiến đấu Syria, tương đương 20% lực lượng không quân nước này. Tuy nhiên, Syria cho biết chỉ có 6 máy bay MiG-23 bị hỏng hoàn toàn trong trận không kích.                   Sân bay Al-Shayrat bị tấn công nằm cách không xa căn cứ quân sự Nga ở Hmeymim. Đồ họa:          Hmeymim là một trong hai căn cứ quân sự chính của Nga tại Syria, bên cạnh quân cảng Tartus. Không quân Nga đã triển khai một tổ hợp tên lửa phòng không S-400 và nhiều hệ thống Pantsir-S1 tại khu vực này.  Theo các quan chức quốc phòng Mỹ, Damascus có thể cho rằng Washington sẽ không dám tấn công chiến đấu cơ của họ tại căn cứ quân sự của Moscow. Mỹ đã cảnh báo trước cho Nga về cuộc tấn công hôm 7/4, nhằm tránh bất cứ thương vong nào cho lực lượng Nga ở Syria.                    Tổ hợp S-400 bảo vệ căn cứ Hmeymim. Ảnh: .         Cuộc không kích của Mỹ khiến cho việc bảo vệ những máy bay còn lại trở nên cực kỳ quan trọng đối với Syria, nhất là khi Mỹ để ngỏ khả năng tiến hành những cuộc không kích khác trong tương lai nếu quân đội Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường.
Hôm 18/4, nghi phạm Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, khai rằng sáng ngày bé gái Lê Thị Nhật Linh mất tích (24/3), ông ta vẫn đưa con đi học rồi về nhà nghỉ ngơi vì không khỏe và không ra khỏi khu nhà.  Tuy nhiên, lời khai này mâu thuẫn với video do đài truyền hình  công bố hôm nay. Trong video, xe hơi của nghi phạm xuất hiện trên đường hướng về thành phố Abiko lúc 13h8 hôm 24/3, cách nhà của nghi phạm ở thành phố Matsudo khoảng 5 km theo hướng ngược chiều.                   Tuyến đường kết nối trường học, sông Tone và bờ kênh Abiko. Đồ họa:         Trước đó, qua phân tích hình ảnh camera, cảnh sát Nhật Bản nghi ngờ ông ta đã đổ xăng tại một trạm nhiên liệu gần bờ kênh thành phố Abiko sau khi bỏ xác bé Linh lại rồi về nhà lúc nửa đêm.   Xe hơi của nghi phạm cũng đã nhiều lần xuất hiện tại tuyến đường kết nối trường học, sông Tone và Abiko trước vụ án. Cảnh sát cho rằng Shibuya có thể đi thám thính trước tuyến đường phù hợp để tìm nơi gây án và vứt xác. Tối hôm bé Linh mất tích, nghi phạm không cùng người dân xung quanh tham gia tìm kiếm, chiếc xe hơi trên cũng không đậu ở bãi đỗ như thường lệ.  Shibuya bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc là nghi phạm trong vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi. Người này là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của nạn nhân, sống cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày.
Tử Quỳnh (Ảnh: )
Chiến đấu cơ F-16 của không lực Mỹ hôm nay cất cánh từ căn cứ không quân Kunsan, Hàn Quốc trong cuộc tập trận chung. Ảnh:          Cuộc diễn tập Max Thunder (tạm dịch: Sấm sét Cực đại) bắt đầu từ ngày 14/4, kéo dài hai tuần, có sự tham gia của khoảng 1.200 quân, bao gồm cả lính Mỹ đóng quân tại Nhật, theo .  Hàn Quốc triển khai các chiến đấu cơ F-15K, KF-16, FA-50, F-4E và F-5, cũng như máy bay vận tải C-130 và máy bay cảnh báo sớm E-737. Mỹ triển khai nhiều máy bay như F-16, U-2, AV-8B và EA-18G.  Trong chiến dịch Sấm sét Cực đại tại căn cứ không quân Kunsan, hai bên đã hoàn tất tập trận tấn công chính xác dựa trên giả định. Họ cũng tiến hành tập trận với hai đội xanh và đỏ.  Ngày mai, cả chỉ huy không lực hai nước đồng minh dự kiến lên máy bay của nhau để thể hiện thiện chí. Trung tướng Won In-chul, chỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến dịch Không lực Hàn Quốc sẽ lên một chiếc F-16 của Mỹ, trong khi Trung tướng Thomas Bergeson, tư lệnh Không lực số 7 của Mỹ sẽ lên một máy bay FA-50.   "Thông qua cuộc huấn luyện lần này, không lực Mỹ và Hàn Quốc thể hiện năng lực áp đảo kẻ thù một cách hoàn hảo và đáp trả bất cứ kiểu khiêu khích nào ở mọi nơi và bất cứ đâu", ông Won nói.   Tư lệnh Mỹ cũng cho biết cuộc tập trận chung là cơ hội tốt để huấn luyện cùng nhau và nâng cao kỹ năng chiến thuật, điều không thể thiếu trong môi trường an ninh trên bán đảo Triều Tiên.
Bé trai Trung Quốc dùng ô nhảy từ nhà cao tầng xuống đất. Ảnh:          Cậu bé 7 tuổi ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô sống sót sau khi dùng ô nhảy từ tầng 5 một tòa nhà chung cư xuống đất, theo .  Mặc dù nhảy từ tầng 5, song chiều cao của nó tương đương tòa nhà 10 tầng bởi đây là căn hộ penthouse đắt tiền. Người thân của bé cho biết cậu từng xem một nhân vật phim hoạt hình làm điều tương tự.   Tuy nhiên, vật cứu mạng cậu bé không phải chiếc ô. Trước khi ngã xuống đất, cậu bé vướng vào một đường dây điện, làm giảm đà rơi.  Cậu bé bị thương nghiêm trọng, nhưng may mắn không bị nguy hiểm tính mạng sau khi được cấp cứu. Trung Quốc ghi nhận nhiều trường hợp trẻ em tự khiến mình bị thương khi bắt chước nhân vật trong phim hoạt hình.   Tai nạn tương tự từng xảy ra ở Urumqi, Tân Cương hồi tháng trước khi một bé gái 5 tuổi dùng ô nhảy từ tầng 11 xuống đất. Cô bé rơi xuống sàn tầng 4 và sau đó phải điều trị ở phòng chăm sóc tích cực trong bệnh viện.   Tháng 12 năm ngoái, một bé gái trèo theo đường ống nước bên ngoài tòa chung cư, ngã từ tầng 5 xuống đất và bị thương nặng. Cô bé được cho là nhớ mẹ và muốn đi tìm mẹ nhưng cửa nhà bị khóa. Bé nảy ra ý trèo theo đường ống nước vì từng thấy cảnh này trong phim hoạt hình.   Tháng 3/2016, một bé gái 10 tuổi dùng cưa cưa lên mặt em gái 5 tuổi vì thấy cảnh đó trong phim hoạt hình. Bé gái 5 tuổi bị vết cắt ở mũi và mặt.
Cộng đồng Toraja ở đảo Nam Sulawesi không xem người thân đã qua đời cho đến khi tang lễ được tổ chức. Việc này có thể diễn ra rất lâu sau khi họ mất và suốt thời gian đó, thi thể được bảo quản tại nhà bằng hóa chất formalin.   Mọi người sẽ đối xử với người đã khuất như thể họ còn sống, mang đồ ăn, thức uống, thuốc lá cho họ hai lần mỗi ngày. Họ còn giặt áo quần và thay đồ thường xuyên cho thi thể, bật đèn vào ban đêm, thậm chí đặt một chiếc chậu ở góc phòng để phục vụ việc đi vệ sinh.  đã đến thăm một gia đình thực hiện tập tục này và đã giữ thi thể của bố trong nhà suốt 12 năm qua.  Khi những người họ hàng đến thăm và hỏi về bố, Mamak Lisa nói với họ rằng ông vẫn đang bị ốm. Bà dẫn họ vào một căn phòng nhỏ và chỉ vào thi thể đang nằm trong một quan tài rồi nói: "Bố ơi, có mấy người đến thăm bố đây, con hy vọng điều này không làm bố thấy phiền hà hay tức giận".                   Người đàn ông đã nằm ở đây 12 năm kể từ khi qua đời. Ảnh:          Khi những đứa trẻ chạy vào phòng đùa nghịch hay hỏi tại sao ông nội lại nằm ngủ, bà sẽ dặn dò chúng không được làm phiền ông.  Người Toraja tin rằng các thi thể vẫn có khả năng nghe họ nói và những linh hồn sẽ nổi giận nếu không được chăm nom theo cách trên cho đến khi tang lễ diễn ra.  "Dù tất cả chúng tôi theo Cơ đốc giáo, những người thân vẫn hay đến thăm ông ấy hay gọi điện thoại để hỏi xem bố đang làm gì, vì chúng tôi tin rằng ông ấy có thể nghe thấy chúng tôi và vẫn ở quanh đây", bà nói.  Người dân thường mất nhiều năm để tích cóp đủ tiền tổ chức tang lễ thật long trọng cho người đã khuất. Số tiền này thậm chí có thể gấp 10 lần thu nhập bình quân thường niên ở Indonesia.  Tang lễ sẽ kéo dài suốt nhiều ngày, một lượng lớn động vật được mang ra hiến tế và cả cộng đồng cùng mừng cho linh hồn của người đó cuối cùng cũng được đến kiếp sau.                    Các hình nhân bằng gỗ để tưởng nhớ người đã khuất. Ảnh:          Người Toraja được an táng trong các hang động hoặc những ngôi mộ hơn là chôn xuống đất. Họ cũng làm các hình nhân bằng gỗ và mặc quần áo cho chúng để tưởng nhớ người thân.  Cứ hai năm một lần, các gia đình lại đào thi thể của người đã khuất lên và làm lễ thay quần áo mới, cúng thức ăn và thuốc lá cho họ trước khi đặt họ trở lại mộ.
Tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên. Ảnh: .         Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS) tại Mỹ cho rằng Triều Tiên đang có ít nhất 30 đầu đạn hạt nhân, sau khi nước này gia tăng tốc độ sản xuất plutoni và urani, hai nguyên liệu chính dùng trong chế tạo vũ khí hạt nhân, ngày 19/4 đưa tin.  Con số này vượt xa các ước tính trước đó của tình báo Mỹ. Năm 1999, Washington cho rằng Bình Nhưỡng chỉ có một đầu đạn và có thể đạt mức 10 đầu đạn vào năm 2020. Trên thực tế, ISIS cho rằng Triều Tiên có khả năng chế tạo tối thiểu 60 đầu đạn hạt nhân trong ba năm tới.  "Trong vài năm qua, Triều Tiên đã công khai tăng cường tiềm lực hạt nhân với tốc độ rõ rệt", David Albright, người sáng lập ISIS, cho biết. Điều này có nghĩa là Triều Tiên sắp trở thành một cường quốc hạt nhân với khả năng tấn công các nước láng giềng. Bình Nhưỡng cũng đang phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng bắn tới lục địa Bắc Mỹ.  Triều Tiên có thể dùng tên lửa đẩy vệ tinh để phục vụ cho mục đích quân sự, nhưng độ tin cậy của chúng vẫn còn rất thấp. Khả năng Bình Nhưỡng thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân để lắp lên ICBM cũng chưa thực sự rõ ràng, Albright nhận định.
Tàu hải cảnh 3062 của Trung Quốc bị đâm chìm. Ảnh:          Cảng vụ thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc hôm nay xác nhận tàu hải cảnh 3062 va chạm với một tàu chở hàng, theo .  Vụ tai nạn xảy ra lúc 13h30 hôm qua làm 8 cảnh sát biển trên tàu hải cảnh rơi xuống nước và được một tàu cá gần đó cứu. Nơi xảy ra va chạm gần một phao tiêu của cảng Quảng Châu.   Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Trung Quốc đã đưa các tàu cỡ lớn tới tìm cách trục vớt tàu hải cảnh 3062.  Tàu hải cảnh mới bị đâm chìm từng ngăn cản 15 thanh niên Philippines tìm cách cắm quốc kỳ trên bãi cạn Scarborough, nơi Bắc Kinh và Manila cùng có tuyên bố chủ quyền.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh:          Ông Tillerson hôm 19/4 cho rằng Mỹ đang có nguy cơ chiến tranh hạt nhân với Iran nếu nước này tiếp tục chế tạo thêm tên lửa, giống như Triều Tiên đang làm. "Một Iran không bị cản trở có nguy cơ đi theo con đường của Triều Tiên và kéo cả thế giới theo".   Ông Tillerson tiếp tục cho rằng thỏa thuận hạt nhân của cựu tổng thống Barack Obama giữa Liên Hợp Quốc và Iran là thất bại hoàn toàn, viện dẫn thông tin Iran đã trưng bày tên lửa với dòng chữ: "Cái chết đến với Israel" trong cuộc duyệt binh ngày 18/4. "Thỏa thuận này thể hiện hướng tiếp cận thất bại trong quá khứ, tương tự mối đe dọa trước mắt mà chúng ta đối mặt ở Triều Tiên",  dẫn lời Ngoại trưởng Tillerson nói.  Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố sẽ xét lại toàn diện chính sách với Iran, trong đó có thỏa thuận hạt nhân, cho rằng Iran vẫn là quốc gia tài trợ khủng bố hàng đầu thế giới.  Thỏa thuận hạt nhân Iran đi vào hiệu lực tháng 1/2016, là thỏa thuận giữa 5 cường quốc thế giới là Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc với Iran. Dù hàng tỉ đôla tài sản của Iran không còn bị phong tỏa để đổi lấy việc nước này xử lý chương trình hạt nhân, lệnh trừng phạt của Mỹ  với Iran vẫn chưa được dỡ bỏ vì hoạt động tài trợ khủng bố.  Iran đã bị Mỹ liệt vào danh sách các nước tài trợ khủng bố từ năm 1984, và đến năm 2015, bị coi là "nước tài trợ khủng bố hàng đầu", trên Syria và Sudan.
Từ năm 2010, hải quân Mỹ đã cho phép phụ nữ được phục vụ trên tàu ngầm. Tuy nhiên, 130 nữ sĩ quan, binh sĩ được triển khai trên các tàu ngầm vẫn phải đối mặt với nhiều thử thách riêng, như nhà vệ sinh trên tàu ngầm chỉ được thiết kế cho nam giới, hay không thể với tới những thiết bị phù hợp với chiều cao của đàn ông.  Hải quân Mỹ sẽ khắc phục những bất tiện này trong thời gian tới, khi yêu cầu tập đoàn Electric Boat chỉnh sửa thiết kế tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo lớp Columbia và tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia để phục vụ nữ thủy thủ tốt hơn, ngày 20/4 đưa tin.  Các tàu ngầm theo thiết kế mới sẽ có khu vực ngủ và tắm rửa vệ sinh riêng biệt dành cho nữ thủy thủ. Hệ thống van điều khiển cũng sẽ được hạ thấp, những nơi quá cao so với phụ nữ sẽ được lắp thêm bậc thang.  Đại diện Electric Boat không tiết lộ chi phí cho quá trình chỉnh sửa thiết kế này.  Tàu đầu tiên mang thiết kế mới sẽ là USS New Jersey (SSN-796) thuộc lớp Virginia, dự kiến hạ thủy vào năm 2021. Hải quân Mỹ dự kiến kíp tàu ngầm sẽ có 20% nhân lực là phụ nữ.  Việc để thủy thủ nam và nữ sử dụng chung nhà vệ sinh trên tàu ngầm đã khiến hải quân Mỹ dính vào bê bối đáng xấu hổ vào năm 2014, khi một số nam quân nhân trên tàu ngầm hạt nhân USS Wyoming bị điều tra vì đã đặt máy quay lén nữ đồng đội trong nhà vệ sinh.
Theo tính toán của cơ quan điều hành, giá xăng thành phẩm RON 92 thế giới của 15 ngày qua trung bình là 66,12 USD/thùng, cao hơn nhiều mức 61,83 USD/thùng của chu kỳ trước đó.  Liên bộ cho phép doanh nghiệp được chi sử dụng quỹ bình ổn giá với xăng khoáng là 414 đồng/lít, xăng E5 là 364 đồng/lít. Mức chi quỹ cho dầu diesel là 300 đồng/lít, dầu hỏa 297 đồng/lít và mazút 304 đồng/kg.  Cùng với đó, cơ quan quản lý cho phép tăng giá bán với các mặt hàng cụ thể như sau: xăng RON 92 tăng 350 đồng, giá bán mới không vượt quá 17.583 đồng/lít. Xăng E5 tăng 350 đồng/lít và giá bán ra không cao hơn 17.382 đồng/lít. Mức tăng giá với các mặt hàng dầu cũng đồng loạt là 350 đồng/lít, kg. Theo đó, giá bán mới của diesel không cao hơn 13.819 đồng/lít. Dầu hỏa không vượt quá 12.338 đồng/lít còn mazút không cao hơn 10.966 đồng/kg.    Tại lần điều chỉnh hồi đầu tháng 4, giá xăng đã giảm nhỏ giọt chưa tới 100 đồng/lít. Khi đó liên bộ yêu cầu giảm giá xăng 92 mỗi lít 81 đồng, xăng E5 giảm 67 đồng/lít, dầu diesel có mức giảm mạnh hơn với 369 đồng/lít, dầu hỏa giảm 189 đồng/lít và dầu mazút giảm 234 đồng/kg.
Theo Russia Today, các nước được miễn visa khi đến vùng Viễn Đông Nga là: Algeria, Bahrain, Brunei, Ấn Độ, Iran, Qatar, Trung Quốc, Triều Tiên, Kuwait, Morocco, Mexico, UAE, Oman, Ả Rập Xê Út, Singapore, Tunisia, Thổ Nhĩ Kỳ và Nhật Bản. Theo Bộ Phát triển vùng Viễn Đông, quy định mới có thể gia tăng đáng kể số lượng du khách đến đây.    “Chúng tôi muốn nhìn thấy mức tăng ít nhất 30% trong du lịch, lữ hành ở khu vực. Vì mỗi du khách giàu có chi ít nhất 1.000 USD ở vùng này, chúng tôi cho rằng việc miễn thị thực sẽ nâng đáng kể cơ hội phát triển, tăng kim ngạch thương mại và lưu thông tiền tệ”, Bộ trưởng Bộ Phát triển vùng Viễn Đông Pavel Volkov cho hay.  Công dân từ các nước kể trên chỉ cần làm thủ tục đơn giản để nhập cảnh vào Nga thông qua cảng tự do Vladivostok. Theo ông Volkov, du khách và doanh nhân sẽ chỉ được yêu cầu điền một mẫu đơn trên trang web của Bộ Ngoại giao Nga. Đơn sẽ được chấp thuận trong vòng bốn ngày. Thị thực nhập cảnh điện tử một lần sẽ được cấp trực tiếp tại biên giới Nga và có giá trị trong 30 ngày.   Thủ tướng Medvedev cho biết: “Chúng tôi đang chủ động xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại và tạo ra nhiều chế độ đặc biệt ở vùng Viễn Đông, luật về việc đến cảng tự do Vladivostok được chấp thuận hồi tháng 3”. Ông cũng cho biết việc loại bỏ thủ tục thị thực cho du khách và doanh nhân sẽ thúc đẩy sức tăng trưởng và sức hấp dẫn đầu tư, du lịch của vùng này.
Năm 2016 được coi là năm bứt phá của ngành rau quả VN khi giá trị xuất khẩu đạt 2,4 tỉ USD, tăng 31,2% so với năm 2015. Xuất khẩu rau quả lần đầu vượt qua lúa gạo (2,2 tỉ USD) để trở thành mặt hàng nông sản xuất khẩu chủ lực và thâm nhập vào gần 60 thị trường nước ngoài, bao gồm cả các thị trường khó tính, như Mỹ, Úc, Hà Lan, Hàn Quốc, Đài Loan... Sang quý 1/2017, kim ngạch xuất khẩu rau quả tiếp tục tăng tốc. Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, xuất khẩu rau quả đã tăng 29,8% so với cùng kỳ năm 2016, đạt 700,6 triệu USD. Đặc biệt, có thêm nhiều loại trái cây nội được các thị trường khó tính chấp nhận. Mới nhất, Cơ quan Kiểm dịch động thực vật Mỹ (APHIS) trực thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ vừa đăng Công báo Liên bang cho biết quả vú sữa tươi của VN đã chính thức được chấp thuận nhập khẩu vào thị trường Mỹ và quyết định này có hiệu lực từ ngày 19.4.   Thua trên sân nhà   Nghịch lý là trong khi trái cây nội đang từng bước thâm nhập thị trường quốc tế thì ngay tại sân nhà, không ít nông dân lại khốn khổ vì cảnh ế đồng, dội chợ rau quả. Từ một cuộc “giải cứu” mang tính tình thế năm 2015, chỉ trong vòng 2 năm trở lại đây, đã có hàng loạt nông sản rơi vào tình trạng phải trông chờ được “giải cứu”. Từ chuối ở Đồng Nai, thanh long ở Bình Thuận đến dưa hấu, ớt ở Quảng Ngãi...        Nghịch lý hơn nữa là trong khi nông sản liên tục phải giải cứu thì bình quân mỗi ngày người tiêu dùng VN vẫn chi khoảng 2,5 triệu USD (tương đương hơn 58 tỉ đồng) cho rau quả nhập. Số liệu từ Tổng cục Hải quan, trong năm 2010, VN chi 294 triệu USD để nhập rau quả nhưng đến năm 2016, con số này đã tăng lên gấp 3 lần: 924,8 triệu USD. Chỉ riêng trong quý 1/2017, VN đã chi 230,5 triệu USD cho rau quả nhập, tăng 47,3% so với cùng kỳ.      Khảo sát tại các chợ, siêu thị, trái cây ngoại ngày càng lấn át với hàng chục chủng loại có xuất xứ từ nhiều nước. Đặc biệt, giá cả hoa quả ngoại nhập ngày càng rẻ khiến hàng nội thêm khó cạnh tranh. Cụ thể, có thời điểm khuyến mãi mạnh, giá táo xanh Pháp chỉ còn 39.000 đồng/kg, táo New Zealand 65.000/kg, lê Hàn Quốc 59.000 - 65.000 đồng/kg, kiwi từ 60.000 - 80.000 đồng/kg... Thậm chí, nhiều loại trái cây VN có thế mạnh như thanh long, mãng cầu... giờ đây cũng có hàng nhập chen vào, dù giá cao ngất ngưởng. Đơn cử mãng cầu Đài Loan 500.000 đồng/kg; thanh long ruột vàng Malaysia 700.000 đồng/kg... Một khách mua hàng tại một cửa hàng trái cây gần chợ Bến Thành cho biết thường xuyên mua mãng cầu Đài Loan cho gia đình ăn, thỉnh thoảng còn làm quà biếu, tặng vì “mãng cầu Đài Loan có vị rất đặc trưng, ngọt và ngon hơn mãng cầu VN”.  Phải nâng cao chất lượng sản phẩm  Vì sao cả xuất nhập đều nhộn nhịp mà trên sân nhà rau quả Việt lại không được ưa chuộng? Mang câu hỏi này tới “vua chuối” Võ Quan Huy, Giám đốc Công ty TNHH Huy Long An với thương hiệu chuối FOHLA vẫn đứng vững trong tâm bão chuối “kêu cứu”, ông cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến việc trái cây trong nước, đặc biệt là chuối hay dưa hấu ế ẩm, là nông dân sản xuất nhưng chưa có tính toán, định hình thị trường tiêu thụ một cách rõ ràng. "Nông dân mình trồng nhưng không định lượng được thị trường, không định vị rõ sản phẩm của mình bán cho ai, bán vào lúc nào, bên kia mua nhiều hay mua ít. Chúng ta cứ hồn nhiên trồng trọt mặc kệ ai mua thì bán, như vậy rất dễ bị dội hàng như vừa qua", ông Huy lý giải.   Cũng theo ông Võ Quan Huy, xuất khẩu rau quả không hề dễ, đặc biệt là các thị trường tiềm năng lớn và khó tính như Nhật Bản, Hàn Quốc. Để họ chịu đặt bút ký hợp đồng, một trang trại chuối phải trải qua nhiều đợt kiểm tra, đánh giá, đảm bảo quy trình trồng và thu hoạch theo đúng yêu cầu họ đề ra. “Dân mình cứ lao vào trồng với kỳ vọng xuất khẩu, nhưng lại không áp dụng công nghệ kỹ thuật hợp lý, không chú trọng đầu tư tính toán cả về liệu trình, cuối cùng không đủ chất lượng xuất khẩu, dội ở thị trường trong nước dẫn đến dư thừa”, ông Huy nhận xét.       Với cái nhìn tổng quan, GS Võ Tòng Xuân đưa ra 3 lý do dẫn tới tình trạng trên. Thứ nhất là tâm lý của người Việt “sính” hàng ngoại, nhiều khi cùng một loại mặt hàng, chưa biết chất lượng ra sao nhưng luôn mặc định trong đầu hàng ngoại đắt hơn nên ngon hơn, tốt hơn. Thứ hai, là mối liên kết giữa doanh nghiệp và nông dân quá yếu. Thương lái của ta chủ yếu mua hàng chở qua Trung Quốc, quá phụ thuộc vào thị trường nhiều rủi ro này khiến không chỉ rau quả mà nhiều sản phẩm nông sản VN nhiều phen điêu đứng. Lý do thứ ba cũng chính là yếu tố quyết định: đó là chất lượng sản phẩm. Tâm lý “phân biệt đối xử” của người tiêu dùng cũng bắt nguồn từ chính cách “đối xử” khác nhau giữa rau quả trong nước với rau quả nhập, rau quả xuất khẩu. “Hiện hầu hết rau quả xuất khẩu đều được bón phân hữu cơ, được chăm sóc, bảo vệ đúng theo quy trình sản xuất chuyên nghiệp nên sản phẩm cho ra chất lượng rất tốt.   Trong khi đó, rau quả bán trong nước thì dùng phân hóa học, phân NPK, vừa khiến sản phẩm không ngon, vừa thu hút sâu bệnh. Vì có sâu bệnh nên nông dân phải xịt thuốc, dẫn đến vấn đề về vệ sinh an toàn thực phẩm nên người tiêu dùng chê. Hay trái cây nhập luôn được để trong khuôn, sắp xếp bày bán cẩn thận, tươi ngon còn trái cây nhà thì dồn lên nhau, chồng chất cả túi ni lông đè đống lộn xộn. Như vậy người tiêu dùng nào dám mua”, GS Xuân phân tích. Từ những lý do trên, ông khuyến cáo nông dân phải chấn chỉnh ngay phương thức trồng trọt buôn bán. “Người nông dân khi nắm được kỹ thuật, chú trọng chất lượng, làm mọi thứ theo đúng quy trình, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm thì tự khắc người tiêu dùng sẽ tin tưởng lựa chọn. Đừng làm ra sản phẩm chất lượng kém rồi kêu cứu, mà hãy tự cứu lấy mình”, GS Võ Tòng Xuân nói.
Việc đầu tư này để giải quyết nạn kẹt xe trên đường Trường Chinh, Tân Kỳ Tân Quý, nhất là đoạn giao lộ Trường Chinh - Âu Cơ, Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Bình, quận Tân Phú). Khu quản lý giao thông đô thị số 1 (thuộc Sở GTVT) được giao làm chủ đầu tư hai dự án này.    Đáng chú ý, do khu vực này mật độ nhà cửa rất đông đúc nên chỉ riêng kinh phí đền bù giải tỏa đã chiếm 2.232 tỉ đồng, kinh phí xây dựng 374 tỉ đồng. Trong đó, 96 tỉ đồng là chi phí nâng cấp, mở rộng đường Tân Kỳ Tân Quý (đoạn Cộng Hòa - Lê Trọng Tấn) để đáp ứng 6 làn xe lưu thông. Đoạn đường này dài gần 645m sẽ được mở rộng từ 8m lên 30m.    Đường Trường Chinh (đoạn Cộng Hòa - Âu Cơ, dài 765m) có chi phí mở rộng là 278 tỉ đồng cho 6 làn xe lưu thông, mở rộng từ 10-12m hiện nay lên 30m.    Như vậy, tổng chiều dài 2 đoạn đường mở rộng trên là 1,41km.     Theo Khu quản lý giao thông đô thị số 1, chủ đầu tư đã bàn giao ranh mốc 2 dự án cho địa phương, hiện UBND quận Tân Bình và UBND quận Tân Phú đang chuẩn bị triển khai đền bù giải tỏa. Nếu có đủ mặt bằng trong năm 2017 thì đầu năm 2018 triển khai thi công.
Theo CNBC, tuyên bố của hãng hàng không lớn nhất Trung Đông là dấu hiệu mạnh mẽ nhất cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ phải mất đi một khoản tài chính thu về không hề nhỏ vì những lệnh cấm khắc nghiệt mà Tổng thống Trump đã áp đặt lên hành khách ở các quốc gia Hồi giáo. Emirates gọi động thái này là “một quyết định thương mại để phù hợp với nhu cầu đi lại yếu ớt” trong tháng 3.2017.    Trong những năm gần đây, không chỉ Emirates mà nhiều hãng hàng không Vùng Vịnh khác đã nhanh chóng phát triển và mở rộng các chuyến bay đến Mỹ, đóng góp một phần tích cực cho ngành du lịch của nước này. Nhưng kể từ khi Nhà Trắng công bố lệnh hạn chế cấp thị thực nhập cảnh, tăng cường kiểm tra an ninh và cấm mang máy tính xách tay cũng như các thiết bị điện tử lớn trong hành lý xách tay trên các chuyến bay tới Mỹ đã không chỉ ảnh hưởng đến lợi ích của du khách, mà còn khiến cho hoạt động của các hãng hàng không, trong đó có Emirates, trở nên xáo trộn.   Emirates cho biết bắt đầu từ tháng tới họ sẽ giảm số lượng 126 chuyến bay hiện tại từ trụ sở của hãng ở thành phố Dubai đến Mỹ xuống còn 101 chuyến, ảnh hưởng đến 5 trong số 12 điểm đến của hãng ở xứ cờ hoa. Trong đó, hai chuyến bay mỗi ngày tới Boston, Los Angles và Seattle sẽ giảm chỉ còn một chuyến/ngày. Chuyến bay hằng ngày đến Ft. Lauderdale và Orlando sẽ bị cắt xuống còn năm chuyến/tuần.
Theo PhoneArena, các báo cáo trước đây cho biết Apple đang đặt mua đến 95 triệu tấm nền màn hình OLED từ Samsung nhưng không rõ liệu chúng được cung cấp cho phiên bản iPhone đặc biệt hay bao gồm cả những phiên bản thông thường.    Bất kể lý do nào đi chăng nữa thì công ty Cupertino đang đặt hàng gần 100 triệu iPhone mới trong năm 2017, có nghĩa hãng đã sẵn sàng cho một đợt mua sắm kỷ lục trong khoảng thời gian cuối năm.  Các nguồn tin cũng tiết lộ rằng Apple sẽ đặt hàng hơn 50 triệu chip mỗi quý dành cho iPhone sắp tới. Những nhà cung cấp như ADI, Broadcom, Cirrus Logic, Cypress, NXP, Qualcomm, STMicroelectronics và TI đều nằm trong danh sách này. Họ sẽ tăng sản lượng vào đầu quý 3 để đáp ứng nhu cầu iPhone mới trong năm nay.  Cũng trong quý này, TSMC sẽ sản xuất một lượng chip xử lý A11 mới dựa trên quy trình 10nm trước khi mở rộng quy mô sản xuất hàng loạt vào nửa cuối năm nay. Theo ước tính, doanh thu chip A11 sẽ chiếm khoảng 10% tổng doanh thu của TSMC trong 6 tháng đầu năm.  Nhà phân tích Steven Mulinovich cho biết, iPhone 8 sẽ có giá bắt đầu từ 850 đến 900 USD cho phiên bản 64 GB, trong khi iPhone 7S và 7S Plus sẽ có giá bán khởi điểm từ 650 và 750 USD tương ứng.
Theo Russia Today, các tác giả của nghiên cứu do NBER công bố sử dụng một phương pháp bất thường là dùng vệ tinh để theo dõi và ghi lại ánh sáng vào ban đêm ở Trung Quốc. Họ xem đây là chỉ số phản ánh thể trạng nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới.    Theo nghiên cứu trên, kinh tế Trung Quốc thực ra đang thể hiện còn tốt hơn so với số liệu chính thức. Các nhà kinh tế NBER cho hay: “Chúng tôi nhận thấy rằng phương pháp luận của chúng tôi dự đoán tăng trưởng GDP Trung Quốc thấp hơn ước tính chính thức vào trước khủng hoảng năm 2008, sụt giảm mạnh trong năm đó, trải qua đợt hồi phục lớn năm 2009, 2010 và ổn định ở mức cao hơn sau năm 2011”.   Nghiên cứu cho hay trong khoảng thời gian 11 năm được xem xét, dự báo tăng trưởng Trung Quốc dường như có xu hướng không đổi, trong khi ước tính tăng trưởng của chính phủ thì theo chiều đi xuống.   Các dự đoán mới được tiết lộ về tăng trưởng Đại lục trong quá khứ trùng khớp phần nào với nhận định của các chuyên gia thị trường. Nghiên cứu viết: “Đơn cử, chỉ số của chúng tôi đưa ra kết quả tương tự như ước tính của Barclays và Bloomberg về tăng trưởng kinh tế Trung Quốc là vào khoảng 11% năm 2007, không đi lên đáng kể trước khủng hoảng tài chính. Trong khi đó, ghi nhận số liệu GDP chính thức cho thấy nước này tăng trưởng từ 12 đến 15% giai đoạn năm 2005 - 2007. Tuy nhiên, dự báo của chúng tôi về tốc độ tăng trưởng hiện tại của Đại lục cao hơn nhiều người khác, và cũng cao hơn số liệu GDP mà chính phủ nước này đưa ra”.   Ba tác giả của nghiên cứu là Hunter Clark, Maxim Pinkovskiy thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ New York và chuyên gia Xavier Sala-i-Martin không giải thích vì sao giới chức Đại lục lại hạ mức thể hiện thực của nền kinh tế.   Dữ liệu về đèn sáng lên vào ban đêm do Cục Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ công khai. Một số nghiên cứu khác cũng sử dụng dữ liệu này để chỉ ra sự khác biệt giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, một số làng ở châu Phi và những biến động kinh tế từng xảy ra trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. NBER cho hay ánh sáng đèn điện có độ tương quan cao với các biện pháp đo lường hoạt động kinh tế và sức tăng trưởng.
Cổng cung cấp thông tin tờ khai hải quan điện tử cho các cơ quan liên quan để thực hiện các thủ tục về thuế, cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa...   Ngoài việc kết nối hệ thống thông tin với cổng, các cơ quan liên quan có thể tra cứu thông tin bằng cách sử dụng tài khoản truy cập vào địa chỉ http://tkhqdt.customs.gov.vn hoặc nhắn tin vào số điện thoại 08.69600633.
Theo CNN, gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục thu được nhiều thương hiệu được Trung Quốc phê duyệt. Cụ thể, tài liệu về thương hiệu của Đại lục cho thấy vào ngày 6.4, công ty của bà Ivanka nhận được sự phê duyệt tạm thời dành cho ba thương hiệu sử dụng cho sản phẩm đồ trang sức, dịch vụ spa và túi xách.    Cũng trong ngày 6.4, bà Ivanka dùng bữa tối với ông Tập Cận Bình tại Mar-a-Lago (Florida, Mỹ). Cơ sở dữ liệu Đại lục cho thấy hiện doanh nghiệp của con gái Tổng thống Mỹ đang giữ 16 thương hiệu đã đăng ký đầy đủ trong nước. Trước đó, công ty này cũng nhận được sự phê duyệt tạm thời cho hai thương hiệu túi xách khác vào ngày 20.2 và 6.3.  Trump Organization cũng giành được nhiều thương hiệu ở Trung Quốc. Bắc Kinh chấp thuận sơ bộ cho 35 nhãn hiệu thương mại liên quan đến ông Trump trong các ngành công nghiệp như khai thác mỏ, xây dựng và khách sạn hồi đầu năm nay. Những thương hiệu này có thể được chấp thuận cuối cùng trong vòng vài tháng.   Công ty của bà Ivanka cho hay các thương hiệu mới là một phần của hoạt động kinh doanh bình thường. Chủ tịch công ty là bà Abigail Klem cho biết việc đăng ký nhãn hiệu là cần thiết, đặc biệt là trong “những lĩnh vực mà chuyện vi phạm thương hiệu vẫn tràn lan”. Công ty này cho hay họ đã chứng kiến “một loạt vụ kiện tụng thương mại do bên thứ ba không liên quan cố gắng sử dụng thương hiệu”.   Đơn xin đăng ký năm thương hiệu của bà Ivanka, những thương hiệu nhận được sự chấp thuận sơ bộ ở Đại lục kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức, đã được nộp vào nửa đầu năm 2016, từ trước khi ông Trump đắc cử. Luật sư Jamie Gorelick của bà Ivanka cho hay con gái Tổng thống Mỹ không liên quan đến các đơn đăng ký thương hiệu do công ty của bà nộp kể từ khi bà từ chức trong công ty.   Động thái của công ty con gái Tổng thống Mỹ cho thấy cách hoạt động cẩn trọng mà bà cần tuân thủ để tránh xung đột lợi ích trên cương vị trợ lý cho cha mình. Ivanka Trump từ chức quản lý doanh nghiệp kinh doanh quần áo, phụ kiện để nhận vị trí mới trong chính quyền Mỹ, song vẫn có quyền sở hữu cổ phần trong công ty.   Luật sư Gorelick cho biết tài sản của bà Ivanka được chuyển vào một quỹ tín thác, sự lựa chọn tốt nhất giữa một loạt các quyết định khó khăn. Quyết định vẫn nắm hoạt động đầu tư đòi hỏi con gái Tổng thống phải có biện pháp tránh xung đột lợi ích. Khác với ông Trump, bà Ivanka phải tuân theo nhiều quy định liên bang, ngăn bà tham gia vào các vấn đề mà bà có lợi ích tài chính.   Ông Gorelick cho hay bà Ivanaka sẽ tự rút khỏi một số vấn đề chính sách nhất định, chẳng hạn như các hiệp định thương mại đủ cụ thể để ảnh hưởng đến dòng sản phẩm quần áo, phụ kiện đang được kinh doanh. Bà dự kiến tập trung vào mảng chăm sóc trẻ em và nữ quyền nơi công sở.   Hãng quần áo không phải là tài sản duy nhất của bà Ivanka làm dấy lên nhiều câu hỏi về đạo đức. Bà sở hữu tỷ lệ lớn trong Trump International Hotel ở Washington, vốn được định giá từ 5 triệu USD đến 25 triệu USD. Các chuyên gia đạo đức cho rằng con gái Tổng thống cần tránh xa khách sạn này khi bà làm việc trong chính phủ. Bất cứ hành động quảng cáo cho khách sạn nào trên cương vị nội các chính phủ, chẳng hạn như gợi ý ai đó nên tổ chức sự kiện ở Trump International Hotel, đều có thể vi phạm luật đạo đức chính phủ.
Cơ quan Thông tin năng lượng Mỹ (EIA) cho biết kho dự trữ xăng của nước này bất ngờ tăng 1,5 triệu thùng, trái ngược với mức giảm 2 triệu thùng như dự báo đưa ra trước đó.  Tại thời điểm chốt phiên (tức rạng sáng nay 20.4 theo giờ Việt Nam), giá dầu thô WTI tại Sở Giao dịch hàng hóa New York (NYMEX) ở mức 50,44 USD/thùng, giảm 1,97 USD so với ngày trước đó. Giá dầu Brent tại London (Anh) chốt phiên ở mức 52,93 USD/thùng, giảm 1,96 USD.  Sự suy giảm chung của giá hàng hóa trong đó có giá dầu đã kéo giá vàng thế giới quay đầu giảm.  Ngoài ra, thị trường chứng kiến các nhà đầu tư bán ra khiến giá vàng xuống chạm ngưỡng 1.275 USD/ounce, trước khi đóng cửa phiên giao dịch 19.4 tại New York (Mỹ) ở mức 1.280 USD/ounce, giảm 9 USD so với phiên trước đó.  Sáng nay 20.4, giá vàng trong nước giảm theo đà giảm của giá thế giới. Giá vàng miếng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tại TP.HCM giảm ngay thời điểm mở cửa đầu ngày, niêm yết ở mức 36,53 - 36,75 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.  Do vàng trong nước giảm giá chậm hơn so với thế giới nên mức chênh lệch nới rộng lên 1,7 triệu đồng/lượng (thay cho mức 1,5 triệu đồng/lượng trước đó).  Ở thị trường ngoại tệ trong nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của VNĐ với USD tăng 8 đồng lên mức 22.330 đồng/USD. Ngược chiều, tỷ giá USD tại một số ngân hàng thương mại giảm 10 đồng/USD. Giá mua bán USD tại Techcombank về mức 22.680 - 22.780 đồng/USD; ACB 22.700 - 22.770 đồng/USD; DongA bank 22.690 - 22.760 đồng/USD…      tin liên quan  Giá vàng tiếp tục giảm  Sáng nay 18.4, giá vàng trong nước tiếp tục giảm theo đà giảm của giá thế giới.
Ngày 27.4, UBND Q.5 (TP.HCM) sẽ ra mắt phố chuyên kinh doanh vàng bạc, đá trang sức nhằm phát triển kinh tế, lập lại trật tự đô thị cũng như thu hút khách du lịch.    Phố kinh doanh vàng bạc, trang sức được tổ chức tại tuyến đường Nhiêu Tâm (tuyến đường chính của phố kinh doanh), Nghĩa Thục, Bùi Hữu Nghĩa ở P.5 (Q.5).   Theo UBND Q.5, các tuyến đường này đã hình thành kinh doanh vàng bạc từ những năm cuối thập niên 80 của thế kỷ 20 và đến nay ngày càng phát triển với 55 doanh nghiệp, hộ kinh doanh. Các cửa hàng ở đây chủ yếu bán buôn vàng bạc, đá trang sức, chế tác, gia công nữ trang và kinh doanh dụng cụ thiết bị kim hoàn cùng với mạng lưới phủ rộng khắp các tỉnh, thành.  Chánh văn phòng UBND Q.5 Nguyễn Võ Xuân Kỳ cho hay sau khi được tổ chức lại, phố kinh doanh vàng bạc sẽ có logo và bộ nhận diện riêng, từng bước phát triển thành điểm tham quan, mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch và được hỗ trợ bằng nhiều hình thức trên các kênh thông tin.  Đáng chú ý, phố sẽ có bốn điểm dừng chân phục vụ khách đến tham quan, mua sắm, tìm hiểu về nghề kim hoàn. Các điểm dừng chân này được tổ chức thường xuyên và là những cơ sở kinh doanh có thế mạnh trong bốn nhóm nghề riêng biệt: kinh doanh vàng mỹ nghệ; kinh doanh bạc trang sức; kinh doanh khuôn sắp nữ trang; dụng cụ nghề kim hoàn.  Tại các điểm dừng chân này, du khách sẽ được nghe về quy trình sản xuất, gia công, chế tác nữ trang, khuôn sáp… từ đó cảm nhận được sự kỳ công, tinh xảo và đặc sắc của nghề mỹ nghệ kim hoàn.  Phố chuyên kinh doanh vàng bạc sẽ là phố chuyên doanh hiện đại, có chất lượng, uy tín, văn minh, an toàn, thu hút sự đầu tư của các cá nhân, tổ chức trong và ngoài quận, đặc biệt là thế mạnh du lịch, văn hóa của địa phương.  “Không chỉ mang ý nghĩa về mặt kinh tế, phố chuyên doanh còn là nơi lưu giữ những nét văn hóa của một làng nghề truyền thống - nghề thợ bạc, gia công, chế tác nữ trang được kế thừa từ sự phát triển của nghề kim hoàn tại vùng đất Sài Gòn - Chợ Lớn xưa”, ông Kỳ nói.
Đây là ghi nhận cho những đóng góp tích cực trong việc phát triển ngành đồ uống tại Việt Nam và những hoạt động cộng đồng của đơn vị trong suốt thời gian qua.  Để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, Bidrico đã liên tục cải tiến mẫu mã, đa dạng hóa sản phẩm, đồng thời đảm bảo và duy trì chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2008, HACCP, quy trình sản xuất hiện đại, khép kín theo tiêu chuẩn châu Âu, Mỹ như FDA, FCE, SID,… Đặc biệt trong năm 2017, sản phẩm nước tinh khiết của Bidrico còn vinh dự được chọn làm nước uống sử dụng trong suốt thời gian diễn ra Hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam.
Theo CNN, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) mới đây cũng gióng hồi chuông cảnh báo về kinh tế đất nước Nam Mỹ trong báo cáo triển vọng kinh tế cập nhật hôm 19.4. IMF cho hay: “Venezuela vẫn bị sa lầy trong cuộc khủng hoảng kinh tế sâu sắc”. Tỷ lệ thất nghiệp sẽ vượt mức 25%, có thể chạm 28% trong năm sau. Đây là mức tăng rất lớn từ ngưỡng 7,4% hồi năm 2015.    2016 là năm suy thoái thứ ba của kinh tế Venezuela. GDP nước này sụt giảm 18% vào năm ngoái, được dự báo giảm tiếp trong năm nay và năm sau. IMF dự báo lạm phát Venezuela ở mức 720%, khá hơn so với dự đoán trước đó. Song nếu quốc gia Nam Mỹ tiếp đà suy thoái, IMF cho hay lạm phát có thể sẽ tăng lên hơn 2.000% đến năm 2018.   Dân Venezuela chật vật trong nhiều năm vì tình trạng thiếu lương thực và thuốc men. Gần đây hơn, giá cả tất cả các loại hàng hóa tăng mạnh trong khi lạm phát cũng khiến giá trị đồng tiền lẫn đồng lương trở nên ít ỏi.   Không những đối mặt với áp lực từ trong nước, ông Maduro cũng đối mặt áp lực từ nước ngoài. Một số nước Mỹ La tinh vốn đã và đang im lặng trước cuộc khủng hoảng của Venezuela cũng bắt đầu lên tiếng.
Quy hoạch đồng bộ, hạ tầng hoàn chỉnh   Bảo Lộc Capital được triển khai trên diện tích rộng 20 ha, nhưng mật độ xây dựng chỉ chiếm khoảng 45%. Dự án là khu dân cư đồng bộ, bao gồm: khu biệt thự ven hồ, nhà phố sân vườn và nhà phố thương mại, khu dịch vụ với nhiều tiện ích như trung tâm thương mại, khu thể thao, phòng tập gym, nhà hàng, cà phê đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, nghỉ ngơi và thư giãn cho toàn bộ cư dân trong tương lai. Bảo Lộc Capital có cơ sở hạ tầng hiện đại như hệ thống cáp quang, hệ thống điện, hệ thống nước và thoát nước âm, rất an toàn trong việc sử dụng và sửa chữa.   Ưu thế tam giác vàng, vị trí chiến lược  Tọa lạc ngay trục đường thương mại Bắc Nam, cách Bến xe Đức Long 200 m, Bảo Lộc Capital thừa hưởng hạ tầng của trung tâm thành phố Bảo Lộc. Chỉ trong vòng 10 phút di chuyển, cư dân Bảo Lộc Capital đã tới khu hành chính, chợ, trung tâm thương mại Vincom, Co.opmart, Bệnh viện tỉnh Lâm Đồng 2. Giao thông từ sân bay quốc tế Liên Khương về Bảo Lộc Capital chỉ mất 40 phút. Khi đường cao tốc Dầu Giây - Liên Khương hoàn thành, thời gian di chuyển từ Bảo Lộc đến Đà Lạt hay TP.HCM chỉ khoảng 2 đến 3 giờ.  Resort ngay giữa lòng thành phố  Nét đặc trưng của Bảo Lộc Capital là những dãy nhà phố, biệt thự ven sông với tông màu trắng thanh lịch, điểm xuyến lam tường nâu và khung cửa màu tối sang trọng tạo nên bức tranh kiến trúc hiện đại. Cùng với vẻ đẹp nên thơ của thiên nhiên xung quanh và tiện ích nội khu phong phú, Bảo Lộc Capital hướng đến một không gian sống xanh, tiện nghi và đẳng cấp như đang sống trong resort ngay giữa lòng thành phố Bảo Lộc đầy thơ mộng.  Cuộc sống tiện nghi hòa nhập thiên nhiên  Sở hữu hồ cảnh quan cây xanh rộng 2 ha có hình dạng như một ngôi sao băng vừa đến, là nơi diễn ra các hoạt động ngoài trời, cùng nhau tản bộ, trò chuyện, gặp gỡ bạn bè và người thân kết hợp với rèn luyện thể chất nâng cao sức khỏe, ghi dấu những khoảnh khắc đẹp. Thêm vào đó, chỉ vài bước đi bộ là đã đến trung tâm thương mại liền kề khu thể dục thể thao và trường học, dãy nhà thương mại sầm uất tại trục Bắc Nam là nơi ăn uống, mua sắm những sản phẩm có thương hiệu riêng. Bảo Lộc Capital mang đến cho khách hàng trải nghiệm sống hiện đại và tiện nghi nhưng vẫn hòa nhập cùng thiên nhiên.    Thế đất tài lộc - Tọa sơn hướng thủy  Bảo Lộc Capital với thế đất tọa sơn hướng thủy có hồ cảnh quang và đồi rộng 5 ha là nơi tích tụ sinh khí hình thành long mạch. Theo phong thủy, những vùng đất có nguồn sinh khí dồi dào, có long mạch tốt sẽ mang đến phú quý, thịnh vượng, hạnh phúc và nguồn năng lược dồi dào, cuộc sống vinh hoa, tài lộc cho gia chủ.  Và những điểm cộng   Hiện tại, Bảo Lộc Capital vừa ra mắt trên thị trường bất động sản với mức giá 4,5 triệu đồng/m2 và trở thành dự án gây sốt các nhà đầu tư TP.HCM, Đà Lạt bởi đây là dự án có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở đô thị và sẽ giao sổ đỏ từng lô cho khách hàng. Bên cạnh đó, Bảo Lộc Capital còn được Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Á bảo lãnh và tài trợ vay 70% với lãi suất 7,5% năm đầu tiên.   Những yếu tố thuận lợi trên đã giúp Bảo Lộc Capital lan tỏa sức nóng, tạo sức hút đặc biệt trên thị trường bất động sản, nhất là trong thời điểm hiện tại, giai đoạn đầu với những ưu đãi đặc biệt vừa mới được công bố.  Để biết thêm thông tin, xin vui lòng liên hệ: 0971727374.
Ngày 14.4, lễ hội bia bồn Sư Tử Trắng lớn nhất miền Tây chính thức khởi động và thu hút đông đảo anh em chí cốt khắp 13 tỉnh miền Tây về chung vui hết mình.  Có gì đặc sắc trong lễ hội bia bồn khao chí cốt?  Nghi thức khui bia bồn được đại đa số anh em tham gia hào hứng. Những ly bia tươi 100% đại mạch thơm ngon được rót từ tháp bia khổng lồ chiêu đãi anh em chí cốt.  Lễ hội bia bồn do Sư Tử Trắng tổ chức còn quy tụ dàn sao giải trí được yêu thích hàng đầu Việt Nam như Ngô Kiến Huy, Hồ Quang Hiếu, nhóm hài X-Pro, DJ và các vũ đoàn nóng bỏng, sẵn sàng "đốt cháy" sân khấu cùng anh em.  Ngoài ra, “đại ca” Quyền Linh còn hào hứng chia sẻ về những lợi ích khi uống bia, mẹo để uống bia ngon hơn, làm sao để uống bia có trách nhiệm, an toàn… Đặc biệt, để bảo vệ sức khỏe, anh em phải uống bia sạch, nghĩa là loại bia không pha gạo và sử dụng 100% đại mạch.  Bia ngon hơn khi uống đúng điệu  Bia ngon nhất là khi được uống với anh em chí cốt - những người đồng cảm, tin tưởng, chia sẻ với nhau mọi cảm xúc, suy nghĩ và cùng phong cách sống. Có thể chúng ta không cùng chung máu mủ ruột thịt, nhưng đã là anh em chí cốt thì việc gì cũng cùng nhau sẻ chia, cùng nhau vươn lên và vượt qua những thăng trầm trong cuộc sống.      Còn gì tuyệt vời bằng Đại Chí Cốt chung một nhà cùng chia sẻ niềm vui tột đỉnh này. Lễ hội Bia Chí Cốt 2017 sẽ tiếp tục được diễn ra vào các ngày 28 - 29.4 và ngày 12 - 13.5 tại Khu công nghiệp Sông Hậu, tỉnh Hậu Giang. Anh em chỉ cần đăng ký tại các đại lý bia Sư Tử Trắng sẽ có xe đón anh em chí cốt đến tận lễ hội cùng chung vui.
Những hình ảnh đầu tiên về căn hộ mẫu đã làm nức lòng không ít khách hàng bởi thiết kế ấn tượng, cùng sự đầu tư đẳng cấp. Trong dịp này, chủ đầu tư Hoàng Phúc cùng Công ty PHPReal mang đến hàng loạt ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng…  Cơ hội nhận ngay 1 cây vàng, iPhone 7, sở hữu chuyến du lịch hạng sang tại Mỹ trị giá 120 triệu đồng là những ưu đãi “khủng” không thể bỏ qua của dự án The Western Capital. Đại diện đơn vị phân phối độc quyền dự án - Công ty PHPReal cho biết, tổng trị giá chương trình ưu đãi lần này lên đến hàng chục tỉ đồng.   Là dự án tại khu Tây Sài Gòn phát triển theo chiến lược “5 sao giá mềm”, The Western Capital ngay khi vừa công bố đã tạo nhiều xôn xao. Không ít khách hàng băn khoăn, với một nơi giá đất đắt đỏ như trung tâm quận 6 - địa điểm dự án tọa lạc, chi phí xây dựng dự án và các tiện ích kèm theo không hề nhỏ khi dự án được định vị chuẩn 5 sao, chưa kể còn phải tiêu tốn một khoản tiền rất lớn để bán hàng, marketing, quản lý, bảo trì… thì chủ đầu tư The Western Capital sẽ trang bị những gì tạo môi trường sống chuẩn cao cấp cho cư dân?  Lần khai trương nhà mẫu sắp được tổ chức tới đây như thông điệp thỏa đáng đầu tiên mà chủ đầu tư và đơn vị phân phối gửi đến khách hàng.   Khách đến với lễ khai trương nhà mẫu sẽ được tận mắt chứng kiến căn hộ 5 sao của một khách sạn hạng sang. Không chỉ vậy, với diện tích lên đến 2.000 m2, The Western Capital là dự án có nhà mẫu quy mô lớn và hiện đại bậc nhất khu Tây Sài Gòn.   Thiết kế tổng quan đầy ấn tượng, hòa quyện với thiên nhiên xanh mát. Kiến trúc tầng tháp trên mái vòm và việc sử dụng thảm thực vật để phủ xanh toàn bộ không gian nhà mẫu đã đem đến ấn tượng mạnh cho khách ngay từ cái nhìn đầu tiên.  Được chăm chút từng chi tiết từng khâu, từ thiết kế đến thi công hoàn thiện, nên với loại căn hộ 2 phòng ngủ, có diện tích chỉ từ 50 m2, nhưng lại mang đến cái nhìn trực quan về không gian của căn hộ cao cấp mà khách hàng sẽ được sống trong tương lai.   Nội thất căn hộ được bài trí theo phong cách hiện đại, tối ưu diện tích và công năng, bên cạnh sử dụng màu bạch kim nhẹ nhàng và màu nâu trầm của gỗ mang lại không gian sống sang trọng, nhẹ nhàng và ấm áp.    Với chương trình khuyến mãi hấp dẫn, nhà mẫu đẹp mắt sang trọng, nội thất hoàn thiện cao cấp đầy đủ: Sàn gỗ, tủ bếp trên dưới và bếp từ, tủ âm trường, thẻ từ, intercom, camera IP… dự án đã mang đến một giải pháp ưu việt về tài chính, gây “sốc” khi thiết lập giá căn hộ 2 phòng ngủ chỉ 1,3 tỉ đồng.  Đáng chú ý hơn là bài toán tài chính thông minh mà chủ đầu tư áp dụng cho dự án. Chỉ 360 triệu đồng là con số khách hàng cần chuẩn bị khi chọn căn hộ The Western Capital. Số tiền này lại được chia nhỏ cho 3 lần thanh toán trong vòng 1 năm, số còn lại sẽ được Ngân hàng VP Bank hỗ trợ vay trong vòng 25 năm, với lãi suất rất ưu đãi.      Khi đưa vào sử dụng, The Western Capital còn được đầu tư đầy đủ các tiện ích đẳng cấp theo tiêu chuẩn quốc tế phục vụ cư dân như: Hồ bơi tràn 2 tầng rộng gần 600 m2, đài vọng cảnh, lobby 5 sao, công viên cây xanh, clubhouse sang trọng, phòng gym và spa…
Phân giả, kém chất lượng tràn lan  Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT), cho biết dự thảo của nghị định mới đảm bảo tính kế thừa của Nghị định 202/2013/NĐ-CP về quản lý phân bón do Bộ Công thương xây dựng được Chính phủ ban hành ngày 27.11.2013, nhưng bổ sung nhiều quy định mới.   Theo đó, Bộ NN-PTNT đưa phân bón vào nhóm ngành kinh doanh có điều kiện phải được cơ quan chức năng của bộ này công nhận. Doanh nghiệp sản xuất phân bón phải có phòng thí nghiệm kiểm định nguyên liệu đầu vào và kiểm định chất lượng sản phẩm đầu ra, tránh tình trạng doanh nghiệp không đủ điều kiện vẫn sản xuất phân bón giả, phân bón kém tràn lan, lũng đoạn thị trường, gây thiệt hại cho nông dân.  Cũng theo ông Hoàng Trung, thị trường phân bón hiện nay có khoảng 6.000 sản phẩm các loại của 577 doanh nghiệp có đăng ký. Trên thực tế thì nhiều hơn, khoảng 10.000 sản phẩm, dẫn đến tình trạng phân giả, kém chất lượng tràn lan. Quá trình kiểm tra phát hiện nhiều doanh nghiệp sai phạm về chất lượng sản phẩm, thậm chí có doanh nghiệp công bố phân bón diệt được sâu bệnh, kiêm luôn chức năng của thuốc bảo vệ thực vật.  Góp ý tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Tâm (Sở NN-PTNT Thanh Hóa) cho biết địa phương này có vài chục cơ sở làm phân bón bằng “công nghệ cuốc xẻng”, chỉ mua nguyên liệu sản xuất về dùng cuốc xẻng phối trộn lẫn nhau, rồi đóng bao bì thành phẩm đem bán. Theo ông Tâm, trên thị trường hiện nay có đến 60 - 70% phân bón vi lượng, trung lượng là giả, hoặc kém chất lượng khi thành phần công bố không đúng với thực tế, không đạt tiêu chuẩn phân bón. “Cần áp dụng quy định doanh nghiệp phải có phòng thí nghiệm đạt chuẩn giám sát nguyên liệu đầu vào, sản phẩm đầu ra để buộc doanh nghiệp chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với sản phẩm, để dẹp bỏ cơ sở làm phân bón theo công nghệ cuốc xẻng hiện nay”, ông Tâm đề đạt.  Phải xem lại quy trình quản lý  Ông Nguyễn Hạc Thúy, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Phân bón VN, cho rằng thị trường phân bón đang là “chiến trường” hỗn loạn, nếu không làm tốt khâu kiểm định thì không thể quản lý nổi. Ông Thúy dẫn chứng tại TP.HCM vừa qua kiểm tra 56 cơ sở thì có 20 cơ sở không có giấy phép hoạt động. Cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) kiểm tra 250 cơ sở thì có 117 cơ sở vi phạm các quy định pháp luật sản xuất và kinh doanh phân bón. Theo ông Nguyễn Hạc Thúy, Bộ NN-PTNT được giao toàn quyền quản lý ngành phân bón, nhưng chính bộ này vừa qua có tới 11 đơn vị kiểm định và chứng nhận phân bón vi phạm quy định pháp luật thì phải xem lại quy trình, hệ thống quy chuẩn kiểm soát chất lượng các sản phẩm phân bón.  Chia sẻ tại hội nghị, ông Lê Quốc Doanh, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT, cho rằng Nghị định 202 trước đây xem nhẹ khâu khảo nghiệm khi cho phép doanh nghiệp tự khảo nghiệm và công bố kết quả. Nhưng ở dự thảo nghị định mới, Bộ NN-PTNT siết chặt khâu này, chỉ cho phép những đơn vị đủ điều kiện và có chứng nhận của Bộ mới được phép tham gia khảo nghiệm phân bón. Ngay trước khâu khảo nghiệm, doanh nghiệp phải có phòng thí nghiệm và nhân sự có năng lực trình độ chuyên môn phân tích, kiểm soát chất lượng phân bón theo tiêu chuẩn của các cơ quan quản lý nhà nước. Bộ NN-PTNT tiếp tục lấy ý kiến của doanh nghiệp, lãnh đạo sở NN-PTNT các tỉnh miền Trung và miền Nam để hoàn thiện dự thảo Nghị định trình Chính phủ trong tháng 6 tới.
Trước đó, ngày 5.4, Bộ TN-MT có văn bản gửi UBND tỉnh Nghệ An khẳng định chủ đầu tư dự án trại heo trên đã tiến hành xây dựng một số hạng mục công trình khi dự án chưa được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường là vi phạm các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, đồng thời đề nghị UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu chủ dự án đình chỉ các hoạt động thi công tại dự án này.    Dự án trang trại heo của Công ty TNHH Masan Nutri-Farm Nghệ An được khởi công ngày 5.11.2016 với tổng mức đầu tư 1.000 tỉ đồng, trên diện tích gần 240 ha.
Chiều 19.4, Ủy viên Bộ Chính trị - Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã chủ trì cuộc họp cho ý kiến với dự thảo nghị định thay thế Nghị định 210 về khuyến khích doanh nghiệp (DN) đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.  90 tỉ còn khó, lấy đâu ra 11.000 tỉ?  Ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT, cho biết trong 3 năm qua, từ khi Nghị định 210 được thực thi, ngân sách cam kết dành 360 tỉ đồng để hỗ trợ DN đầu tư vào tam nông. Song trên thực tế mới chỉ có 64 dự án được hỗ trợ với số vốn thu xếp thực tế là 280 tỉ đồng, nhưng năm sau lại giảm 1/2 so với năm trước. “Nghị định 210 có những mặt tốt song vẫn theo hướng dùng ngân sách để hỗ trợ, trong khi nguồn lực bố trí thấp và ngày càng khó khăn nên chính sách mới cần theo hướng nhà nước chỉ hỗ trợ cơ chế như tiếp cận đất đai, giảm thủ tục hành chính”, ông Tuấn nói.        Trong khi đó, dự thảo do Bộ KH-ĐT chủ trì xây dựng vẫn dự kiến mỗi năm cần nguồn lực cỡ 11.200 tỉ đồng. “Vừa qua, mỗi năm có 90 tỉ mà còn khó, giờ nói 1 năm cần 11.000 tỉ thì liệu có không. Đề ra như thế nhưng nếu không bố trí được ít nhất 50% thì buồn lắm, chính sách không khả thi được”, ông Tuấn lo ngại. Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Quang Hải cho rằng dự thảo dự trù nguồn lực như vậy là không khả thi và cũng không nên quy định một tỷ lệ cứng hỗ trợ. Thay vào đó, nên hướng tới chính sách tín dụng chứ không phải tài khóa từ ngân sách. Đại diện Bộ KH-CN cũng cho rằng nhà nước không nên hỗ trợ tiền trực tiếp các dự án mà chỉ cần giảm nguồn thu với khối này như giảm thuế đất đai, miễn thuế thu nhập DN trong một thời gian để khuyến khích đầu tư, đồng thời cũng là cách nuôi dưỡng nguồn thu bền vững.  Điều này cũng nhận được sự tán đồng từ giới chuyên gia và đại diện DN. Trong 6 điều mong mỏi từ DN mà ông Hồ Xuân Hùng, nguyên Thứ trưởng Bộ NN-PTNT, hiện là Chủ tịch Tổng hội NN-PTNT, kể ra thì không hề có đòi hỏi nào về “tiền tươi thóc thật”.   Cụ thể, ông Hùng cho biết giới đầu tư “than” nhiều nhất là thủ tục hành chính. “DN nói họ sợ lắm, dù trên Chính phủ, các bộ, thậm chí xuống chủ tịch tỉnh rất thông nhưng tới sở thì vẽ ra đủ bài. Hoặc như chính sách giảm tiền thuê đất, dù đã có nhưng phải làm sao để các nhà đầu tư không phải chạy vạy thủ tục, xin xỏ mới được”, ông Hùng nói. Bên cạnh đó, theo ông Hùng, làm sao để tích tụ đất đai vẫn là điều được hầu hết DN mong muốn.      “Có DN e sợ chính sách tạo điều kiện nhiều khi như cái bánh vẽ. Đó là quy định DN có doanh thu năm trước tối thiểu gấp 10 lần mức hỗ trợ thì mới đủ điều kiện”, bà Phạm Thị Thu Hằng, Tổng thư ký Phòng Thương mại - Công nghiệp VN (VCCI), bổ sung. Bên cạnh đó, bà Hằng phản ánh nguyện vọng của không ít công ty là chính sách cần ổn định như quy hoạch vùng nguyên liệu, đất đai, tránh tình trạng họ gom được đất xong thì mảnh đất ấy đã được chuyển đổi mục đích sử dụng hoặc quy hoạch thay đổi.  Mở hết khung  Giải trình với tư cách cơ quan chủ trì soạn thảo, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Đào Quang Thu cho biết rất muốn tạo điều kiện tối đa để khuyến khích, song do chính sách chỉ ở tầm nghị định nên vướng rất nhiều luật chuyên ngành. Ông Thu dẫn chứng, chuyện thay đổi quy hoạch hay quy hoạch vùng nguyên liệu thì bị chế định bởi luật Quy hoạch, hay chính sách giảm thuế thì lại do luật Thuế thuộc thẩm quyền Quốc hội. Tương tự, muốn mở chính sách tích tụ đất đai để DN yên tâm làm ăn lớn thì cần chờ sửa luật Đất đai 2013... “Lý tưởng nhất là làm sao xây dựng được luật khuyến khích, hỗ trợ đầu tư vào nông nghiệp”, ông Thu nói.  Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định khu vực nông nghiệp, nông thôn rất cần được khuyến khích, ưu tiên phát triển. “Cho nên khi xây dựng nghị định, có cơ hội nào thì phải tận dụng tối đa, đưa hết vào nghị định để thúc đẩy DN đầu tư vào”, Phó thủ tướng nhấn mạnh và lưu ý, tại luật Đầu tư, khoản 2 điều 19 đã giao cho Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ chi tiết. Tương tự, luật Đất đai cũng có điều khoản cho phép Chính phủ quy định các trường hợp miễn giảm tiền thuê đất.   Theo Phó thủ tướng, tinh thần của nghị định phải giảm bớt hỗ trợ tiền trực tiếp, thay vào đó là chính sách thuế phí miễn giảm như tiền sử dụng đất, thuê đất. Thừa nhận rằng rủi ro lớn nhất với DN nông nghiệp hiện nay là không có đất đai đủ cơ sở pháp lý để làm ăn lớn và ổn định, Phó thủ tướng yêu cầu cơ quan soạn thảo, các bộ cùng tính toán cơ chế làm sao để thuê đất của nông dân cho DN thuê lại được tối ưu trên cơ sở so sánh cách làm mà một số địa phương đang áp dụng và cho biết Nghị quyết của T.Ư sắp tới cũng sẽ nói về tích tụ ruộng đất.      Ông Đào Trung Chính, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đất đai (Bộ TN-MT), cho biết thêm hiện có một số mô hình tích tụ đất đai khá thành công. Như tại Hà Nam, chính quyền huyện xã thuê lại của dân rồi giao Sở TN-MT cho DN thuê lại. Cách làm này khiến nhà đầu tư lẫn người dân yên tâm nhờ thông qua chính quyền bảo lãnh. Song theo ông Chính, cái khó là hiện luật pháp chưa quy định hình thức này. Trong khi đó, tại Thái Bình, thông qua Trung tâm phát triển quỹ đất - là một đơn vị sự nghiệp nhưng cơ chế hoạt động như DN. Ông Chính cho biết tới đây cơ quan này sẽ tổng kết, rút kinh nghiệm để kiến nghị mô hình ưu việt nhất nhằm giải bài toán tích tụ đất đai.
Bộ NN-PTNT cho rằng sau một thời gian phát triển nóng, ngành chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn và công nghiệp chế biến thức ăn chăn nuôi (TACN), bộc lộ một số tồn tại bất cập về thị trường. Đặc biệt là thị trường thịt lợn. Giá lợn hơi xuống dưới 30.000 đồng/kg và chưa có dấu hiệu dừng lại.    Theo đó, Bộ NN-PTNT kiến nghị Thủ tướng giao bộ này phối hợp Bộ Tài chính và các địa phương tăng cường chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh áp dụng các biện pháp công nghệ và quản lý phù hợp nhằm tiết kiệm chi phí, giảm giá thành và giá bán các sản phẩm đầu vào của ngành chăn nuôi như thuốc thú y, TACN; phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương đẩy mạnh các biện pháp đàm phán thị trường cho các sản phẩm chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn ở khu vực biên mậu và chính ngạch.       Đặc biệt, Bộ NN-PTNT kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các ngân hàng, tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh TACN và thuốc thú y. Trong những tháng mùa hè, các bộ, ngành chức năng yêu cầu những đơn vị doanh nghiệp có năng lực dự trữ, chế biến và tiêu thụ thịt nhiều như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội; Sài Gòn Co.op, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn, các đơn vị quân đội... tăng cường thu mua giết mổ cấp đông đối với thịt lợn, thịt gia cầm trong những tháng mùa hè sắp tới.   Bộ NN-PTNT cũng kiến nghị Chính phủ xem xét chỉ đạo dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt và phủ tạng từ bên ngoài qua thị trường VN vào thị trường các nước trong khu vực, nhằm bảo vệ thị phần cho sản phẩm chăn nuôi trong nước.      Liên quan đến ngành sản xuất TACN, trước đó ngày 16.2, Bộ NN-PTNT đã có văn bản gửi các địa phương rà soát điều chỉnh hạn chế, dừng mở mới các cơ sở chế biến TACN công nghiệp do hiện nay tổng công suất các nhà máy có đăng ký lên tới 31 triệu tấn, đã vượt 6 triệu tấn so với quy hoạch của ngành này (đến năm 2020 chỉ là 25 triệu tấn).
Trước đó, theo phản ánh của Công ty CP thép Thuận Thành, trong vòng 1 tháng, DN này đã phải 6 lần đến Sở GTVT Hà Nội làm thủ tục cấp phù hiệu cho chiếc xe trọng tải 5,3 tấn, mỗi lần đến lại nhận được yêu cầu chỉnh sửa các lỗi nhỏ trên giấy tờ.   Trong thời gian chờ làm thủ tục cấp phù hiệu này, DN đã bị phạt 9 triệu đồng do xe tham gia giao thông không có phù hiệu. Công ty CP thép Thuận Thành đã gửi văn bản lên Chính phủ phản ánh quy trình thực hiện việc cấp phù hiệu xe tải tại Sở GTVT Hà Nội đang gây khó khăn cho DN và tạo điều kiện phát sinh tiêu cực.   Sở GTVT Hà Nội đã kiểm tra, rà soát, làm rõ các nội dung trong đơn phản ánh của Công ty CP thép Thuận Thành; kiểm điểm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân.   Theo đó, Sở đã xử lý kỷ luật điều chuyển đối với bà Dương Thu Hà, cán bộ tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính tại bộ phận một cửa; phê bình, nhắc nhở đối với lãnh đạo chuyên môn trong việc phối hợp giải quyết thủ tục hành chính chậm khiến doanh nghiệp phải đi lại nhiều lần.
Hiện Mazda CX-5 có giá bán từ 879 triệu đồng/xe, tặng kèm một năm bảo hiểm vật chất và một năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự. Với những khách hàng đang mong muốn sở hữu mẫu xe gia đình tiện nghi với mức giá hợp lý thì Mazda CX-5 là sự lựa chọn không thể bỏ qua.   Mazda CX-5 còn được khách hàng đánh giá cao nhờ mức tiêu hao nhiên liệu thấp. Xe có hai lựa chọn động cơ là 2.0L và 2.5L, ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp tiên tiến, cùng hệ thống đóng mở van biến thiên, giúp tối ưu quá trình đốt cháy nhiên liệu và đem lại hiệu quả cao khi vận hành.   Kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, chuyển số nhẹ nhàng và mượt mà. Hệ thống dừng/khởi động i-Stop duy nhất trong phân khúc, tối ưu hóa khả năng vận hành, giúp Mazda CX-5 tiết kiệm nhiên liệu tối đa và giảm lượng khí thải.
Chức danh thành viên HĐQT Eximbank của ông Naoki Nishizawa sẽ được miễn nhiệm theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông. Dự kiến Eximbank sẽ thực hiện tổ chức đại hội đồng cổ đông vào ngày 24.4 với những nội dung miễn nhiệm chức danh thành viên HĐQT đối với ông Cao Xuân Ninh, bầu bổ sung HĐQT... Vấn đề nhân sự HĐQT gây nhiều tranh cãi trong thời gian qua, kéo dài hơn 1 năm nay khi các cổ đông kỳ vọng sẽ vào HĐQT Eximbank nhiệm kỳ 2015 - 2020.  Trước đây, Eximbank là một trong những ngân hàng thuộc top 5 khối ngân hàng cổ phần nhưng những năm gần đây, nhân sự cấp HĐQT cũng như Ban tổng giám đốc chưa được ổn định cùng với những vấn đề khó khăn tồn tại các năm trước đã kéo kết quả kinh doanh của Eximbank sa sút và gặp nhiều khó khăn. Ban lãnh đạo Eximbank hiện nay đang triển khai dự án “New Eximbank” với kỳ vọng sẽ khắc phục những khó khăn và vực dậy Eximbank trong giai đoạn tới.  Ông Yutaka Moriwaki, Phó tổng giám đốc Eximbank chia sẻ dự án “New Eximbank” với mục tiêu thay đổi Eximbank, mang lại giá trị cho nhân viên, khách hàng, cổ đông; giành lại vị thế trên thị trường về tài chính thương mại, tăng cường năng lực giải pháp cũng như xây dựng cơ sở khách hàng gồm các tập đoàn và doanh nghiệp nước ngoài...  Mục tiêu đến năm 2020, tổng tài sản của Eximbank tăng từ 129.000 tỉ đồng lên 270.000 tỉ đồng, tỷ lệ chi phí trên thu nhập từ 60% của năm 2016 xuống dưới 53%...
Cảnh báo trên xuất hiện khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm 18.4 dự báo nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tăng trưởng 2,3% trong năm nay và 2,5% vào năm 2018, không thay đổi so với ước tính trong Báo cáo kinh tế thế giới của IMF hồi tháng 1 qua.    IMF đã nâng triển vọng cho nền kinh tế toàn cầu trong năm nay lên một phần mười của mức tăng mạnh 3,5%, đây là lần sửa đổi đầu tiên của tổ chức này trong suốt hai năm qua. Song IMF cũng không quên cảnh báo về các mối đe dọa đang nổi lên từ chủ nghĩa bảo hộ kinh tế và tình trạng tốc độ phát triển của các nền kinh tế phương Tây đang chậm lại và ngày càng không đồng đều với xu hướng toàn cầu hóa.   Theo Channel News Asia, có sự quan ngại về chương trình nghị sự kinh tế của Tổng thống Trump, bao gồm giới hạn nghiêm ngặt cho người lao động nhập cư, chính sách tài khóa mở rộng và nguy cơ tiềm tàng từ các rào cản thuế quan thương mại mới. Tất cả những động thái nhằm phục hồi kinh tế của Mỹ được đánh giá là nguyên nhân khiến Fed phải hành động nhanh hơn cho các đợt tăng lãi suất cơ bản lên gấp ba lần trong năm 2017.   “Nếu nền kinh tế Mỹ sụt giảm không đáng kể, thì lạm phát có thể xảy ra và tốc độ tăng lãi suất sẽ nhanh hơn dự kiến. Điều này có thể dẫn đến sự tăng giá mạnh của đồng USD, đồng thời gây ra khó khăn cho các nền kinh tế mới nổi và một số nền kinh tế đang phát triển, đặc biệt là những quốc gia có các khoản nợ khổng lồ bằng  USD”, Maurice Obstfeld, chuyên gia kinh tế trưởng của IMF, cho biết.   IMF cũng dự đoán sẽ có đến năm đợt tăng lãi suất vào năm 2018. Nếu kịch bản mất cân bằng toàn cầu diễn ra thì giá trị đồng USD tăng cao sẽ chỉ làm tồi tệ thêm sự thâm hụt thương mại của Mỹ, và do đó làm tăng nhu cầu bảo hộ thương mại và các biện pháp trả đũa.   Từ khi Tổng thống Trump lên nắm quyền cho đến thời điểm này, chính sách kinh tế của ông vẫn chưa được hình thành rõ ràng, ngoại trừ những hi vọng tạo ra từ lời hứa về một nền kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ nhờ vào cắt giảm thuế, cắt giảm chi phí quản lý và điều tiết lại chi phí cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, IMF đã cảnh báo “sự lộn xộn tích cực của các quy định về tài chính” sẽ làm tăng cơ hội cho những cuộc khủng hoảng tài chính trong tương lai. Báo cáo của tổ chức này cũng cho rằng điều chỉnh thuế biên giới của Mỹ nhằm đem lại lợi ích cho xuất khẩu và làm giảm nhập khẩu có thể trái với các quy định hiện hành của Tổ chức Thương mại Thế giới.
