Căn cứ vào tính chất, mức độ hành vi phạm tội của các bị cáo, HĐXX TAND tỉnh Hòa Bình đã tuyên phạt mức án tử hình đối với 9 bị cáo về tội mua bán trái phép chất ma tuý gồm: Trần Đức Duy, Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Thành Nam, Lương Xuân Vững, Chu Văn Hậu, Phạm Văn Mạnh, Lý Tiến Đông, Triệu Văn Duy.   Trong số này, bị cáo Trần Đức Duy còn bị phạt 2 năm tù, Nguyễn Văn Hùng bị phạt 3 năm tù cùng về tội tàng trữ vũ khí trái phép. Tổng hợp cả hai hình phạt là tử hình.  Tòa tuyên phạt mức án tù chung thân về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý đối với 9 bị cáo gồm: Vi Văn Tuấn, Bế Văn Thắng, Nguyễn Thanh Yên, Đặng Minh Châu, Tô Văn Quốc, Lục Văn Thượng, Ngô Quốc Mạnh, Nông Văn Phương, Đào Xuân Thuỷ.  Tuyên phạt mức án tù 20 năm đối với các bị cáo Vi Văn Nghị, Chu Văn Quỳnh; 18 năm tù đối với bị cáo Đàm Văn Quang; 17 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng; 18 tháng tù đối với bị cáo Vũ Thị Thu Hảo.          Ngoài ra, HĐXX cũng đã tuyên tịch thu một số vũ khí quân dụng, toàn bộ số tiền thu lợi bất chính trong quá trình các bị cáo thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma tuý lên đến hàng chục tỷ đồng sung công quỹ Nhà nước, tịch thu nhiều ô tô là phương tiên có liên quan đến việc mua bán trái phép chất ma tuý của các bị cáo.  Trước đó ngày 27/2, Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình mở phiên toà xét xử đối với 23 bị cáo với các tội danh mua bán trái phép ma tuý, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và không tố giác tội phạm. Đây là vụ án có số lượng ma túy tiêu thụ, vận chuyển lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh.          Theo cáo trạng, vào lúc 03h10 ngày 06/1/2015, tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (C47) - Bộ Công an đã phối hợp với các lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại khu vực dốc Má, xã Thu Phong (Cao Phong - Hoà Bình) phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trần Đức Duy (sinh năm 1986, thường trú tại Lương Sơn - Hoà Bình) đang vận chuyển trái phép 94 bánh heroin có tổng trọng lượng 32.999,10 gram cùng 1 khẩu súng ngắn với 7 viên đạn.  Quá trình điều tra, mở rộng vụ án, Cơ quan CSĐT đã bắt giữ và ra quyết định khởi tố thêm 22 bị can có liên quan về các tội danh “mua bán trái phép chất ma tuý”, “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và “không tố giác tội phạm”.  Kết quả điều tra của lực lượng chức năng đã xác định, trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến đầu năm 2015, các bị cáo trong vụ án đã hình thành đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý từ Lào qua xã Loóng Luông (Vân Hồ - Sơn La) rồi tiếp tục mua bán, vận chuyển qua các tỉnh Hoà Bình, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn rồi bán sang Trung Quốc với số lượng 1.415 bánh heroin, thu lời bất chính hơn 13 tỷ đồng và 708.000 nhân dân tệ.
Người dân chứng kiến vụ việc cho biết, khoảng 3h sáng cùng ngày, mọi người nghe tiếng cãi nhau phát ra từ phòng trọ của cô gái trẻ tên T.Đ. thuê ở khu vực 3, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Sau đó, mọi người nghe tiếng kêu cứu của chị gái Đ. là chị D.Q.  Mọi người chạy đến thì phát hiện khói bốc ra từ phòng trọ nên nhanh chóng dùng búa phá cửa vào bên trong, đồng thời gọi điện báo cơ quan chức năng.       Khi mọi người vào bên trong thì phát hiện Lê Minh Đ. (26 tuổi, ngụ huyện Phong Điền, được cho là bạn trai của T.Đ.) và T.Đ. đang nằm gục trong phòng nên đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Tuy nhiên, cô gái trẻ đã tử vong, trên cơ thể được cho là có vết thương.  Người dân cho biết, trong phòng trọ của cô gái này có 2 xe máy bị cháy. Camera tại khu vực ghi được hình ảnh chị Q. trèo từ ban công tầng 1 để thoát ra ngoài kêu cứu.  Được biết, T.Đ. thuê phòng trọ này được khoảng 3 tuần để ở cùng chị gái. Một số, người dân cho rằng nguyên nhân vụ việc có thể do ghen tuông. Tuy nhiên, tình tiết này cơ quan chức năng chưa xác nhận vì sự việc vẫn đang trong quá trình điều tra.
Ngày 21/3, TAND Tỉnh Long An mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Huỳnh Ngọc Tỷ (SN 1985, ngụ huyện Bến Lức) về tội giết người.    Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, khoảng 17 giờ ngày 30/9/2016, sau khi uống rượu về, Tỷ nhớ lại Hồ Minh Cảnh (SN 1982) nhiều lần mượn tiền của mình với số tiền 750 ngàn đồng nhưng chưa trả nên đi tìm.  Do Tỷ và Cảnh thân nhau thường xuyên nhậu chung, Tỷ biết Cảnh thường nhậu ở nhà ông Chắc (ngụ xã Bình Đức) nên đến đây tìm. Tại đây, Tỷ lớn tiếng đòi tiền Cảnh khiến Cảnh "quê" nên hai bên xảy ra mâu thuẫn và lao vào đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn.  Uất ức bì bị Cảnh đánh, Tỷ chạy xe về nhà tìm cây dao chặt mía rồi quay lại nhà ông Chắc tìm Cảnh tính sổ. Thấy Cảnh cùng mọi người vẫn còn ngồi nhậu, Tỷ lập tức vung dao chém mạnh trúng vào vùng cổ gần đứt lìa đầu Cảnh khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.  Thấy anh trai bị chém, Hồ Minh Tấn liền tới tước dao và đuổi chém Tỷ làm Tỷ bị thương nhẹ ở vùng đầu. Tỷ bỏ chạy nhưng bị người dân vây bắt giao cho cơ quan chức năng. Tại cơ quan điều tra, Tỷ khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.  Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cho rằng hành vi phạm tội của Tỷ đặc biệt nguy hiểm, có tính chất côn đồ, từ mâu thuẫn nhỏ bị cáo cướp đi sinh mạng của bị hại. Tuy nhiên, ngay sau khi xảy ra vụ việc, gia đình bị cáo đã chủ động bồi thường cho gia đình nạn nhân với số tiền trên 110 triệu đồng để khắc phục hậu quả, bị cáo bị hạn chế khả năng hành vi do di chứng từ tai nạn giao thông trước đó.  Do vậy, sau khi nghị án, Hội đồng xét xử quyết định tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Tỷ mức án 8 năm tù; đồng thời buộc bị cáo có trách nhiệm cấp dưỡng cho 3 người con của nạn nhân với số tiền 830.000 đồng/người/tháng cho đến khi đủ 18 tuổi.
Thông tin từ ông Nguyễn Sĩ Tráng, Chi cục phó Chi cục Hải quan Hải Phòng, cho biết, chiều ngày 21/3, lực lượng của Cục Hải quan Hải Phòng kết hợp cùng các đơn vị chức năng đã mở niêm phong kẹp chì lô hàng chứa 2,8 tấn lá Khát (loại lá có chứa chất Cathinone, một loại ma tuý cực độc giống như ma túy tổng hợp). Cùng với đó, các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy các mẫu vật trong 2 container "bỏ quên" tại cảng để xét nghiệm, điều tra làm rõ.  Hai chú chó nghiệp vụ tinh nhuệ cũng được điều động đến hiện trường để đánh hơi, tham gia điều tra cùng cơ quan chức năng.  Trao đổi thêm với PV Dân trí, đại diện lãnh đạo Chi cục Hải quan Hải Phòng cho hay, từ tháng 8/2016, từ nguồn tin trinh sát và phân tích các thông tin thu thập được, Đội Kiểm soát Hải quan thuộc Chi cục Hải quan Hải Phòng xác định có một lô hàng từ một quốc gia châu Phi được chuyển đến với những dấu hiệu nghi vấn. Trên vận đơn thể hiện tên hàng rất chung chung “The Vert" (tạm dịch là loại cây bụi). Người nhận hàng là một doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động kinh doanh tạm nhập - tái xuất.  Từ thông tin trên, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp cùng Đội 1 của Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng Cục Hải quan, và Phòng Cảnh sát Phòng chống ma tuý, Công an TP Hải Phòng, đã lập án đấu tranh. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại doanh nghiệp có tên trên chứng từ đã có công văn từ chối nhận lô hàng trên.  Chiều ngày 21/3, tại bãi lưu hàng hóa của Cảng Tân Vũ thuộc Công ty Cổ phần Cảng Hải Phòng, lực lượng chức năng đã tiến hành mở kẹp chì niêm phong container của lô hàng được khai báo là “The Vert”. Quá trình kiểm tra sơ bộ cho thấy, trong một container loại 20 feet có chứa 353 hộp carton, bên trong chứa thảo mộc đã được sấy khô, tương đương 2.800 kg.  Để đề phòng các vật liệu nổ hoặc các chất dễ nổ có trong container khi tháo hàng, hai chú chó nghiệp vụ đã được điều đến để làm nhiệm vụ đánh hơi, thám thính trong quá trình mở container.  Theo đánh giá sơ bộ của giám định viên Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, bước đầu cho thấy toàn bộ 353 hộp được phát hiện là lá Khát.  Trước đó như Dân trí đã thông tin, chiều ngày 20/3, một container nhiều nghi vấn cũng đã được mở. Bên trong chứa nhiều hộp đựng một dạng lá đã được phơi khô. Qua kết quả giám định đây là lá Shisa hay còn gọi là thuốc lào Ả Rập. Lô hàng này không nằm trong danh mục cấm.  Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.  Một số hình ảnh cận cảnh quá trình mở container lá Khát chiều 21/3:
Chiều ngày 21/3, Đại tá Hồ Minh Thắng – Trưởng Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã bàn giao Chu Đình Dương (SN 1993, trú tại phường Nghi Tân, thị xã Cửa Lò) cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Chu Đình Dương được xác định là người cầm dao đâm vào bụng anh Nguyễn Văn Hùng (SN 1985) tại một quán bar trên địa bàn khiến nạn nhân tử vong sau đó.  Kết quả điều tra ban đầu của Công an thị xã Cửa Lò, khoảng 23h ngày 17/3, trong khi tính tiền tại quán bar G., Chu Đình Dương và Lê Hồng Trung (SN 1984, trú tại phường Nghi Tân) có thắc mắc chuyện tiền nong và cự cãi với nhân viên quán bar. Anh Nguyễn Văn Hùng (cũng là khách tới quán bar chơi) dùng chân đạp vào ngực Dương nhưng Dương không phản ứng lại mà chờ “lệnh” của Trung.  Trung bảo “mần đi (làm đi – PV), có gì anh lo”. Dương rút ra 1 con dao bấm, đâm vào bụng anh Hùng.  Sau khi gây án, Dương và Trung rời khỏi hiện trường. Anh Hùng được đưa đến bệnh viện cấp cứu.  Sau khi sự việc xảy ra, Công an thị xã Cửa Lò có mặt tại hiện trường, thu thập chứng cứ, lấy sinh cung của người bị hại và tổ chức xác minh, truy bắt đối tượng gây án.  Khoảng 2h ngày 18/3, nạn nhân Nguyễn Văn Hùng tử vong tại bệnh viện. Đến 3h sáng cùng ngày, Công an thị xã đã truy bắt thành công Chu Đình Dương khi đối tượng đang lẩn trốn tại nhà người thân.
Chiều 21/3, Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa trao trả lại chiếc điện thoại iPhone 7 trị giá 19 triệu đồng cho du khách người Mỹ tên là Nicole Jacque Line Savage. Trước đó du khách này bị một nam thanh niên cướp giật điện thoại khi đang du lịch tại Ninh Bình.  Đối tượng gây ra vụ cướp là Phùng Tiến Trung (SN 1986, trú xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, Ninh Bình).       Trước đó, khoảng 15h ngày 13/3, chị Nicole Jacque Line Savage cùng bạn chở nhau bằng xe máy đi ngắm cảnh danh thắng Tràng An. Khi đến đoạn đường thôn Khê Hạ, xã Ninh Xuân (huyện Hoa Lư), Trung phát hiện 2 du khách người nước ngoài nên đi xe máy áp sát với mục đích cướp giật. Trung giật chiếc điện thoại iPhone 7 của người ngồi sau rồi bỏ trốn.  Du khách người Mỹ sau đó đã đến Công an huyện Hoa Lư trình báo sự việc. Công an huyện này nhanh chóng vào cuộc điều tra và bắt giữ Phùng Tiến Trung, thu giữ chiếc điện thoại di động iPhone 7, trao trả lại tài sản cho người bị hại.  Công an huyện Hoa Lư đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng theo quy định pháp luật.
Liên quan đến sự việc ông D.V.H là bảo vệ một trường tiểu học ở xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam bị các phụ huynh phát đơn đến các cơ quan chức năng tố có hành vi dâm ô với nhiều học sinh tiểu học, phía nhà trường đã tạm thời cho ông H. nghỉ việc và nhắc nhở các giáo viên nắm bắt tình hình tâm lý, học tập tại lớp của các cháu học sinh.  Nhà trường cũng tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ những lời tố cáo là đúng hay sai.  Liên quan đến sự việc, ông H. khẳng định không hề có chuyện trên. Ông cam đoan đã làm bảo vệ mấy chục năm nay mà không hề có điều tiếng gì.          Ông H. cho biết, do các cháu học sinh còn nhỏ lại hay hiếu động nghịch ở sân trường nên bị ngã ông chỉ đỡ các cháu dậy chứ không có việc sàm sỡ các cháu như người dân phản ánh.  Còn việc ông đến nhà một số phụ huynh để xin lỗi, ông H. cho biết, chỉ nghĩ rất đơn giản là mình có vợ và con dâu làm trong trường, không muốn bị kiện cáo làm ảnh hưởng đến uy tín của gia đình, chứ không phải ông H. có hành vi dâm ô với các học sinh.  Vợ ông H. cũng cho biết, từ nhiều tháng nay gia đình không thể làm ăn được gì cũng chỉ vì những đơn tố cáo của các phụ huynh trong trường. Vợ ông D.V.H. cho hay: “Gia đình tôi rất mong các cơ quan chức năng sớm điều tra đưa ra kết luận cuối cùng để sự việc này không ảnh hưởng đến uy tín của gia đình”.   Nhiều phụ huynh có con đang theo học trong trường cũng rất mong muốn các cơ quan chức năng sớm vào cuộc làm rõ, nếu có vi phạm thì xử lý đúng người đúng tội.  Trung tá Lê Văn Tuấn, Trưởng Công an huyện Kim Bảng, cho biết, trong tuần này hoặc tuần sau, phía cơ quan công an sẽ khởi tố vụ án và tiến hành điều tra thật kỹ sự việc. Sau khi có kết luận chính xác, Công an huyện Kim Bảng sẽ thông tin với cơ quan báo chí.
Ngày 21/3,  TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh (57 tuổi, nguyên giám đốc Agribank chi nhánh Bến Thành, quận 1, TPHCM) về các tội tham ô tài sản, nhận hối lộ, vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.  Sau phần xét hỏi, nhận thấy lời khai của các bị cáo có nhiều mâu thuẫn với hồ sơ vụ án, đồng thời có nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung.    Theo nội dung vụ án, tháng 8/2008, bà Oanh sử dụng tên của nhiều người thân làm giả 7 hồ sơ rồi chỉ đạo cấp dưới hoàn tất thủ tục vay 2.660 lượng vàng của Agribank chi nhánh Bến Thành.  Số vàng này bà Oanh dùng mua căn nhà trên đường Trần Quang Khải (quận 1) cho con gái đứng tên. Sau đó, bà dùng chính căn nhà này cho Agribank thuê mở phòng giao dịch với giá 5.800 USD mỗi tháng. Chỉ riêng tiền cho thuê nhà, bị cáo đã bỏ túi 5,6 tỷ đồng.  Ngoài ra, bà Oanh còn bị cho là ký duyệt để em rể vay 13 tỷ đồng đầu tư bất động sản. Thời gian bị điều tra, ông này chết vì bệnh hiểm nghèo.  Bà Oanh bị cáo buộc nhận hối lộ của doanh nghiệp hàng chục tỷ đồng để giúp khách hàng vay hàng nghìn lượng vàng của ngân hàng, sau đó chiếm đoạt.
Hai đối tượng trong chuyên án này là Huỳnh Văn Trung (21 tuổi) và Hồ Tấn Linh (25 tuổi) cùng trú huyện Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam) đã bị khởi tố, bắt tạm giam để làm rõ hành vi “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”.  Thủ đoạn các đối tượng thực hiện là mua lại các tên miền trang web quốc tế với giá siêu rẻ rồi thay đổi các trang web này để giả mạo các tổ chức, cá nhân ở trong nước.  Sau khi thay đổi diện mạo các trang web, hai đối tượng này gửi link trang web này đến bất kỳ facebook, zalo với nội dung thông báo trúng thưởng xe máy hoặc quà có giá trị cao. Nếu người dùng bấm vào và đăng nhập tài khoản cá nhân thì toàn bộ thông tin cá nhân người dùng sẽ được gửi tự động về địa chỉ email của Linh và Trung.    Có được thông tin cá nhân, Linh và Trung gửi tin nhắn hoặc điện thoại trực tiếp thông báo chương trình trúng thưởng để người dùng nộp các thẻ cào có giá từ 500 ngàn -1,5 triệu đồng. Có nạn nhân bị Trung, Linh lừa đảo gần trên 20 triệu đồng với thủ đoạn trên. Từ tháng 10/2016 đến trước khi bị bắt, Trung và Linh đã lừa đảo hơn 100 bị hại với số tiền chiếm đoạt lên tới hơn 400 triệu đồng.  Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an Đà Nẵng – cho biết, việc thu thập chứng cứ, tài liệu để đấu tranh, bắt giữ được các đối tượng tội phạm công nghệ cao là rất khó khăn, đòi hỏi các cán bộ, chiến sĩ PC46 phải rất trí tuệ, bản lĩnh, nhạy bén. Đặc biệt, các đối tượng này thường có cả một đường dây liên quan hoạt động phạm tội, lừa đảo gây bức xúc trong nhân dân. Do đó thời gian tới, đơn vị cần nỗ lực hơn nữa, tiếp tục mở rộng đấu tranh để triệt xóa tận gốc, đồng thời sớm hoàn chỉnh hồ sơ để đưa các đối tượng ra xử lý theo đúng quy định.
Ngày 21/3, trao đổi với phóng viên, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân huyện Yên Phong - ông Nguyễn Văn Lương cho biết vừa phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp của cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Phong đối với đối tượng Ngô Văn Sơn (sinh năm 1992, trú tại thôn Tiền, xã Văn Môn, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) về hành vi hiếp dâm , cướp tài sản.  Tại cơ quan điều tra, đối tượng Sơn khai nhận mặc dù đã có vợ và hai con, nhưng vào đầu tháng 3/2017, Sơn lên mạng xã hội Zalo làm quen, tán tỉnh chị K (sinh năm 1993, thường trú tại xã Lưỡng Vượng, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang - hiện là công nhân khu Công nghiệp Yên Phong). Tối 16/3, Sơn điện thoại rủ chị K đi chơi. Do đang buồn vì vừa chia tay người yêu nên chị K đã đồng ý. Sau khi đón chị K, Sơn đã đưa nạn nhân ra cánh đồng thôn Bình An, xã Đông Thọ, huyện Yên Phong rồi giở trò đồi bại. Mặc cho nạn nhân kêu cứu, chống cự quyết liệt nhưng Sơn vẫn không buông tha. Sau khi thõa mãn dục vọng, đối tượng Ngô Văn Sơn cướp nốt điện thoại Iphone6 của nạn nhân.  Chị K sau đó đã đến Công an huyện Yên Phong trình báo sự việc. Ngay trong đêm, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Phong đã tập trung lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để khẩn trương điều tra làm rõ đối tượng hiếp dâm, cướp tài sản của chị K. Chưa đầy 1 ngày điều tra, sáng 17/3, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Phong đã làm rõ và bắt được đối tượng Ngô Văn Sơn và tang vật tại quán internet.
Ngày 21/3, Đội hình sự đặc nhiệm (HSĐN) hướng Nam thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết vừa bàn giao nghi can Bùi Nhật Quang (17 tuổi, ngụ Hóc Môn) cùng tang vật liên quan cho Công an quận 8 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “Trộm cắp tài sản”.  Trước đó, lúc 13h30’ ngày 19/3, tổ trinh sát của Đội HSĐN hướng Nam tuần tra chống cướp giật trên địa bàn huyện Bình Chánh thì phát hiện đối tượng Quang điều khiển xe máy biển số 52Z2-1716 với nhiều biểu hiện nghi vấn.    Trong quá trình đeo bám, trinh sát phát hiện cặp mắt đối tượng liên tục đảo quanh để “tìm mồi”.  Khi đến khu vực đường Nguyễn Văn Linh, tổ trinh sát tiến hành ép xe tên Quang, yêu cầu dừng lại để kiểm tra, tuy nhiên đối tượng không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy. Trên đường tẩu thoát, tên Quang liên tục lạng lách, đánh võng, nhiều lần đạp vào đầu xe trinh sát; không dừng lại ở đó, tên Quang còn ném mỏ lết vào tổ công tác nhưng rất may các trinh sát tránh kịp.  Đến trước số 32/194 quốc lộ 50 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh), tổ trinh sát vượt lên và đạp ngã xe tên Quang, tuy nhiên đối tượng rất hung hăng rút trong người ra 1 con dao đâm tới tấp vào các trinh sát nhằm tìm đường thoát thân.  Bằng các thế võ, trinh sát đã hạ gục tên Quang và đưa đối tượng cùng phương tiện về trụ sở công an làm rõ.  Qua đấu tranh, Quang thừa nhận chiếc xe máy trên do y trộm được trước đó vài tiếng tại địa bàn quận 8 và đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện.  Xác minh tại công an địa phương, công an làm rõ chiếc xe trên là của ông Dương Ngọc Hợi (61 tuổi).  Tổ tuần tra tiến hành bàn giao tên Quang cùng các tang vật, phương tiện liên quan cho Công an quận 8 để xử lý theo thẩm quyền.
Hôm nay (21/3), thông tin từ Chi cục Hải Quan Hải Phòng cho biết, đơn vị vừa phát hiện 1 container chứa lá khát, một loại lá chứa tiền chất ma túy cực độc tại bãi lưu hàng của Cảng Tân Vũ.  Cụ thể, ngày hôm nay (21/3), cơ quan chức năng đã mở 1 container. Qua kiểm tra, chiếc container được kẹp chì theo đúng thủ tục nhưng lại bị chối bỏ từ tháng 6/2016.    Cơ quan chức năng đã kiểm đếm trong contanier có 353 thùng carton tương đương 2,8 tấn hàng. Bên trong mỗi thùng có 4-5 túi nilon cỡ trung mà theo nhận dạng là lá khát. Số lá khát này đã được sấy khô đóng theo dạng túi nhỏ vẫn giữ được màu xanh đậm. Lá khát (hay còn được gọi là lá Thiên đường) có chứa chất Cathinone – một chất kích thích giống ma túy tổng hợp Amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn và có mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá gấp nhiều lần và độc hại hơn các loại ma túy thông thường gấp 500 lần. Mặt hàng lá Khát hiện nay đang được Nhà nước đưa vào danh mục các chất ma túy.    Được biết, container bị phát hiện là lô hàng từ Hồng Kông chở về Việt Nam và cập cảng Tân Vũ thuộc Công ty cổ phần Cảng Hải Phòng. Đơn vị tiếp nhận lô hàng đặc biệt này là một doanh nghiệp tại Việt Nam. Tuy nhiên, doanh nghiệp này bất ngờ từ chối tiếp nhận lô hàng khi hàng về đến Cảng.      Hiện cơ quan chức năng Hải Phòng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
Bộ trưởng Tư pháp Vitaliano Aguirre hôm nay 21/3 cho biết Philippines sẽ làm mới lại mối quan hệ khăng khít với Mỹ, một đồng minh lâu năm của Manila, trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng có nhiều động thái hung hăng ở bãi cạn Scaborough.  “Trên thực tế, chúng tôi đang tăng cường mối quan hệ với Mỹ”, Reuters dẫn lời ông Aguirre nói với các phóng viên, đồng thời cho biết Philippines sẽ gửi công hàm phản đối kế hoạch xây dựng một trạm quan sát môi trường của Trung Quốc ở Scarborough.  Bãi cạn Scarborough, nằm cách đảo chính Luzon của Philippines chỉ 230 km, là khu vực tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc trên Biển Đông. Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát Scarborough từ năm 2012 và thường xuyên ngăn cản ngư dân Philippines tiếp cận bãi cạn này.  Liên quan tới các động thái gây tranh cãi của Trung Quốc tại bãi cạn tranh chấp giữa hai nước trên Biển Đông, người phát ngôn của Tổng thống Philippines, ông Ernesto Abella, cho biết Manila sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết để bảo vệ và giữ vững chủ quyền của mình ở khu vực lãnh hải tranh chấp.  “Tổng thống Rodrigo Duterte đã nhiều lần khẳng định rằng Philippines sẽ không từ bỏ các tuyên bố và quyền (chủ quyền) của mình trong khu vực”, ông Abella nói.  Trong khi đó, trả lời câu hỏi của các phóng viên về các hoạt động của Trung Quốc ở Scarborough, Tổng thống Duterte ngày 19/3 cho biết Philippines không thể ngăn cản được Trung Quốc triển khai các hoạt động của nước này, đồng thời nhấn mạnh sẽ là vô nghĩa nếu phát động một cuộc chiến tranh với Bắc Kinh.  Tuy nhiên, Tổng thống Duterte cũng khẳng định ông sẽ sử dụng phán quyết do Tòa trọng tài thường trực ở Hà Lan công bố hồi tháng 7/2016, trong đó bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc với hầu hết biển Đông nếu phát hiện Bắc Kinh có ý định khai thác tài nguyên ở đây.  Tháng trước, cựu Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay từng nói rằng Mỹ đã ngăn cản Trung Quốc chiếm bãi cạn Scarborough và các chuyên gia phân tích an ninh xem đây là giới hạn đỏ, có thể khiến căng thẳng leo thang ở khu vực này.
Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 21/3 cho biết thế giới sẽ sớm nhận ra rằng vụ thử động cơ tên lửa cỡ lớn do Bình Nhưỡng tiến hành gần đây có ý nghĩa quan trọng như thế nào, đồng thời cảnh báo nguy cơ sử dụng chính động cơ này để tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa với khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ.  “Mỹ nên mở to mắt để theo dõi tình hình thế giới. Triều Tiên là quốc gia có ý chí và năng lực để đáp trả tương xứng bất kỳ cuộc chiến nào mà Mỹ muốn phát động”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết.  “Nếu giới chức Mỹ, vốn xuất thân là những doanh nhân, cho rằng họ có thể khiến Triều Tiên run rợ, thì họ nên hiểu rằng những biện pháp mà họ định áp dụng sẽ không bao giờ hiệu quả. Thế giới sẽ sớm chứng kiến tầm quan trọng của các thắng lợi mà Triều Tiên đã đạt được trong việc thử nghiệm động cơ tên lửa đẩy cỡ lớn mang phong cách Triều Tiên gần đây”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.  Những tuyên bố trên của Bình Nhưỡng được cho là nhằm đáp trả những phát ngôn cứng rắn trước đó của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong chuyến công du đầu tiên của ông tới các nước châu Á. Ông Tillerson cho biết 20 năm nỗ lực ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên đã thất bại, đồng thời cho biết Mỹ đã hết kiên nhẫn với Triều Tiên và để ngỏ khả năng sử dụng các biện pháp quân sự với Bình Nhưỡng nếu căng thẳng leo thang.
Thông tin trên đã được đăng tải trên website của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ.  MEHEL 2.0 do Bộ Phòng thủ không gian và tên lửa (ASMDC) và Bộ Chỉ huy chiến lược quân đội (AFSC) hợp tác nghiên cứu. Đây là phiên bản nâng cấp của thiết bị gốc công suất 2kW. Trong thời gian tới, loại vũ khí này sẽ được phát triển thêm để tăng công suất lên 5kW.  Stryker là loại xe bọc thép 8 bánh, rất cơ động và có khả năng tác chiến cao trên chiến trường. Xe bọc thép này có thể đạt tốc độ tối đa 105km/giờ, được trang bị súng máy và súng phóng lựu. Nguyên mẫu Stryker MEHEL 2.0 được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm vũ khí thế giới AUSA 2016 (tại Wasington).    Theo ông Adam Aberle, người phụ trách nhóm nghiên cứu, loại vũ khí laser này sẽ giúp Stryker nâng cao khả năng phòng thủ và ngăn chặn các mối đe dọa của hệ thống máy bay không người lái (UAV).  Việc tích hợp vũ khí laser vào xe bọc thép nằm trong tiến trình đổi mới vũ khí của Bộ Quốc phòng Mỹ.  Trong tiến trình này, không thể không kể tới tập đoàn chuyên sản xuất thiết bị quốc phòng Lockheed Martin đã chế tạo một siêu laser năng lượng công suất cao tới 30kW, bằng cách kết hợp nhiều laser vào một chùm tia sáng. Trong tuần qua, tập đoàn này vừa chuyển giao cho các lực lượng phòng thủ một loại vũ khí laser với công suất 60kW.  Tập đoàn General Atomics đã hợp tác với Lầu Năm góc thử nghiệm thành công tích hợp vũ khí laser (LaWS) công suất 1000kW vào tàu vận tải đổ bộ USS Ponce.  Tập đoàn Boeing cũng không đứng ngoài cuộc. Họ đã cùng với các đơn vị lục quân thử nghiệm bắn rơi thành công nhiều mục tiêu trên không bằng hệ thống laser năng lượng cao di động (HEL-MD).  Ngoài ra, vũ khí laser cũng được trang bị cho siêu trực thăng tấn công AH-64 Apache và máy bay vận tải AC-130.
Theo nguồn tin quân sự Mỹ, đây là một phần của cuộc tập trận mang tên Spring Storm 17 của NATO. Để thực hiện cuộc tập trận này, Mỹ và Romania đã huy động khoảng 1.200 binh sĩ, tàu đệm khí, chiến đấu cơ... Địa điểm cách Bucharest khoảng 250km về phía Đông.  Cuộc tập trận này sẽ kéo dài trong 1 tuần. Trong thời gian này, binh sĩ thuộc quân chủng không quân, lục quân và hải quân hai bên sẽ tham gia vào các bài diễn tập phòng thủ nhằm tăng cường khả năng phối hợp trong các nhiệm vụ chung được triển khai tại khu vực ven biển.    Theo một vị tướng cấp cao chỉ huy cuộc tập trận Spring Storm 17, mục đích thực hiện cuộc tập trận này không gì khác là tăng cường sự phản ứng nhanh cho binh sĩ trong mọi tình huống, nhất là việc đối phó với cuộc tấn công bất chợt từ phía Nga.  Mục đích và địa điểm của tập trận Spring Storm 17 đã được công khai, tuy nhiên quy mô cùng vũ khí được huy động vào cuộc tập trận này khá khiêm tốn so với những gì Nga phô diễn ngay trước đó trong cuộc tập trận bên bờ bán đảo Crimea.  Theo Sputnik, ngày 20/3, lần đầu tiên, lực lượng Không quân và Hải quân Nga bắn đạn thật phối hợp trong cuộc tập trận chung quy mô lớn tại Crimea.  Đô đốc Serdyukov cho hay, cuộc tập trận bắn đạn thật này có sự tham gia của hơn 2.500 binh sĩ không quân và 600 thiết bị tiên tiến. Ngoài ra, 3 sư đoàn được báo động đồng loạt và một phần được triển khai tới Crimea cùng với vũ khí và trang thiết bị khác.  Dù nói về cuộc tập trận nhưng Đô đốc Serdyukov đã không nói đến loại tên lửa nào được Nga phóng trong cuộc tập trận lần này. Tuy nhiên, theo nhận định của Washington Times, tên lửa được dùng là thuộc hệ thống phòng không S-400.    Theo lý giải của tờ báo này, sau khi được triển khai đến bán đảo Crimea, vũ khí chủ lực của hải quân là hệ thống Bastion đã được khai hỏa trước đó không lâu và đã đến lúc lực lượng phòng thủ Nga thị uy bằng vũ khí chiến lược S-400 tại bán đảo này.  Theo Trung tá Evgeny Oleynikov, Phó chỉ huy Trung đoàn tên lửa 18 thuộc Sư đoàn tên lửa phòng không 31, vị trí đóng quân mới của trung đoàn sẽ là thành phố Feodosiya, nằm ở phía đông nam bán đảo Crimea, cách không xa eo biển Kerch về phía Tây.  Vị trí triển khai này cho phép các tổ hợp S-400 có thể bao quát được tới 2/3 diện tích Biển Đen, khống chế toàn bộ dải bờ biển phía Bắc của quốc gia NATO là Thổ Nhĩ Kỳ, một phần hải phận của quốc gia NATO khác là Romania hay trọn vẹn lối vào hải phận của các đối thủ Gruzia và Ukraine.  Cùng với việc khống chế không phận Biển Đen, Nga cũng từng nhiều lần tuyên bố chỉ với hệ thống phòng thủ bờ Bastion tại Crimea, Hải quân Nga có thể dễ dàng kiểm soát toàn bộ eo biển Bosphorus.  Và như vậy, vũ khí Nga gần như khống chế toàn bộ Biển Đen – khu vực luôn làm nóng quan hệ giữa Moskva và phương Tây, đặc biệt từ khi bán đảo Crimea được sáp nhập vào Nga.  Clip binh sĩ NATO vấp ngã trong tập trận tại Romania:
"Tàu ngầm USS Columbus, số hiệu SSN-762, của Hải quân Mỹ đang tham gia cuộc tập trận "Đại bàng non", Yonhap hôm nay dẫn nguồn tin quân sự giấu tên cho hay.  Với động thái trên, USS Columbus là vũ khí chiến lược thứ 3 được Mỹ triển khai tới Hàn Quốc để tham gia tập trận sau nhóm tàu sân bay USS Carl Vinson và 2 máy bay ném bom tầm xa B-1B.  Cùng ngày, một quan chức thuộc các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) đã xác nhận thông tin trên khi cho biết USS Columbus thuộc nhóm tàu được Hải quân Mỹ điều tới tham gia cuộc tập trận "Đại bàng non".  Quan chức trên nói: "Cuộc tập trận nhằm tăng cường khả năng hiệp đồng tác chiến, đặc biệt là khả năng tương tác hàng hải và chiến thuật, kỹ thuật và quy trình tác chiến".  Các tài sản quân sự khác được Mỹ triển khai tới Hàn Quốc để tập trận gồm các tàu khu trục trang bị tên lửa dẫn đường USS Barry, USS Wayne E Meyer, USS McCampbell, USS Stethem và các loại máy bay do thám, trinh sát.  Quá trình triển khai những loại vũ khí của Mỹ được thực hiện trong thời điểm chính quyền của Tổng thống Donald Trump đang hướng tới cách tiếp cận cứng rắn với Triều Tiên vì chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của nước này.  Trong chuyến công du Đông Bắc Á đầu tiên hồi cuối tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã tuyên bố chấm dứt chính sách kiên nhẫn chiến lược của Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama với Bình Nhưỡng. Ngoại trưởng Tillerson cũng cảnh báo Triều Tiên rằng Mỹ đang cân nhắc mọi phương án, kể cả hành động quân sự, nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có những hành động khiêu khích.
Reuters đưa tin, bà Thái Anh Văn hôm nay 21/3 đã chủ trì lễ ký kết khởi động dự án đóng tàu ngầm nội địa đầu tiên của Đài Loan. Đây là dự án hợp tác giữa tập đoàn đóng tàu CSBS của Đài Loan và Viện Khoa học Công nghệ Chung-Shan - đơn vị phụ trách việc nghiên cứu tích hợp các hệ thống chiến đấu.  Trong một tuyên bố khi thăm tàu ngầm Hai Lung SS-794, bà Thái Anh Văn cho rằng các lực lượng quốc phòng Đài Loan cần tăng cường khả năng chiến đấu dưới nước và đây là điều mà hòn đảo này chưa thể làm được trong quá khứ. Bà khẳng định: “Đây là vấn đề mà tất cả mọi người đều nhận thấy. Với tư cách là người đứng đầu quân đội, tôi quyết tâm giải quyết vấn đề này”.  Sự xuất hiện của 2 trong số 4 tàu ngầm trong sự kiện ngày 21/3 cho thấy những bước tiến chậm chạp của Đài Loan trong nỗ lực hiện đại hóa tàu ngầm. Số tàu ngầm mà Đài Loan đang sở hữu có tuổi thọ lên tới 50 năm.  Ông Gao Chung-hsing, Phó Chủ tịch Viện Khoa học Công nghệ Chung-Shan, cho biết: “Sản xuất tàu ngầm không phải một vấn đề lớn mà vấn đề là chúng ta sản xuất loại tàu nào”.  Các chuyên gia cho hay để sản xuất được một tàu ngầm tiên tiến, Đài Loan cần dựa vào các thành tựu công nghệ của nước ngoài để giải quyết một số vấn đề kỹ thuật như liên kết các phần cứng với hệ thống điện.  Hai tàu ngầm của Đài Loan có từ thời Thế chiến 2 và do Mỹ sản xuất. Đài Loan chủ yếu sử dụng hai tàu ngầm này trong công tác huấn luyện. Hai tàu ngầm khác được mua của Hà Lan vào những những năm 1980.  Theo nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, công tác bàn giao tàu ngầm sẽ mất 8 năm và đây là một phần trong "chính sách quốc phòng nội địa" của Đài Loan.  Mỹ gần đây cũng ngỏ ý sẵn sàng cung cấp các hệ thống vũ khí hiện đại cho Đài Loan và động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía Bắc Kinh.
Theo chương trình truyền hình Quotidien, ông Le Roux đã vài lần thuê 2 cô con gái làm trợ lý khi còn là nghị sỹ. Chương trình Quotidien dẫn lời ông Le Roux nói: "Các con gái của tôi đã tới làm việc cho tôi, chủ yếu là trong những ngày nghỉ. Đó không phải là công việc cố định của chúng".  Ông Le Roux, người từng giữ cương vị đứng đầu các nghị sỹ thuộc đảng Xã hội tại Hạ viện Pháp, đã được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Nội vụ hồi tháng 12 năm ngoái sau khi ông Cazeneuve rời vị trí này để đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng.  Văn phòng Công tố phụ trách tài chính của Pháp, cơ quan xử lý những vụ việc như trên và cũng là cơ quan đã mở cuộc điều tra nhằm vào ông Fillon, hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc của Bộ trưởng Le Roux.  Theo quy định, các thành viên của Hạ viện Pháp được thuê người thân làm trợ lý và trả lương cho họ từ khoản quỹ đóng góp của tất cả các nghị sỹ. Vụ việc của Bộ trưởng Le Roux một lần nữa làm dấy lên những tranh cãi về vụ việc của ứng viên tổng thống Francois Fillon trước đó.  Tháng 1 vừa qua, tờ Le Canard đã công bố thông tin chi tiết về việc ứng cử viên Fillion từng chi hàng trăm nghìn euro để thanh toán lương cho những trợ lý là vợ cùng hai con.  Tuy nhiên, trong một bài phát biểu giữa "tâm bão", ông Fillon khẳng định ông không vi phạm bất cứ quy định nào và cũng đã vượt qua một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm nội bộ của đảng Cộng hoà. Ngoài ra, ông Fillon cũng khẳng định mình là nạn nhân của một "âm mưu chính trị", đồng thời gọi đây là chiêu trò bôi nhọ nhân thời điểm sắp diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống Pháp.  Với vụ việc mới nhất, ông Fillon đang ở vị trí dẫn đầu trong các cuộc thăm dò trước bầu cử tổng thống đã rơi xuống vị trí thứ 3.
Đã rất lâu, kể từ khi Nga tham chiến tại Syria để chống khủng bố và bảo vệ chính quyền Assad thì đã có rất nhiều chuyên gia quân sự và chính trị Nga nêu ý kiến là Assad phải hợp đồng tác chiến với lực lượng dân quân người Kurd (YPG) để chống khủng bố các loại.  Tại sao vậy? Tại vì YPG là lực lượng thiện chiến, có bản lĩnh chính trị vững vàng đã thể hiện rõ trong cuộc đối đầu với IS, họ không để IS chiếm đất mà còn mở rộng vùng lãnh thổ của họ. Đây là lực lượng mặt đất tác chiến có hiệu quả như Hezbollah…  Có thể nói các nhà quân sự chính trị Nga đã có đôi lúc rất quyết liệt đề xuất với Kremlin là phải dùng áp lực buộc ông Assad phải chấp nhận YPG, bắt tay với YPG, nghĩa là ông Assad nên phải công nhận một khu tự trị hay liên bang cho vùng lãnh thổ người Kurd.  Tổng thống Syria Assad cho rằng rằng Hiến pháp không cho phép và rằng nếu được phải thông qua hiến pháp mới… Nhưng điều gì xảy ra nếu Nga và Assad đạt được thỏa thuận này vào lúc đó, nghĩa là công nhận khu tự trị của người Kurd trong một nhà nước Syria thống nhất?  Điều chắc chắn là Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không có mối quan hệ với Nga như bây giờ và tình thế chiến trường Syria cũng sẽ không như bây giờ, cho Assad có quyền mặc cả lựa chọn điều có lợi nhất cho mình.  Tổng thống Nga Putin và Bộ tham mưu của ông ta và ông Assad rất khôn khéo, tính toán như thần, nước nào ra nước ấy.  Việc công nhận YPG và bắt tay với YPG để tác chiến trên chiến trường Syria quyết liệt, phức tạp là một nước cờ mà rất dễ lẫn lộn dùng nó để “đi nước sau” hay “đi nước trước”.  Nếu là tướng võ biền, tức chỉ quan tâm đến chiến sự trên chiến trường thì nước cờ này phải đi trước là tất yếu. Khi đó lực lượng mặt đất trong liên minh Nga-Syria-Iran-Hezbollah sẽ có thêm YPG, nhưng nếu thế thì Thổ Nhĩ Kỳ lúc đó, đang trong cơn hung hăng, ngạo mạn, họ sẽ đưa quân sang biên giới ngay lập tức và tình thế là liên minh sẽ phải đối đầu thêm với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ - một điều nguy hiểm gấp bội thay vì chỉ đối đầu với phiến quân các loại.  Lúc đó Mỹ-NATO-phương Tây sẽ khai thác mâu thuẫn này và sẽ không có “diễn biến Thổ Nhĩ Kỳ” như đã xảy ra khiến cho mối quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ với Mỹ-NATO-phương Tây xấu thê thảm chưa từng có và với Nga tốt đẹp cũng chưa từng có, đặc biệt là trong vấn đề Syria với Nga.  Tuy nhiên, nước cờ này sử dụng bây giờ lại quá hay khi Thổ Nhĩ Kỳ đã bị “vặt trụi vây cánh”, khi trên bàn cờ chỉ còn lại những quân cờ chủ chốt mà Nga-Syria làm chủ. Điều gì sẽ xảy ra nếu Nga-Syria sẽ sử dụng nước cờ này, tức công nhận, bắt tay với YPG?  Trước hết, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không thể đi xa thêm, mở rộng thêm vùng an toàn mà Nga-Syria đã thỏa thuận cho phép. Chiến dịch quân sự mang tên Lá chắn Euphrates đã đến lúc kết thúc.  Nếu như Thổ Nhĩ Kỳ còn lấn cấn việc YPG nối liền 3 “ốc đảo” thì mới đây, ngày 20/3, Nga-Syria đã đi tiếp một nước cờ nữa khi YPG đã thỏa thuận sự hiện diện của quân đội Nga tại “ốc đảo” Afrin của YPG. Tại đây một căn cứ quân sự của Nga xuất hiện có lợi cho YPG.  Như vậy đến đây, việc công nhận YPG, bắt tay với YPG ra sao, ở mức độ nào hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định của Assad để kết thúc chiến tranh mà không sợ có tác động bên ngoại mạnh như Thổ Nhĩ Kỳ.  Nếu như Assad chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán với các bên đối lập mà trước đây cho rằng tất cả là khủng bố, để tìm một giải pháp hòa bình, thì tại sao YPG chưa hề có nợ máu gì với chính quyền Assad, được coi như là một “liên minh tự nhiên” lại không quan tâm?  Tình hình chiến sự tại Syria hiện nay chỉ tồn tại một thế lực mạnh nhất, đúng nghĩa “ôn hòa” nhất là YPG. YPG được Mỹ hậu thuẫn, thân với Nga lại là “đồng minh tự nhiên” với Chính quyền Assad chính là con bài cuối cùng để kết thúc chiến tranh gần 6 năm tại Syria.  Khi Thổ Nhĩ Kỳ đã hết vây cánh tại Syria và đã “yên phận” trong khu an toàn; khi quân đội Syria hợp tác, liên minh với YPG; khi chính quyền Assad hứa, công nhận khu tự trị cho người Kurd hay gì đó… thì giải quyết IS tại Raqqa hay đâu đó không thành vấn đề.  Với Thổ Nhĩ Kỳ, YPG họ coi như là quân khủng bố và không được coi là bên đối lập tham gia vào đàm phán hòa bình. Nhưng không thể có một giải pháp hòa bình cho Syria nếu như YPG không được tham gia tại Geneva  Đã đến lúc chính quyền Damascus có đủ mọi thứ để lựa chọn mà không phụ thuộc vào ý muốn của Thổ Nhĩ Kỳ.
Video vũ khí laser nung chảy đạn cối.  Bộ Quốc phòng Anh vừa đăng tải đoạn video đáng chú ý về loại vũ khí laser đời mới nhất của quân đội nước này. Theo khẳng định, vũ khí laser phát ra ánh sáng xanh lá có thể khoan thủng đạn cối 82 mm trong tích tắc và hoàn toàn có thể cắt đứt máy bay như một khúc bơ.  Chương trình phát triển vũ khí Dragonfire nhằm tạo ra một loại vũ khí laser có khả năng thay thế các loại tên lửa đánh chặn hiện nay. Ý tưởng sử dụng tia laser nhằm hạ gục máy bay không người lái và khoan thủng thân máy bay đã có từ lâu. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Anh công bố video sức mạnh của loại vũ khí đầy hứa hẹn trong tương lai.    Công nghệ này sẽ được áp dụng trong khoảng từ 5-10 năm tới vì quá trình nghiên cứu vẫn chưa hoàn thiện. Bộ Quốc phòng Anh nói: “Năng lực của vũ khí laser không thể tin nổi”.  Hiện nay, mối nguy từ việc khủng bố IS sử dụng vũ khí không người lái tấn công và gây hại đang khiến nhiều quốc gia phương Tây lo ngại. Vũ khí laser ra đời được kì vọng sẽ giải quyết vấn đề này.  Trên thế giới, các quốc gia hàng đầu cũng đang tích cực đầu tư tiền của, công sức nhằm tạo ra vũ khí laser có uy lực đủ mạnh để công phá máy bay, tên lửa. Trở ngại lớn nhất với vũ khí laser là cần một nguồn phát công suất lớn.
Văn phòng riêng ở Cánh Tây  Kể từ khi tỷ phú Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ, Ivanka đã tham gia các cuộc gặp với các lãnh đạo chính trị và doanh nghiệp trong Nhà Trắng, gây ra những chỉ trích rằng cô có thể sử dụng vai trò cố vấn không chính thức để thúc đẩy thương hiệu thời trang riêng. Giờ đây, hai tháng sau khi cha cô nhậm chức, các nguồn tin cho biết Ivanka sẽ có văn phòng chính thức tại Nhà Trắng.  Hãng tin AP dẫn lời bà Jamie Gorelick, luật sư kiêm cố vấn đạo đức cho Ivanka, cho hay con gái lớn của ông Trump sẽ làm việc như một cố vấn từ văn phòng riêng tại Cánh Tây, được quyền tiếp cận với điện thoại do chính phủ cấp, được quyền miễn trừ an ninh và được phép tiếp cận thông tin mật.  Động thái trên giúp củng cố vị thế nổi bật của Ivanka trong chính quyền mới, dù không chính thức. Trước đó, Ivanka đã tham gia nhiều cuộc gặp cấp cao kể từ khi cha cô lên nắm quyền, trong đó có một cuộc gặp bàn tròn với Thủ tướng Đức Angela Merkel mới đây.  Mặc dù Ivanka không phải là một nhân viên chính phủ nhưng cô sẽ hành động giống như vậy. Con gái ông Trump sẽ tuân thủ các quy định về đạo đức và cố vấn cho cha cô về một loạt các vấn đề và phục vụ với tư cách là “tai, mắt của ông”, bà Gorelick chi sẻ với Politico.  Luật pháp Mỹ không cho phép các thành viên gia đình tổng thống được bổ nhiệm vào các vị trí trong chính phủ. Tuy nhiên, họ vẫn có thể cố vấn cho ông với tư cách là các công dân, điều mà Ivanka sẽ làm, luật sư cho biết thêm.  “Mặc dù không có tiền lệ như vậy gần đây đối với một người con trưởng thành của tổng thống, tôi sẽ tình nguyện tuân thủ tất cả các quy định đạo đức được áp dụng đối với các nhân viên chính phủ”, Ivanka cho biết với New York Times trong một tuyên bố.  Gia đình Ivanka đã chuyển từ New York tới Washington sau lễ nhậm chức của cha cô hồi tháng 1 và đã bóng gió về các kế hoạch làm việc trong những lĩnh vực như nghỉ thai sản và chăm sóc trẻ em. “Tôi sẽ tiếp tục đóng góp cho cha tôi sự tư vấn và lời khuyên chân thành, như tôi đã làm trong suốt thời gian qua”, Ivanka nói với AP.  Công ty thời trang riêng và nguy cơ xung đột lợi ích    Chồng của Ivanka, Jared Kushner, trước đó cũng đã được bổ nhiệm làm cố vấn của ông Trump. Sự ảnh hưởng của cặp đôi này đối với Tổng thống Trump đã gây ra những ngờ vực về khả năng xung đột lợi ích. Nó cũng gây ra các cuộc tranh luận liệu có nên có những giới hạn rõ ràng về các hoạt động kinh tế và chính trị của gia đình Trump hay không.  Theo New York Times, vai trò gì mà Ivanka sẽ vai trò gì trong Nhà Trắng của cha cô là một trong những câu hỏi nan giải về sự đan xen giữa chính trị và kinh doanh trong chính quyền Trump.  Để hạn chế những lo ngại đó, Ivanka giờ đây đã tự rút khỏi các hoạt động điều hành ngày của hãng thời trang mang tên cô để bàn giao cho người tiếp quản là Abigail Klem và chuyển các tài sản vào một quỹ ủy thác do những người thân của chồng cô giám sát.  Mặc dù Ivanka là gương mặt quảng cáo của công ty nhưng vai trò cố vấn mới không cho phép công ty sử dụng hình ảnh của cô để quảng cáo quần áo, giày dép và các sản phẩm thời trang khác. Tài khoản mạng xã hội của Ivanka giờ đây cũng chỉ có các hình ảnh về gia đình và các hoạt động tại Nhà Trắng.  “Ivanka đã thiết lập một quỹ ủy thác để tách bạch mình khỏi việc quản lý kinh doanh và thực hiện các quy trình nhằm tạo thuận lợi cho việc tuân thủ các quy định đạo đức”, luật sư Gorelick cho hay.  Nhưng các chi tiết của thỏa thuận, vốn không được tiết lộ, cho thấy Ivanka tiếp tục nắm giữ vai trò lớn như thế nào đối với thương hiệu thời trang mang tên cô.  Ngay cả luật sư Gorelick cũng thừa nhận rằng không có cách nào để thiết lập một “vùng hoàn toàn phi xung đột lợi ích”.  “Một điều mà tôi muốn làm rõ rằng: Chúng tôi không tin nó có thể loại bỏ hoàn toàn xung đột theo mọi cách. Cô ấy có những xung đột xuất phát từ việc sở hữu thương hiệu này. Và chúng tôi đang cố gắng giảm đến mức tối thiểu có thể”, bà Gorelick nói.  Ông Norman L. Eisen, trưởng cố vấn về đạo đức tại Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Barack Obama, cho rằng dù Ivanka có đang hành động rất cẩn thận thì quỹ ủy thác của cô vẫn gây ra những câu hỏi về việc làm thế nào một thỏa thuận tình nguyện có thể hạn chế tới mức thấp nhất các xung đột lợi ích.  Ông Richard W. Painter, trưởng cố vấn về đạo đức dưới thời Tổng thống George W. Bush, cho rằng khi Ivanka càng tham gia vào các công việc của Nhà Trắng - tham dự các cuộc họp và làm việc từ một văn phòng ở Cánh Tây - thì cô càng có nguy cơ vướng phải khả năng xung đột lợi ích.  “Cô ấy phải tránh hoàn toàn khỏi bất kỳ điều gì liên quan tới thương mại”, ông Painter nói.
CNA dẫn lời chủ một tiệm thẩm mỹ ở Kuala Lumpur cho biết, thời gian gần đây một số người được cho là đặc vụ Triều Tiên đã đến từng cửa tiệm ở đây để khai thác thêm một số thông tin liên quan đến vụ công dân Kim Chol bị sát hại.  “Họ đến từng cửa tiệm, hỏi về bạn bè của Siti Aishah. Họ nói rằng họ đến từ Bình Nhưỡng và đang điều tra một vụ”, chủ tiệm thẩm mỹ cho biết.  Siti Aishah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, là một trong hai nữ nghi phạm bị cho có liên quan đến cái chết của công dân Triều Tiên Kim Chol. Siti và nữ nghi phạm quốc tịch Việt Nam Đoàn Thị Hương bị cáo buộc đã tham gia vào vụ tấn công người đàn ông Triều Tiên này khi đang chờ bắt chuyến bay đi Macao tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2. Hai nữ nghi phạm này đều nói rằng bị lừa tham gia vào một phi vụ mà họ nghĩ là một cảnh phim truyền hình thực tế.  Một tháng kể từ sau cái chết của công dân Triều Tiên, giới chức Malaysia chính thức xác nhận nạn nhân là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, đến nay Bình Nhưỡng chỉ xác nhận nạn nhân là công dân của họ mang hộ chiếu tên Kim Chol và có thể đã tử vong do trụy tim.  Phía Malaysia cũng từ chối bàn giao thi thể nạn nhân cho chính quyền Bình Nhưỡng cũng như bác đề nghị phối hợp điều tra với Triều Tiên.
Ngày 20/3, tròn 2 tháng kể từ khi ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ, tại phiên điều trần trước Ủy ban tình báo Hạ viện, Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã “dội gáo nước lạnh” vào những lý lẽ của ông Trump cho rằng cựu Tổng thống Barack Obama đã nghe lén điện thoại tại Tháp Trump trong suốt chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái của ông.  Trong khi ông Trump một mực cáo buộc người tiền nhiệm và tuyên bố sẽ công bố bằng chứng trong một đến hai tuần tới, thì ông Comey nói rằng, cả FBI và Bộ Tư Pháp đều không có thông tin nào cho thấy chính quyền Obama đã nghe lén. Bản thân Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, người của đảng Cộng hòa, cũng bác bỏ cáo buộc của ông Trump nhằm vào cựu Tổng thống Obama.  Chưa dừng lại ở đó, ông Comey cũng xác nhận việc FBI đang điều tra nghi vấn mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Nga trong bối cảnh có nhiều đồn đoán rằng Nga đã can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Ông Comey nói rằng, việc tiết lộ thông tin về một cuộc điều tra đang diễn ra là cấm kị với FBI, song ông đã được Bộ Tư Pháp “bật đèn xanh”.  Douglas Brinkley, một nhà sử học Mỹ chuyên nghiên cứu về các đời tổng thống Mỹ nói rằng, việc một giám đốc FBI điều trần phản bác lại tổng thống đương nhiệm là điều “xưa nay hiếm”.  Nghi vấn về mối liên hệ với Nga khiến chính quyền của Tổng thống Trump đau đầu nhiều tháng qua, mặc dù vậy, ông Trump cương quyết bác bỏ cáo buộc, cho rằng đây là “tin tức giả” của truyền thông.  Phiên điều trần của giám đốc FBI Comey có thể coi là ví dụ điển hình nhất cho thử thách mà ông Trump đối mặt sau 2 tháng nhậm chức. Nó có thể làm mất hình ảnh của ông Trump không chỉ với cử tri Mỹ mà còn với chính các nghị sĩ trong đảng Cộng hòa của ông. Hơn nữa, một cuộc điều tra mối quan hệ giữa ông Trump với Nga không có dấu hiệu sẽ sớm khép lại, điều này đồng nghĩa chính quyền của ông sẽ chưa thể chuyên tâm cho các vấn đề khác.  Các khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Trump liên tục giảm và hiện đang ở 39%, mức thấp nhất từ trước đến nay theo khảo sát của Gallup. Nhà sử học Brinkley cho rằng, có thể ông Trump là tổng thống Mỹ có khởi đầu ghập ghềnh nhất từ trước đến nay khi hàng loạt sắc lệnh của ông vấp phải sự phản đối gay gắt của dư luận, trong đó có sắc lệnh di trú gây tranh cãi.
Nếu bạn đã thử nhiều loại thuốc mà vẫn không giảm được chứng đau đầu thì có thể cân nhắc áp dụng các cách tự nhiên dưới đây. theo Health.com.    Mát-xa  Để giảm đau đầu tạm thời, bạn có thể mát-xa nhẹ lên hai thái dương và cổ, lưng, đầu hoặc vai.  Trong một nghiên cứu nhỏ, người có chứng đau nửa đầu được mát-xa 6 lần mỗi tuần thường ít đau đầu hơn và ngủ ngon hơn, kể cả trong 3 tuần kế tiếp không mát-xa.  Tập thể dục  Bài tập aerobic hay tập thể dục thông thường (như đi bộ nhanh, đạp xe, bơi lội) có thể làm giảm cường độ và tần suất bệnh đau nửa đầu Migraine.        Theo một nghiên cứu nhỏ, những bệnh nhân mắc chứng đau nửa đầu Migraine vốn không thường xuyên tập thể dục đã tham gia vào một chương trình đạp xe trong nhà kéo dài 12 tuần. Những người này sau đó đã cho thấy sự cải thiện chất lượng cuộc sống và giảm số lượng lẫn mức độ chứng đau đầu Migraine.  Thiền   Nhiều kỹ thuật thiền định có thể được áp dụng để tập trung sự chú ý và tĩnh tâm, trút bỏ phiền muộn, kể cả những cơn đau mãn tính.  Các nhà nghiên cứu tại trường Y khoa Johns Hopkins ở Baltimore (Mỹ) đang thử nghiệm lâm sàng để xác định liệu Vipassana (kỹ thuật hành thiền cổ xưa của Ấn Độ) có giúp tập trung vào sự liên kết giữa thân và tâm có thể làm giảm tần suất và mức độ đau nửa đầu Migraine hay không.  Yoga  Yoga kết hợp với các tư thế thể chất, hít thở và thiền giúp tăng cường thư giãn và cân bằng tâm, thân và tinh thần.  Một nghiên cứu cho thấy những bệnh nhân đau nửa đầu Migraine sau 3 tháng tập yoga đã có thể cải thiện tần suất đau và ít lo lắng hơn.    Yoga và thiền có thể giúp ích trong việc giảm đau nửa đầu  Ảnh minh họa: Shutter Stock       Bài tập thư giãn  Hít thở sâu, nghe nhạc, áp dụng phương pháp tưởng tượng có thể giúp chúng ta thư giãn, và qua đó cải thiện cơn đau đầu.   90 người tham gia trong một nghiên cứu nhận thấy luyện bài tập thư giãn giúp họ cải thiện giấc ngủ tốt hơn so với châm cứu. Điều cốt yếu của bài tập này là tập trung tinh thần và thư giãn các nhóm cơ.  Chườm lạnh  Người mắc chứng đâu đầu có thể thử phương pháp không nguy cơ này. Hãy chườm lạnh lên hai thái dương. Việc này làm giảm nhiệt độ máu đi qua khu vực đó và giúp giảm đau đầu.
Dùng chỉ nha khoa   Ngày càng nhiều bệnh về miệng được chứng minh ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể và thậm chí có thể giết người. Nếu mắc bệnh về nướu, người đó sẽ có nguy cơ bị đột qụy, tiểu đường và bệnh tim. Sức khoẻ miệng xấu dẫn đến các vấn đề về thai kỳ và chứng sa sút trí tuệ. Đó là chưa kể bệnh nướu răng có thể dẫn đến mất răng. Đây là một căn bệnh im lặng, dấu hiệu đầu tiên của bệnh nướu răng là chảy máu, răng có thể lung lay và rơi ra. Lấy răng bằng chỉ nha khoa là cách đơn giản để ngăn ngừa bệnh nướu răng.    Giảm ăn đường  Thực phẩm có hàm lượng đường cao không chỉ dẫn đến bệnh tiểu đường, bệnh tim và sâu răng, mà còn làm tăng nguy cơ bị ung thư vú, theo một nghiên cứu mới từ Trung tâm Ung thư của Đại học Texas Anderson.  Xylitol tốt hơn nhiều so với đường và là chất thay đường tốt nhất cho răng. Vi khuẩn không thể tiêu hóa Xylitol, vì vậy nó không gây sâu răng. Hãy nhai kẹo có chứa Xylitol để làm giảm sự hình thành axit và mảng bám, thậm chí còn tốt hơn sau khi ăn.  Ngừng hút thuốc  Hút thuốc lá không chỉ làm bẩn răng, mà còn có thể giết chết bạn. Bệnh nướu răng có thể nặng hơn gấp 5 lần ở người hút thuốc lá.  Có nhiều bằng chứng cho thấy chất nicotin trong thuốc lá vẫn có tác dụng tương tự đối với lượng máu cung cấp trong miệng, không cho phép lợi sửa chữa và tự bảo vệ bản thân khỏi vi khuẩn.    Chải răng hai lần một ngày  Nên chải răng hai lần một ngày và mỗi lần chải răng hai phút, theo nha sĩ James Goolnik.  Khám nha ít nhất mỗi năm một lần  Gặp nha sĩ nếu bị loét dai dẳng trong miệng mà không lành lại trong vòng hai tuần. Khám sức khỏe nha định kỳ sẽ giúp ngăn chặn các dấu hiệu sớm của bệnh, đặc biệt là bệnh ung thư.
Giữ hoa tươi lâu  Hãy kéo dài tuổi thọ của những bông hoa bằng cách thêm 2 muỗng giấm trắng và 2 muỗng canh đường vào nước cắm hoa. Thay đổi hỗn hợp này vài ngày một lần để giúp cung cấp dinh dưỡng cho hoa tươi lâu.  Tái tạo tóc  Trộn 1 chén nước cất và ¼ giấm dấm, sau đó đổ lên cho ướt tóc. Hãy ngồi yên trong 15 đến 30 giây trước khi xả lại bằng nước mát.  Làm mới ghế sofa  Lắc đều giấm trắng và dầu lanh đã đun sôi, sau đó thấm lên miếng vải mềm và bôi lên ghế theo chuyển động tròn. Sau 10 phút, chà lại bằng một miếng vải sạch và khô.      Diệt cỏ  Axit từ giấm trắng hoạt động như một chất diệt cỏ thân thiện với môi trường, và sẽ phá hủy sự tăng trưởng của cỏ.  Làm sạch chổi sơn  Đun sôi nước giấm, tắt lửa và ngâm chổi sơn khoảng 20 phút. Rửa sạch chổi trong nước lạnh và dùng ngón tay để loại bỏ các vết bẩn.  Làm sạch thủy tinh  Ngâm khăn giấy hoặc vải trong giấm trắng, rồi dùng nó lau kính. Hoặc ngâm thủy tinh trong giấm khoảng 10 phút, sau đó rửa sạch. Acetic acid, thành phần chính trong giấm, sẽ làm tan chảy bất kỳ chất bẩn nào trên thủy tinh.      Làm sạch khăn   Thêm một ly giấm trắng vào nước giặt máy giặt. Axit sẽ phá vỡ các khoáng chất, muối và các hóa chất khác tích tụ trên khăn, làm cho vải sạch hơn.  Khôi phục độ bóng da giày  Đơn giản chỉ cần nhúng một miếng vải vào giấm trắng và lau giày. Axit sẽ khôi phục lại độ bóng của da giày.   Làm sạch tủ lạnh  Ngoài nước lau chuyên dụng cho tủ lạnh, giấm trắng cũng là một giải pháp tự nhiên và hiệu quả trong làm sạch tủ lạnh.
Giảm cân    Nước nóng rất tốt để thúc đẩy quá trình trao đổi chất - điều vô cùng cần thiết nếu muốn giảm cân. Không chỉ hỗ trợ quá trình trao đổi chất, nước nóng còn giúp phá vỡ các mô mỡ  trong cơ thể.  Thông mũi, họng  Uống nước nóng là cách tuyệt vời để chữa cảm lạnh, ho và đau họng. Theo Boldsky, nước nóng giúp làm tan đờm và loại bỏ đờm khỏi đường hô hấp, từ đó làm giảm bớt các triệu chứng đau họng và nghẹt mũi.  Giảm đau bụng kinh  Nước nóng cũng hỗ trợ tích cực trong việc giảm đau bụng kinh. Độ nóng của nước giúp làm dịu và dễ chịu các cơ ở bụng.    Giải độc   Uống nước ấm vào buổi sáng giúp làm sạch cơ thể. Chất độc trong cơ thể sẽ được bài tiết qua nước tiểu và mồ hôi. Có thể thêm một chút nước cốt chanh và mật ong vào nước ấm để có hiệu quả tốt hơn.  Ngừa lão hóa  Nước ấm giúp làm lành các tế bào da, làm tăng tính đàn hồi của da và làm giảm ảnh hưởng của các gốc tự do. Kết quả sau đó, làn da bị tổn thương sẽ trở nên mịn màng hơn.  Ngăn ngừa mụn trứng cá   Nước nóng giúp làm sạch sâu bên trong cơ thể và loại bỏ nguyên nhân chính gây ra mụn trứng cá.    Giúp tóc chắc khỏe   Uống nước nóng là cách tốt nhất để có được mái tóc mềm mại và bóng mượt. Nước nóng tiếp thêm sinh lực cho dây thần kinh trong chân tóc, khiến chúng hoạt động tối ưu. Điều này giúp cho tóc bóng mượt tự nhiên và chắc khỏe.  Ngủ ngon  Uống một chút nước ấm trước khi ăn tối hoặc trước khi đi ngủ không chỉ giúp thanh lọc cơ thể mà còn giúp thư giãn thần kinh. Thêm vào đó, uống nước ấm vào buổi tối còn làm giảm cảm giác thèm ăn lúc nửa đêm và giúp tinh thần sảng khoái vào buổi sáng hôm sau.    Tăng cường lưu thông máu   Một lợi ích khác của việc uống nước nóng là tăng cường lưu thông máu - điều quan trọng đối với cơ bắp và hoạt động thần kinh. Ngoài ra, nước ấm còn giữ hệ thần kinh khỏe mạnh bằng cách phá hủy chất béo xung quanh.  Hỗ trợ quá trình tiêu hóa  Nước nóng có lợi ích đặc biệt cho quá trình tiêu hóa. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng uống nước lạnh trong và sau khi ăn có thể làm đông cứng dầu trong thức ăn tiêu thụ. Điều này dẫn đến tích tụ chất béo trong đường ruột và cuối cùng có thể dẫn đến ung thư ruột. Nhưng nếu thay nước lạnh bằng nước nóng, bạn có thể tránh được vấn đề này.    Cân bằng điện giải trong cơ thể  Sau khi tập luyện thể thao, uống một chút nước ấm sẽ giúp bổ sung vitamin và khoáng chất cho có thể bằng cách duy trì cân bằng điện giải trong cơ thể. Nước ấm cũng giúp tiếp tục đốt cháy calo sau khi ngừng tập luyện, thúc đẩy nhanh quá trình giảm cân.  Hỗ trợ hoạt động của đường ruột  Nước nóng giúp hoạt động của đường ruột nhịp nhàng, khỏe mạnh và bớt đau đớn. Mất nước có thể gây ra táo bón mãn tính. Vì phân bị tích lũy trong ruột, nên ruột hoạt động chậm hơn.
Theo bà Tiến, rất nhiều cử tri phản ánh mức xử phạt trong lĩnh vực y tế còn nhẹ nên chưa đủ sức răn đe. Năm 2016, Thanh tra Bộ Y tế đã xử phạt hơn 7 tỉ đồng, nhưng trong đó hơn 6 tỉ đồng là xử phạt một công ty thuộc lĩnh vực thực phẩm.    Bộ trưởng Tiến cho rằng vấn đề an toàn thực phẩm hiện nay rất nóng bỏng. Mặc dù các cơ sở vi phạm đã bị thông báo lên các phương tiện thông tin đại chúng nhưng vẫn chưa đủ sức răn đe. Bộ trưởng đặt vấn đề: “Tại sao những cơ sở cung cấp suất ăn, bếp ăn tập thể không đảm bảo tiêu chuẩn, người dân bị ngộ độc thực phẩm cứ lặp đi lặp lại ngộ độc hoài, như mãn tính, chẳng hạn như ở Bình Dương, Tiền Giang, Đồng Nai... Tại sao cứ để mãi như vậy và “chờ xử lý, chờ xử lý, chờ xử lý” mà không đề xuất cho ngưng hoạt động, rút giấy phép? Phải tham mưu cho UBND địa phương chứ không thể nói do cái này, cái kia mà không thực hiện được”.    Bộ trưởng cũng nhấn mạnh về sai phạm của các phòng khám tư, có phòng khám sai phạm 4 - 5 lần nhưng cũng chỉ nhắc nhở, xử lý chưa mạnh. Tại sao cứ để tồn tại và họ vẫn tiếp tục vi phạm những lỗi cũ? Phải quyết liệt xử lý những phòng khám như thế. Bên cạnh đó, nhiều phòng khám tư còn lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế. Sai phạm nổi cộm nữa là trong đấu thầu thuốc - không công khai minh bạch, giá cao, mua trang thiết bị giá cao. Bộ trưởng chỉ đạo thanh tra y tế cả nước cần chấn chỉnh công tác thanh tra, cần kết hợp tốt với chính quyền địa phương kịp thời tham mưu, xử lý những vấn đề nêu trên.  Riêng tại TP.HCM, theo thống kê của Thanh tra Sở Y tế TP, từ tháng 2.1016 đến nửa đầu tháng 3.2017, Thanh tra sở và UBND TP đã ra 22 quyết định xử phạt đối với các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc, với tổng số tiền xử phạt gần 1,5 tỉ đồng.
Bệnh nhân trên vào viện trong tình trạng rất nguy kịch: hôn mê, gần ngưng tim, mạch và huyết áp không đo được…   Trước nhập viện, sau bữa ăn chiều, bệnh nhân lên cơn đau ngực dữ dội, kéo dài hơn 30 phút, bất tỉnh, được đưa vào BV An Bình (TP.HCM) cấp cứu trước khi chuyển đến BV Đại học Y Dược. Tại đây, bệnh nhân được đặt stent cấp cứu mạch vành thành công, giúp thông lại mạch máu bị tắc, thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Theo bác sĩ, rất may bệnh nhân được đưa đến BV xử trí kịp thời, vì nhồi máu cơ tim cấp rất dễ gây tử vong.
Nước ép thơm. Giàu vitamin C và chất chống ô xy hóa, nước ép thơm giúp ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa trên da, làm mờ nếp nhăn dưới mắt dễ dàng. Nhờ có đặc tính kháng viêm và giàu chất a xít alpha-hydroxy, nước ép thơm cũng đem lại làn da trẻ hóa. Chỉ cần lấy một ít nước ép từ quả thơm thoa lên vùng dưới mắt, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh.    Dưa leo. Thiếu độ ẩm trong da sẽ khiến các nếp nhăn xuất hiện. Lúc này, nước ép từ dưa leo có tác dụng dưỡng ẩm da, giảm nếp nhăn và quầng thâm dưới mắt. Thoa nước ép từ dưa leo lên mặt và vùng dưới mắt mỗi ngày.  Dầu dừa. Lấy ít dầu dừa thoa lên vùng dưới mắt và mát xa nhẹ nhàng giúp cải thiện da lẫn giảm nếp nhăn. Bạn có thể thêm vài giọt dầu ô liu vào dầu dừa, thoa lên mặt và mát xa chừng 10 - 15 phút.    Dầu ép từ hạt nho. Loại dầu này duy trì độ ẩm trong các lớp biểu bì của da, qua đó giúp trẻ hóa làn da. Thoa tinh dầu hạt nho còn giúp cải thiện độ đàn hồi của da.  Sữa ấm và đường vàng. Hòa sữa ấm với đường vàng, sau khi sữa nguội thì thoa lên mặt và mát xa nhẹ nhàng. Liệu pháp này áp dụng 2 lần/ngày giúp loại bỏ bụi bẩn ở da mặt, đẩy lùi nếp nhăn và đem lại làn da sáng bóng.   Nước cam. Hàm lượng vitamin C có nhiều trong nước cam giúp điều trị sắc tố da dưới mắt, qua đó ngừa quầng thâm. Lấy một ít nước cam tươi thoa lên mặt, để qua đêm và rửa sạch vào sáng hôm sau.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Vĩnh Chúc, Trưởng Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Bình Dân, cho biết bệnh nhân (ngụ Đồng Tháp) có các triệu chứng ăn không ngon miệng, khó tiêu; chẩn đoán bị ung thư hang vị giai đoạn 3. Đây là ung thư phổ biến nhất trong các loại ung thư dạ dày.    Các bác sĩ đã dùng robot phẫu thuật cắt 2/3 dạ dày cho bệnh nhân. Đồng thời nạo vét hạch di căn. Ca mổ diễn ra hơn 4 giờ.  Sau phẫu thuật, bệnh nhân đã hồi tỉnh và được theo dõi tại phòng chăm sóc đặc biệt.  Bác sĩ Chúc đánh giá: Phẫu thuật bằng robot cho phép bác sĩ bóc tách các hạch ung thư triệt để, đỡ mất máu, hạn chế nguy cơ di căn, tái phát ung thư. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được vận động sớm để ruột hoạt động lại, tránh dính ruột về sau.    Theo bác sĩ Chúc, ung thư dạ dày thường gặp nhất trong các loại ung thư ở đường tiêu hóa.  Bác sĩ khuyến cáo, để ngừa bệnh, mọi người nên hạn chế ăn thực phẩm chế biến bằng cách hun khói, thực phẩm ướp nhiều muối... Đồng thời, nên ăn nhiều rau, trái cây, ngừng hút thuốc lá.  Người có yếu tố nguy cơ cao như gia đình có người ung thư dạ dày, nhiễm HP, cần kiểm tra dạ dày qua nội soi định kỳ theo hướng dẫn của bác sĩ.  Tính đến nay, Bệnh viện Bình Dân đã thực hiện 67 ca phẫu thuật bằng robot.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, năm 2017, ước tính có hơn 53.000 người tại đất nước này mắc ung thư tụy.    Theo trang Webmd, tuyến tụy có các tế bào sản sinh insulin. Tiểu đường loại 2 xảy ra khi các tế bào này không còn đủ khả năng sản xuất ra số lượng insulin cần thiết hoặc chất lượng insulin đó không làm việc hiệu quả nữa.  Nghiên cứu có sự tham gia của 368.377 người  ở Bỉ và 456.311 người  ở Ý mắc tiểu đường loại 2 với khoảng thời gian theo dõi 5 năm. Kết quả cho thấy, trong 368.377 người tham gia nghiên cứu tại Bỉ thì có 885 ca chẩn đoán mắc ung thư tụy và  ở Ý, con số này là 1.872 ca. Các nhà khoa học kết luận những bệnh nhân này có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao gấp 3,5 lần so với nhưng người không phụ thuộc vào insulin, không điều trị incretin trong 3 tháng đầu kể từ lần đầu tiên được kê đơn thuốc.    Ngoài ra, những bệnh nhân chẩn đoán bị tiểu đường loại 2 cần tiêm insulin do tình trạng bệnh ngày càng tệ hơn có nguy cơ mắc ung thư tụy cao đến gấp 7 lần.
Tiêu thụ thực phẩm có chứa nhiều chất béo, hút thuốc quá mức và thiếu tập thể dục là một vài trong số các yếu tố có thể gây tắc nghẽn động mạch.  Khi không ý thức được động mạch đang tắc, nó có thể làm hỏng dòng máu và gây ra các vấn đề về tim nghiêm trọng.    Dưới đây là 4 loại thực phẩm giúp máu huyết lưu thông và làm sạch các động mạch bị tắc nghẽn và đây cũng là một trong những cách tốt nhất để ngăn ngừa cơn đau tim, theo boldsky.  Nho khô  Nho khô giàu chất xơ và kali giúp duy trì sức khoẻ tim mạch. Mỗi ngày có thể dùng một nắm nhỏ nho khô để tốt cho động mạch.      Gừng  Hai hợp chất quan trọng - gingerol và shagaol - tìm thấy trong gừng giúp ngăn ngừa sự hình thành mảng bám và làm giảm mức độ mảng bám có sẵn. Nhờ vậy giúp giảm mức cholesterol xấu và ngăn ngừa cơn đau tim.   Mật ong  Mật ong rất giàu chất chống oxy hoá. Nó giúp làm sạch các động mạch và bảo vệ tim mạch.  Trà xanh  Trà xanh được biết đến giúp làm sạch đường đi của động mạch và giúp giảm mức cholesterol xấu, do đó giúp bảo vệ tim.
Ung thư đại tràng    Ung thư đại tràng ảnh hưởng đến những người có polyp ở đại tràng hoặc trực tràng (polyp đại tràng là tổn thương nhỏ lành tính có hình dạng như khối u). Loại ung thư này ảnh hưởng nhiều đến những người phụ nữ mắc bệnh viêm ruột.   Thừa cân, béo phì và thường xuyên tiêu thụ các loại thực phẩm béo cũng có thể là nguyên nhân gây bệnh ung thư đại tràng. Đại tiện ra máu, đau bụng quằn quại, giảm cân không rõ nguyên nhân... là những dấu hiệu cảnh báo bạn đang mắc ung thư đại tràng.      Ung thư tuyến giáp  Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ,  bệnh ung thư tuyến giáp có chiều hướng tăng hơn gấp đôi trong 20 năm qua. Ung thư tuyến giáp là bệnh ung thư xảy ra tại tuyến giáp - tuyến nội tiết quan trọng nhất của cơ thể, sản xuất ra hoóc môn giúp điều chỉnh sự trao đổi chất bình thường, nhịp tim, huyết áp, nhiệt độ cơ thể và trọng lượng.   Ung thư tuyến giáp thường gặp ở phụ nữ độ tuổi dậy thì và mang thai - độ tuổi phát triển mạnh mẽ của tế bào. Những trường hợp tiếp xúc với nồng độ bức xạ cao như từng điều trị bức xạ cho vùng đầu và cổ, hoặc là tiếp xúc do yếu tố môi trường; một số hội chứng di truyền làm tăng nguy cơ ung thư tuyến giáp.   Ung thư tuyến giáp có một số triệu chứng như: xuất hiện một khối u hoặc sưng ở cổ, đau ở cổ và đôi khi đau trong tai, khó nuốt, khó thở hoặc thở khò khè liên tục, khàn tiếng hoặc ho dai dẳng không liên quan đến cảm lạnh.      Ung thư nội mạc tử cung  Ung thư nội mạc tử cung là ung thư xảy ra ở lớp lót bên trong của tử cung. Dấu hiệu thường thấy là chảy máu âm đạo bất thường, đặc biệt là những chảy máu âm đạo ở những phụ nữ đã mãn kinh. Hầu hết các ung thư này đều chữa trị thành công nếu phát hiện sớm. Những phụ nữ có nguy cơ cao bị ung thư nội mạc tử cung gồm: phụ nữ 50-60 tuổi hay già hơn, thừa hoóc môn estrogen. Những yếu tố như có kinh nguyệt sớm (trước 12 tuổi), xuất huyết âm đạo sau thời kỳ mãn kinh.   Ngoài ra, những phụ nữ không sinh con và những phụ nữ dùng thuốc hoạt chất Tamoxifen có nhiều nguy cơ mắc bệnh ung thư nội mạc tử cung.  Ung thư phổi  Tại sao phụ nữ ít hút thuốc hơn nam giới nhưng lại bị ung thư phổi nhiều hơn? Theo các nhà khoa học lý giải đó là do phụ nữ nhạy cảm hơn với khói thuốc lá và mức độ estrogen nhiều khiến các tế bào ung thư có cơ hội phát triển. Thống kê cho thấy, 8 trên 10 phụ nữ dễ bị mắc ung thư phổi do hút thuốc thụ động từ những người thân của họ.      Ung thư vú  Ung thư vú là loại ung thư thường gặp nhất và gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ. Theo Cơ quan nghiên cứu Ung thư Thế giới (IARC), năm 1998, ung thư vú đứng đầu, chiếm 21% trong tổng số các loại ung thư ở phụ nữ trên toàn thế giới. Riêng tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 14.000 phụ nữ mắc ung thư vú, tỉ lệ tử vong lên đến 35%.   Theo các chuyên gia y tế, chỉ cần được phát hiện sớm có thể giúp tăng cơ hội sống sót của người bệnh ung thư vú lên đến 98%. Bằng các phương pháp tự kiểm tra vú đơn giản, chị em phụ nữ cũng có thể tự chuẩn đoán và và phát hiện sớm căn bệnh này.
Rượu vang    Rượu vang được cho vào nước tắm có thể giúp tăng cường vẻ đẹp của phái đẹp. Rượu cho những lợi ích về vẻ đẹp không thể tin được khi giúp da mềm mại và tươi trẻ, do nó chứa các chất chống oxy hóa.  Mật ong  Một trong những thứ tốt nhất mà bạn có thể thêm vào nước tắm là mật ong. Do tính chất kháng vi trùng và kháng khuẩn có trong mật ong, nó có thể giúp ích cho làn da bằng nhiều cách, chẳng hạn như giúp da mềm mại, dẻo dai và ngậm nước. Nó rất hữu ích cho những người có làn da khô, và nhạy cảm.   Tinh dầu   Như chúng ta đã biết, tinh dầu rất tốt cho làn da và là một trong những sản phẩm hiệu quả mà bạn có thể thêm vào nước tắm. Nếu không phải tinh dầu, bạn có thể thêm một ít dầu dừa hoặc dầu ô liu vào nước và thư giãn.      Sữa   Sữa rất lành mạnh cho cơ thể cũng như da của chúng ta. Việc thêm thành phần này vào nước tắm có thể giúp tăng gấp đôi lợi ích trên da và tóc. Do các vitamin và protein có trong sữa, nó giúp giữ cho làn da sáng và hydrat hóa mọi lúc.   Muối tắm  Thêm muối tắm vào nước tắm có thể giúp thư giãn cơ thể và cũng có lợi cho làn da bằng nhiều cách. Sử dụng nước tắm này sẽ giúp tẩy da chết và cũng làm sạch da sâu. Nó có thể loại bỏ tất cả các chất bẩn tích tụ trên lớp da trên. Muối cũng được chứng minh là tuyệt vời trong việc loại bỏ các tế bào da chết trên cơ thể. Vì vậy, nên thêm 2-3 muỗng muối tắm và thư giãn trong bồn.      Trà xanh  Trộn trà xanh vào nước tắm có thể có lợi cho làn da và mái tóc của bạn. Do lượng chất chống oxy hoá cao có trong trà xanh, nó có thể giúp cho da sáng. Ngâm tóc trong nước trà xanh cũng có thể mang lại lợi ích cho mái tóc dài và khỏe mạnh. Nếu không phải là trà xanh, bạn có thể bổ sung trà bạc hà, trà chanh hoặc bất kỳ loại trà thảo dược khác vào nước tắm.
Hạt kê được dùng để chế biến thành các món ăn như chè, bánh, cháo. Dưới đây là những lợi ích của hạt kê với sức khỏe, theo boldsky.  Bảo vệ tim, giảm huyết áp cao    Thành phần magiê và chất xơ trong hạt kê giúp loại hạt này là thực phẩm khỏe mạnh. Đó là chưa kể kali từ hạt kê còn giúp giảm huyết áp cao.  Ngừa ung thư  Hạt kê có chứa chất xơ không hòa tan có thể giúp ngăn ngừa sỏi mật. Hàm lượng chất xơ cũng có thể giúp ngừa ung thư vú. Ăn các loại ngũ cốc giàu chất xơ cũng làm giảm tỷ lệ mắc ung thư ruột già. Chất xơ trong hạt kê lý tưởng để giảm cholesterol "xấu".      Ngừa hen suyễn   Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng trẻ em ăn chế độ ăn uống có ngũ cốc nguyên hạt có tỷ lệ mắc bệnh hen thấp nhờ ngũ cốc như hạt kê chứa magiê.  Giàu dinh dưỡng  Hạt kê chứa protein, đồng, mangan, phốt pho, vitamin B và magiê. Hạt kê còn giàu axit amin và hàm lượng sắt cao nhất.  Chứa lignan thực vật  Lignan thực vật từ hạt kê được chuyển đổi bởi hệ thực vật ruột khỏe mạnh trong ruột thành lignan động vật, được cho là để giúp ngừa ung thư vú, các loại ung thư và bệnh tim khác có liên quan đến hoóc môn.      Có thể cải thiện sức khỏe tiêu hóa  Vì hàm lượng chất xơ của nó, kê có thể giúp loại bỏ táo bón cũng như thừa khí, nôn và chuột rút. Hạt kê dễ tiêu hóa do hàm lượng kiềm cao.  Thanh lọc cơ thể  Hạt kê giàu chất chống oxy hoá có lợi trong việc vô hiệu hóa các gốc tự do nên hỗ trợ thanh lọc chất độc.  Giúp chống lại sự mệt mỏi  Hạt kê được coi là một trong những thực phẩm hàng đầu cần ăn để chống lại sự mệt mỏi do chứa nhiều vitamin B, chất sắt và chất dinh dưỡng đa lượng.
Ho    Ho kèm theo chảy nước mũi có thể do bạn bị cảm lạnh hoặc cúm. Nhưng nếu ho đến mức gây khó thở có thể là một dấu hiệu của bệnh khác, chẳng hạn như bệnh tắc nghẽn phổi mạn tính (COPD). Những người mắc bệnh COPD đường thở thường bị viêm hoặc bị tắc do chất nhầy. Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra tình trạng này.   Bên cạnh hút thuốc lá, không khí ô nhiễm hoặc các hóa chất độc hại trong môi trường cũng có thể làm tổn thương đường hô hấp. Một cơn ho buổi sáng là dấu hiệu sớm của bệnh COPD. Trong trường hợp nghiêm trọng, bạn cũng có thể nhận thấy hiện tượng sụt cân hoặc sưng ở mắt cá chân, bàn chân hoặc chân.  Thở khò khè  Theo trang Webmd, cảm nhận được tiếng rít trong lồng ngực khi hít vào thở ra là dấu hiệu cho thấy đường hô hấp đã bị thu hẹp. Điều này có thể do bệnh hen suyễn, nhưng cũng có thể do nhiễm trùng hoặc phản ứng dị ứng gây ra.   Thở khò khè cũng có thể báo hiệu rằng bạn đã hít vào một cái gì đó và nó bị mắc kẹt trong đường thở.      Thở nhanh và nông  Nếu đang bị căng thẳng hoặc lo lắng, bạn sẽ thở nhanh và nông hơn so với bình thường. Đây là một phần phản ứng của cơ thể, nhưng nếu hiện tượng này kéo dài có thể dẫn đến hội chứng tăng thông khí hay còn gọi là hội chứng thở quá nhanh. Những người bị hội chứng này cảm thấy không thể lấy đủ không khí vào phổi, kèm theo đau ngực hoặc ép ngực. Hội chứng này có xu hướng hành hạ những người tự nhận ra mình đang lo lắng hoặc căng thẳng.   Hơi thở nặng nhọc  Đây có thể là một dấu hiệu của bệnh thiếu máu (xảy ra khi bạn không có đủ chất sắt). Sắt giúp máu mang oxy đi khắp cơ thể. Nếu cơ thể thiếu sắt sẽ khiến bạn cảm thấy khó thở hoặc đau ngực khi tập thể dục. Bạn cũng có thể cảm thấy kiệt sức, yếu, hay nghe thấy những tiếng ù ù trong tai. Phụ nữ hoặc những người ăn kiêng quá mức hay ăn chay thường có nguy cơ thiếu sắt.      Hụt hơi  Hiện tượng này là bình thường nếu bạn hoạt động quá mức. Nhưng nếu cảm thấy hụt hơi không có lí do hoặc hụt hơi một cách đột ngột có thể là một dấu hiệu không hay đang xảy ra với đường hô hấp hoặc tim. Chẳng hạn một cơn hen suyễn có thể gây khó khăn cho không khí đi vào phổi hoặc khó thở kèm theo mặt mày tái mét cũng có thể báo hiệu đang có vấn đề nào đó xảy ra với tim.  Tức ngực  Ngực bỗng dưng đau nhói khi hít thở đôi khi là dấu hiệu của nhiễm trùng, như viêm phổi hoặc cũng có thể là triệu chứng của một vấn đề tim mạch.   Ngoài ra, đau tức ngực sau khi tập luyện hoặc đối mặt với một sự kiện căng thẳng nào đó cũng có thể là do chứng đau thắt ngực gây ra (trong đó các cơ tim không nhận được đủ máu). Nếu đau ngực kéo dài hơn 15 phút hoặc cơn đau lan đến các bộ phận khác của cơ thể hoặc cảm thấy buồn nôn, ra mồ hôi, ho ra máu, có thể có một cơn đau tim sắp xảy ra.
Sau đây là những thói quen phổ biến gây nhiều áp lực lên thận, theo Naturalnews.    Không uống đủ nước: Chức năng quan trọng nhất của thận là lọc máu và loại bỏ độc tố. Khi bạn không uống đủ nước, độc tố và chất thải bắt đầu tích tụ lại và sau đó gây hại nghiêm trọng đến cơ thể.  Nạp nhiều muối: Cơ thể cần natri, có trong muối, để làm việc đúng cách. Tuy nhiên, nhiều người có xu hướng tiêu thụ quá nhiều muối so với lượng khuyến cáo. Ăn mặn làm tăng huyết áp và gây áp lực lên thận.   Nhịn tiểu: Nhiều người thường bỏ qua các nhu cầu cần thiết của cơ thể, chẳng hạn như nhịn tiểu, vì gấp rút hay lý do nào đó. Việc “nín” thường xuyên làm nước tiểu bị giữ lại, từ đó làm tăng áp lực lên thận, dẫn đến suy thận, sỏi thận.      Lạm dụng đường: Các nghiên cứu cho thấy những người tiêu thụ nhiều đồ uống có đường dễ dẫn đến hiện tượng tăng protein trong nước tiểu. Đây là dấu hiệu sớm cho thấy thận đang làm việc không đúng chức năng, lâu ngày dễ dẫn tới suy yếu.   Thiếu vitamin và khoáng chất: Chẳng hạn thiếu vitamin B6 và ma giê, là những chất cực kỳ quan trọng giúp giảm nguy cơ sỏi thận. Nếu để thiếu, thận dễ gặp vấn đề xấu.  Ăn nhiều thịt đỏ: Tiêu thụ quá nhiều protein, đặc biệt là thịt đỏ, làm gia tăng lượng trao đổi chất lên thận. Vì vậy, nhiều protein trong chế độ ăn có nghĩa là thận phải làm việc nhiều hơn, có thể dẫn đến tổn thương và suy giảm chức năng của thận.      Ngủ không đủ giấc: Chứng mất ngủ mãn tính, hoặc ráng thức để làm việc khác, có liên quan đến nhiều bệnh kể cả bệnh thận. Thời gian về đêm là lúc cơ thể chữa lành những mô thận tổn thương. Vì vậy cố gắng ngủ ngon, tạo cho cơ thể thời gian để tự chữa lành những tổn thương của nó.  Uống nhiều rượu: Không có gì sai khi chúng ta thưởng thức một ly rượu hoặc một cốc bia. Tuy nhiên, nhiều người không thích dừng lại với chỉ một hai ly. Nếu lạm dụng bia rượu, có thể hủy hoại gan và thận nhanh chóng.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, công tác tại  Trung tâm Giáo dục Truyền thông dinh dưỡng (Viện Dinh dưỡng Quốc gia), trứng gà là loại thức ăn có giá trị dinh dưỡng cao, có đủ các thành phần dinh dưỡng: chất đạm, chất béo, can xi, sắt, kẽm, se len, vitamin B12, vitamin D, cholesterol,... cần cho cơ thể. Hơn nữa, tỷ lệ các chất dinh dưỡng trong trứng rất phù hợp và cân đối.    Lòng đỏ trứng gà có giá trị dinh dưỡng rất cao, trong 100 gam có protein  13,6 gam, lipid 29,8 gam, 134 mg can xi, sắt 7.0 mg, kẽm 3.7 mg, folat 146 µmg, vitamin A 960 µg, cholesterol 2.000 mg, có rất nhiều các vitamin và khoáng chất khác. Thành phần của lòng trắng có ít chất dinh dưỡng hơn, trong 100 gam có 10,3 gam protein, can xi 19 mg.  Chất đạm  (protein) của trứng là nguồn cung cấp rất tốt các acid amin cần thiết có vai trò quan trọng cho cơ thể, đặc biệt cần cho sự phát triển cả về cân nặng và chiều cao của trẻ.    “Trứng có nguồn chất béo rất quý, đó là Lecithin. Chất này  giúp giảm cholesterol, tăng HDL cholesterol (cholesterol tốt) và làm giảm LDL cholesterol (cholesterol xấu) hiện hữu trong cơ thể con người”, bác sĩ Nguyễn Văn Tiến cho hay. Lecithin còn giúp giảm cân, giúp phá vỡ, phân tán mỡ trong thức ăn và trong máu thành những phân tử nhỏ hơn. Khi đó, cơ thể sẽ sử dụng lượng mỡ đã được phân chia nhỏ này để làm nguồn nhiên liệu cung cấp năng lượng cho cơ thể hơn là dự trữ trong các mô tế bào. Từ đó, giúp cơ thể giảm cân tốt hơn.  Mặc dù trứng có chứa lượng cholesterol đáng kể (470 mg cholesterol/100g trứng gà), nhưng lại có tương quan thuận lợi giữa Lecithin và cholesterol, do vậy, Lecithin sẽ có vai trò điều hòa cholesterol, ngăn ngừa quá trình xơ vữa động mạch và đào thải cholesterol ra khỏi cơ thể.   Bác sĩ Tiến lưu ý: với lòng đỏ, do độ nhũ tương và các thành phần dinh dưỡng phân tán đều nên rất dễ hấp thụ. Nhưng lòng trắng  thì khó hấp thụ hơn, cần  phải nấu chín.  Theo chuyên gia  này, các chất dinh dưỡng trong trứng gà có tỷ lệ cân đối, do vậy trứng có thể sử dụng cho cả trẻ em và người lớn.   Với trẻ từ 6 - 7 tháng tuổi, mỗi lần 1/4 lòng đỏ trứng gà vào xoong bột; trẻ từ 8 - 9 tháng tuổi, mỗi bữa có thể cho ăn ½ lòng đỏ  trứng gà hoặc 2 quả trứng chim cút; trẻ từ 10 - 12 tháng tuổi ăn 1 lòng đỏ trứng gà/bữa, trẻ có thể ăn trứng ba lần trong tuần.   Với người lớn, một tuần chỉ nên ăn 3 quả trứng. Người bị cao huyết áp hoặc cholesterol cao trong máu vẫn có thể ăn trứng, vì nó không làm tăng huyết áp và cholesterol máu. “Tuy nhiên, với những người cao huyết áp và mỡ trong máu cao, một tuần chỉ nên ăn hai quả trứng”, bác sĩ Tiến lưu ý.
Chanh giúp sản sinh một loại protein được gọi là glutathione trong gan, góp phần loại bỏ độc tố ra khỏi máu. Ngoài ra, uống nước chanh cũng giúp kiềm hóa cơ thể. Điều này khuyến khích các enzyme biến độc tố thành hợp chất hòa tan và từ đó tống chúng ra khỏi cơ thể qua nước tiểu.    Củ nghệ có hàm lượng chất chống ô xy hóa mạnh được gọi là curcumin, chất giúp gan cũng như hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả. Nghệ đào thải các độc tố khỏi cơ thể rất nhanh.  Cà rốt giúp giảm bệnh vảy nến và các vấn đề về da nhờ giàu glutathione - một chất làm sạch tự nhiên và nhiều vitamin A, B, C, K cùng kali. Tất cả những chất này có tác dụng xả chất độc ra khỏi cơ thể và giải độc máu.      Mầm bông cải xanh là thực phẩm thanh lọc tốt vì làm sạch máu, tống chất độc ra ngoài và ngừa vảy nến.   Khổ qua có tác dụng đào thải độc tố khỏi máu nên các vấn đề về da được giảm thiểu.   Củ dền giàu chất chống ô xy hóa bảo vệ cơ thể khỏi các chất độc hại. Ăn củ dền kích hoạt gan và quá trình giải độc trong cơ thể diễn ra hiệu quả.
Táo có vỏ    Theo Everydayhealth, một quả táo mỗi ngày có thể giúp phòng chống bệnh tật. Nhưng đối với người mắc bệnh viêm ruột, nếu ăn táo cả vỏ có thể gây suy tiêu hóa. Điều này cũng xảy ra tương tự với rau quả có vỏ như dưa chuột, do đó, hãy bỏ vỏ trước khi ăn.   Bắp rang   Bắp rang cung cấp nhiều chất xơ và chất chống oxy hóa. Theo tính toán của các chuyên gia dinh dưỡng, lượng chất chống oxy hóa trong một phần bắp rang có thể cao hơn lượng chất chống oxy hóa có trong một khẩu phần trái cây hay rau củ. Tuy nhiên, với những người mắc bệnh viêm ruột thì tuyệt đối tránh ăn bắp rang vì nó là ngũ cốc nguyên hạt, và là một trong những loại thực phẩm khó tiêu hóa.  Gà rán  Thức ăn khi chiên rán thường bị mất nhiều chất dinh dưỡng, không chỉ vậy, với những người mắc bệnh tiêu hóa đây là nhóm thực phẩm tối kỵ vì chứa nhiều dầu mỡ gây khó tiêu.      Thịt xông khói  Mặc dù thịt chứa nhiều axit amin cần thiết, các chất béo, chất khoáng và cả các loại vitamin. Tuy nhiên, với người bị viêm ruột, lượng chất đạm cần có không nên đến từ thịt xông khói hay chất béo vì có thể làm nặng thêm tình trạng tiêu chảy.   Các loại quả có hạt  Một số nghiên cứu cho thấy các loại hạt chứa nhiều protein, chất xơ, chất chống oxy hóa và vitamin E đều rất tốt cho sức khỏe. Nhưng với người bị bệnh Crohn nên tránh các loại thực phẩm có chứa nhiều hạt, chẳng hạn như dâu tây, quả mâm xôi và cà chua vì chúng có thể gây tiêu chảy  Cà phê, sô cô la, nước có gas và rượu  Những loại đồ uống này có thể gây sưng, viêm nặng hơn. Đặc biệt, đồ uống nhiều caffeine có thể kích hoạt nới lỏng phân và tăng nhu động ruột, từ đó gây ra tiêu chảy nhiều hơn. Bên cạnh đó, uống rượu với số lượng bất kỳ cũng có xu hướng gây kích ứng niêm mạc đường tiêu hóa. Nếu bạn tiêu thụ caffeine và hoặc rượu với lượng cao, nó có thể gây ra tình trạng mất nước.      Sữa   Hầu hết các bệnh nhân bị viêm ruột Crohn đều không thể dung nạp đường lactose từ sữa và các sản phẩm từ sữa như: sữa tươi, pho mát, kem… vì chúng có thể gây đầy hơi, chướng bụng và khiến tiêu chảy nặng hơn.  Hành và tỏi  Những loại thực phẩm phổ biến này được cho là làm trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh Crohn ở phần lớn bệnh nhân. Vì vậy, hãy tránh xa 2 loại thực phẩm này để được an toàn.  Ớt  Mỗi người có thể ăn cay ở một mức độ khác nhau, nhưng đa số những người mắc bệnh Crohn sẽ rất khó có thể ăn được các loại thực phẩm cay, đặc biệt là trong những đợt bệnh Crohn bùng phát. Những thực phẩm cay nóng có thể có tác dụng như một chất kích thích, làm tăng nhu động ruột và gây đau bụng.   Đường  Loại bỏ hoàn toàn lượng đường ra khỏi chế độ ăn có thể sẽ giúp cải thiện các triệu chứng của bệnh Crohn. Nếu muốn ăn đồ ngọt, chỉ nên sử dụng mật ong. Mặc dù các nghiên cứu chưa chỉ ra được mối liên quan rõ ràng giữa đường và bệnh Crohn, nhưng lợi ích đạt được ở đây có thể là, khi người bệnh Crohn loại bỏ đường ra khỏi chế độ ăn, họ cũng sẽ có xu hướng  loại bỏ hầu hết các loại thực phẩm chế biến sẵn. Mà những loại thực phẩm này là nguyên nhân gây ra các triệu chứng của bệnh Crohn.
Mang thai    Gần 40% phụ nữ phát triển bệnh viêm lợi khi mang thai. Sở dĩ có điều này là do việc  progesterone gia tăng tạo điều kiện cho  vi khuẩn phát triển, gây viêm lợi. Khi mang thai, ở một số phụ nữ có một cục màu đỏ đậm trên nướu được gọi là một khối u mang thai hoặc u hạt sinh mủ. (Đây là loại khối u hoàn toàn lành tính và sẽ biến mất sau khi sinh con).   Thói quen cắn móng tay  Không cần nhìn vào các ngón tay, nhưng nha sĩ vẫn có thể phát hiện thói quen này. Dấu hiệu chỉ ra vấn đề này là răng nứt và bị mòn do liên tục bị áp lực, Keith Arbeitman, nha sĩ nổi tiếng tại TP New York (Mỹ) cho biết.   Thói quen xấu này có thể khiến răng không đồng đều và dẫn tới đau hàm, khó chịu. Những người cắn móng tay thường sử dụng răng phía trước và về lâu dài sẽ dẫn đến hiện tượng mòn răng.      Mút ngón tay  Bước qua độ tuổi 7-8 mà trẻ vẫn còn mút tay thì rất dễ dẫn tới những thay đổi đáng kể trong việc cắn, nhai của răng. Phần lớn có thể được điều chỉnh thông qua điều trị chỉnh hình răng hàm mặt, nhưng một số dấu hiệu có thể vẫn còn, như: răng nhô ra phía trước, và điều đó có thể ảnh hưởng đến hàm của trẻ, thậm chí về lâu dài cũng tác động cả đến việc phát âm.  Hôi miệng   Thông qua hơi thở, nha sĩ có thể xác định được bị bệnh tiểu đường hoặc dấu hiệu của suy thận, suy gan. Bên cạnh đó, với nhiều người dù đánh răng và kiểm tra sức khỏe răng miệng thường xuyên nhưng miệng vẫn có mùi hôi, điều này có thể là dấu hiệu của các vấn đề dạ dày.   Theo các bác sĩ, sự phát triển quá mức của vi khuẩn trong dạ dày, tạo thành mùi hôi và đưa lên miệng.  Chứng trào ngược dạ dày  Việc răng xuất hiện nhiều vết nứt là do axit trong dạ dày trào ngược qua thực quản rồi đưa lên miệng trong khi ngủ. Theo các nha sĩ, khi  răng ngập trong axit sẽ khiến men răng bị xói mòn. Để chống hội chứng trào ngược dạ dày, hãy hạn chế sử dụng các chất kích thích, tránh ăn no, tránh uống nhiều nước có gas và tránh làm tăng áp lực xoang bụng.      Nhiễm trùng xoang  Theo cấu tạo của hệ thống xoang, xoang hàm liên quan mật thiết với xương hàm trên và răng hàm trên. Răng hàm trên số 3, 4, 5 có chân chui sâu tới mặt dưới của xoang hàm. Vậy nên, khi vì một lý do nào đó, những thay đổi trên răng cũng có thể dẫn tới tình trạng viêm xoang. Ví dụ như người bị chấn thương, tai nạn giao thông, tai nạn sinh hoạt, tai nạn lao động… dẫn đến gãy xương hàm trên, gãy nền sọ dưới hốc mắt hoặc là các trường hợp bị răng sâu, chữa không đúng kỹ thuật gây nhiễm trùng gốc răng kinh niên.   Cũng có trường hợp, người bệnh bị dị vật rơi vào xoang hàm, khi nhổ răng bị gãy chóp gốc gây nên nhiễm trùng rồi dẫn đến viêm xoang.   Thiếu hụt vitamin  Sự thiếu hụt vitamin và khoáng chất có thể gây ra nhiều bệnh răng miệng, như sưng lưỡi và dễ bị chảy máu nướu răng. Nếu các góc của miệng có màu đỏ, đó có thể là dấu hiệu của sự thiếu hụt vitamin B6.   Ngoài ra, khi lưỡi sưng hoặc đỏ có thể là dấu hiệu của việc thiếu sắt. Ngược lại, nếu lưỡi nhợt nhạt có thể cảnh báo nguy cơ thiếu máu.      Căng thẳng  Răng bị mòn hay đau đầu vào buổi sáng có thể do thường xuyên nghiến răng. Đây là dấu hiệu thường thấy của việc căng thẳng. Khi nghiến răng nhiều, răng sẽ bị mòn và hàm bị đau.  Bệnh tiểu đường  Người bị tiểu đường thường gặp phải các vấn đề về răng miệng như chảy máu chân răng, viêm lợi, rụng răng do đường huyết tăng cao gây nhiễm trùng. Theo Prevention, không chỉ những người bị tiểu đường dễ mắc các bệnh về răng mà chính bệnh nướu răng cũng ảnh hưởng đến việc kiểm soát đường huyết và thúc đẩy nhanh tiến trình biến chứng của bệnh tiểu đường.  Có vấn đề với rượu  Tất cả đồ uống có cồn đều tác động xấu đến men răng và có xu hướng làm khô miệng. Một cái miệng khô sẽ dẫn đến sâu răng, bởi nước bọt có tác dụng trung hòa các axit gây ra thiệt hại trong miệng.   Ngoài ra, nếu uống rượu mỗi đêm, miệng sẽ không thể tái cân bằng lại độ pH, và axít sẽ làm mềm men răng, khiến răng  dễ bị mòn. Ngoài tác động xấu đến răng, rượu còn có thể khiến hơi thở hôi.  Ung thư miệng  Các dấu hiệu đầu tiên của ung thư miệng có thể được nhìn thấy thông qua hiện tượng chảy máu trong miệng không rõ nguyên nhân, xuất hiện đốm trắng, đỏ lốm đốm trong miệng, loét miệng. Theo các chuyên gia, loét miệng có thể là dấu hiệu của việc cơ thể suy kiệt và hệ miễn dịch kém. Nhưng nếu loét miệng kéo dài thì cần phải được kiểm tra xem liệu đó có phải là ung thư miệng.   Triệu chứng của ung thư miệng là vết loét lớn với đường viền màu đỏ hoặc trắng bao quanh, kèm theo chảy máu và cảm giác tê.
Me chứa vitamin C, vitamin B, canxi, sắt, kali, mangan và chất xơ. Nó cũng được biết đến rộng rãi vì tính chống viêm và chống oxy hóa giúp điều trị và phòng ngừa một số vấn đề về sức khoẻ.    Cũng có đặc điểm chống vi khuẩn, chống nấm và chống virut do sự hiện diện của các hợp chất tự nhiên - lupeol và polyphenol.  Dưới đây là một vài lợi ích về sức khoẻ của trái me, theo boldsky.  Giảm cholesterol  Được biết đến với tính chất chống oxy hóa và hàm lượng chất xơ, me làm giảm mức cholesterol trong cơ thể nên ngăn ngừa được các bệnh về tim.   Giảm cân  Tỏi chứa một thành phần quan trọng gọi là axít hydroxycitric làm chậm quá trình sản sinh chất béo trong cơ thể. Ngoài ra, me giúp ngăn ngừa ăn quá nhiều, do đó giúp ích cho kế hoạch giảm cân.      Ngăn ngừa ung thư  Có nhiều chất chống oxy hoá, me chua cũng chứa axit tartaric giúp bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do và ngăn ngừa sự phát triển của các tế bào ung thư.  Kiểm soát huyết áp  Có hàm lượng chất sắt cao và kali, me sẽ giúp kiểm soát huyết áp và sản xuất ổn định tế bào hồng cầu.  Kiểm soát bệnh tiểu đường  Me giúp đưa mức đường huyết trong tầm kiểm soát. Nó còn giúp ngăn ngừa carbohydrate khỏi bị hấp thu vì đây là yếu tố chính gây ra sự dao động trong lượng đường huyết. Dùng một ly nhỏ nước ép me giúp kiểm soát bệnh đái tháo đường.      Tăng cường miễn dịch  Giàu vitamin C và chất chống oxy hóa, me giúp tăng cường hệ miễn dịch và giúp ngăn ngừa nhiễm trùng. Nó có thể được tiêu thụ dưới dạng trái cây mềm hoặc thêm vào các loại cà phê yêu thích.  Trợ giúp tiêu hóa  Bột vỏ me có nhiều chất xơ như pectin và tannin giúp tiêu hóa và ngăn ngừa táo bón.
Sáng 19.3,  Khoa hồi sức cấp cứu, Bệnh viện đa khoa khu vực Phú Phong (H.Tây Sơn, Bình Định) cho biết sức khỏe của 4 học sinh Trường THCS Võ Xán (TT.Phú Phong, H.Tây Sơn) nhập viện do đuối nước vào sáng 18.3 hiện đã ổn định, có em đã được về nhà.  Khoảng 9 giờ 30 sáng 18.3, một nhóm học sinh Trường THCS Võ Xán ra cầu Kiên Mỹ cũ trên sông Côn (thuộc TT.Phú Phong) để chơi đùa.   Lúc đó, 7 học sinh nhảy xuống tắm thì bị nước cuốn trôi. Hai em đã bơi được vào bờ, 4 em khác được người dân gần đó phát hiện, vớt được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Phú Phong, còn 1 em bị mất tích.      Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 5 thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định cũng cử phương tiện và lực lượng đến hiện trường phối hợp với chính quyền và người dân địa phương để ứng cứu người bị nạn.   Đến 10 giờ 30 sáng cùng ngày, thi thể học sinh mất tích đã được tìm thấy cách khu vực xảy ra tai nạn khoảng 25m. Nạn nhân được xác định là em Dương Khang (14 tuổi, học lớp 8A7 Trường THCS Võ Xán).
Bệnh Alzheimer là một bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, hành vi hay cả suy nghĩ và là dạng phổ biến nhất của hội chứng suy giảm trí nhớ, theo Health.com.  Lối sống "ăn lành, tập siêng và duy trì trọng lượng cơ thể bình thường" luôn được khuyến khích để chống lại bệnh sa sút trí tuệ, đồng thời làm giảm hiện tượng co rút và teo não.    Các tác giả của nghiên cứu trên viết trong bài báo cho rằng yếu tố lối sống là quan trọng bởi có đến một nửa số trường hợp mắc Alzheimer là do những yếu tố nguy cơ có thể điều chỉnh được như là trình độ nhận thức, hút thuốc, lười vận động và béo phì. Việc làm giảm từ 10 đến 25% những nguy cơ này có thể ngăn chặn gần 500.000 ca mắc Alzheimer ở Mỹ.         Có 44 người từ 40 tuổi đến 85 tuổi tham gia vào nghiên cứu trên. Họ đều trải qua những vấn đề về trí nhớ dạng nhẹ, nhưng chưa tới mức sa sút trí tuệ. Họ cung cấp mọi thông tin về chế độ ăn uống, mức độ tập thể dục, chỉ số cơ thể (BMI) và các yếu tố về lối sống khác. Sau đó họ được chụp PET (kiểm tra hình ảnh não) nhằm đo lường mức protein khác nhau trong não của họ.     Các nhà nghiên cứu tìm ra 2 loại protein: mảng bám beta-amyloid và protein tau. Cả hai đều được coi là chỉ số chính trong sự phát triển Alzheimer. Sau đó, nghiên cứu này đã đưa ra sự khác nhau giữa những người có lối sống lành mạnh và người có lối sống không lành mạnh.   Cụ thể là những người thường xuyên vận động và có chỉ số BMI bình thường thì họ có ít 2 loại protein trên hơn so với những người không thường luyện tập thể thao và có chỉ số BMI cao. Điều này cũng diễn ra tương tự với những người có chế độ ăn lành mạnh và những người ăn uống không lành mạnh.     Tác giả của nghiên cứu trên cho biết, một số bệnh nhân lớn tuổi của ông đã nhận thấy những lợi ích đối với trí nhớ trong những ngày họ đi bộ lâu và ăn cá béo, như cá hồi.     Nghiên cứu mới nói trên cũng đã củng cố thêm niềm tin rằng những thói quen tốt cho cơ thể thì cũng có ích cho não bộ. Tác giả nghiên cứu này khuyến cáo rằng chúng ta nên cải thiện nhiều yếu tố về lối sống cùng lúc mới có thể kéo giảm nguy cơ bệnh Alzheimer, thay vì chỉ chú tâm vào một yếu tố đơn lẻ nào đó. Đó là ăn uống lành mạnh, tập thể dục đều đặn và lo giảm cân.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Rovira i Virgili và Viện nghiên cứu sức khỏe Pere i Virgili ở Tây Ban Nha đã hồi cứu các cuộc khảo sát về mối liên hệ giữa chế độ ăn uống và chất lượng “tinh binh” ở đấng mày râu.  Kết quả được công bố trên chuyên san Human Reproduction Update cho thấy các chế độ ăn uống lành mạnh có chứa một số chất dinh dưỡng như a xít béo omega-3, các chất chống ô xy hóa, vitamin (vitamin D và folate) giúp cải thiện số lượng và chất lượng tinh trùng.  Cá, hải sản, thịt gia cầm, ngũ cốc, rau củ, trái cây, các sản phẩm sữa ít chất béo và sữa tách kem được chứng minh giúp tăng cường "bản lĩnh đàn ông".      Ngược lại, chế độ ăn giàu thịt chế biến sẵn, sữa giàu chất béo, lạm dụng thức uống có cồn hoặc ăn nhiều thực phẩm ngọt có liên quan đến chất lượng tinh trùng suy giảm.  Theo các nhà nghiên cứu, nam giới dùng quá nhiều rượu bia, caffeine, thịt đỏ và thịt chế biến có thể ảnh hưởng tiêu cực đến cơ hội mang thai ở người vợ.
Theo hướng dẫn của các bác sĩ phụ khoa, phụ nữ nên thăm khám thường xuyên để kiểm tra tổng thể, ngay cả khi không có vấn đề gì, để tránh những trục trặc tương lai.   Dưới đây là vài điều bác sĩ phụ khoa muốn mọi phụ nữ biết, trước khi đến thăm khám, theo boldsky.  Có mùi nên kiểm tra  Nếu phụ nữ lo lắng về mùi hôi của âm đạo, thì nên đi thăm khám bởi các bác sĩ cũng có thể dùng mùi để yêu cầu các chỉ định cần thiết cho sức khỏe phụ khoa.  Không khám ngày “đèn đỏ”  Nếu mắc bệnh phụ khoa trong chu kỳ kinh nguyệt, hãy để ngày “đèn đỏ” hết hẳn để có những chẩn đoán chính xác hơn.      Đừng ngại khi nói về biện pháp ngừa thai  Điều quan trọng là nói chuyện với bác sĩ về loại biện pháp ngừa thai mà bạn đang sử dụng, đó là cách để tốt nhất để bác sĩ tìm ra đúng hướng điều trị nếu phụ nữ gặp trục trặc về sinh sản.  Đừng ngại hỏi về tình dục   Phụ nữ có thể ngại khi nói chuyện thẳng thắn với bác sĩ về bất kỳ vấn đề tình dục nào, nhưng đó là điều hết sức bình thường. Nếu nghị mình đang bị STD, đừng ngần ngại đến bác sĩ vì nếu không được khám và chẩn đoán thì bệnh tình sẽ trầm trọng hơn.
Theo Reuters, các quan chức Mỹ cho biết họ đã soạn thảo bộ quy tắc mới và đã được thông qua bởi Bộ An ninh Nội địa, như là cách để đảm bảo an toàn cho các chuyến bay đến nước này.    Một nguồn tin cho biết với Reuters rằng quy tắc sẽ áp dụng cho khoảng 8 đến 10 hãng hàng không nước ngoài.   Các quan chức Mỹ không đưa ra bất kỳ thông tin liên quan đến các quốc gia trong danh sách, chỉ biết rằng không có hãng hàng không nào tại Mỹ bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm. Hành khách trên các chuyến bay này chỉ được phép mang các thiết bị điện tử lớn như máy tính bảng, máy nghe nhạc xách tay, máy tính xách tay và máy ảnh trong hành lý ký gửi đã được kiểm tra trước khi lên các chuyến bay.  CNN dẫn lời quan chức giấu tên tại Mỹ cho biết, lệnh cấm nói trên có liên quan đến tổ chức khủng bố al Qaeda và Yemen. Còn theo Reuters, có thể nguyên nhân xuất phát từ việc một số nhóm khủng bố đã lên kế hoạch thực hiện một số vụ đánh bom liều chết trên các chuyến bay như tiết lộ từ tình báo phương Tây.  Ở thời điểm hiện tại, hãng hàng không Royal Jordanian (Jordan) cho hành khách đi Mỹ sẽ bị cấm không được mang theo hầu hết các thiết bị điện tử trên máy bay kể từ ngày 21.3 theo yêu cầu của quan chức Mỹ, bao gồm cả những chuyến bay đến Canada. Hành khách chỉ có thể mang theo điện thoại di động và thiết bị y tế được chấp thuận.  Còn theo cơ quan hàng không dân dụng Al Riyadh của Ả-rập Xê-út, các hãng hàng không bay từ sân bay nước này đến Mỹ sẽ phải yêu cầu khách hàng cất giữ máy tính xách tay và máy tính bảng bên trong hành lý ký gửi.  Hiện Nhà Trắng từ chối đưa ra bình luận, trong khi người phát ngôn Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ, David Lapan, cho biết cơ quan này không bình luận về các biện pháp phòng ngừa các vấn đề tiềm ẩn về an ninh, nhưng sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi thích hợp.
Mỗi giây, mỗi phút trên thế giới lại có hàng tỉ văn bản được tạo ra bởi những chiếc máy in khắp mọi nơi, từ cơ quan chính phủ tới tổ chức cá nhân, văn phòng, thậm chí là hộ gia đình. Có rất nhiều thứ cần in ấn như tài liệu tham khảo, hóa đơn, chứng từ, bảng kê, sổ sách, hợp đồng… tất cả đều chứa thông tin quan trọng.    Tuy vậy, tại các doanh nghiệp hiện nay có một thực tế rằng mặc dù bảo mật thông tin được quan tâm sát sao nhưng lại bỏ qua một nguy cơ tiềm ẩn trong hệ thống: những chiếc máy in kém bảo mật.   Nguy cơ tiềm ẩn  Những chiếc máy in nối mạng tuy tiện lợi nhưng lại ít được bảo vệ. Chúng trở thành miếng mồi béo bở cho tin tặc. Rất nhiều hệ thống bảo mật doanh nghiệp được xây dựng công phu nhưng dường như lại đánh giá thấp một thành phần mà theo họ không mấy quan trọng: máy in.   Trong khảo sát1 về bảo mật máy in được thực hiện cuối năm 2016, IDC nhận định rằng máy in nối mạng đang mở toang cánh cửa cho tin tặc phá vỡ cấu trúc an ninh đằng sau bức tường lửa mà doanh nghiệp dày công thiết lập.        Những chiếc máy in này thường do bộ phận mua sắm nội bộ trang bị và hầu hết không nằm trong kế hoạch củng cố an ninh bảo mật doanh nghiệp. Và vì thế, việc xây dựng chiến lược an ninh thông tin doanh nghiệp vẫn chưa thể coi là toàn diện.  Khảo sát của IDC cũng cho thấy 53,6% doanh nghiệp tại khu vực châu Á - TBD không bao gồm Nhật Bản (APEJ) đánh giá tầm quan trọng của việc xây dựng một chiến lược an ninh CNTT toàn diện là dưới mức trung bình. Việc không đưa bảo mật máy in vào chiến lược tổng thể thực tế là một quan điểm chủ quan mà không sớm thì muộn doanh nghiệp sẽ hứng chịu tổn thất.   Xét về chức năng hoạt động, máy in không khác gì một chiếc máy tính hoặc thiết bị đầu cuối trong mạng doanh nghiệp. Máy in cũng có hệ điều hành, bộ nhớ, ổ cứng, kết nối mạng, đảm nhận chức năng chia sẻ chung nhưng lại không được bảo vệ chu đáo. Máy in đang là mục tiêu của rất nhiều loại hình tấn công từ bên ngoài. Nó có thể bị tấn công qua BIOS và firmware. Tin tặc có thể cài cắm mã ẩn vào tác vụ in ấn, đồng thời đánh cắp thông tin từ các tác vụ in ấn thông qua mạng.  Bít lỗ hổng máy in trong doanh nghiệp số  Các lãnh đạo CNTT nên coi máy in là một thành phần như chiếc máy tính trong hệ thống mạng doanh nghiệp, để có chính sách bảo vệ phù hợp. Việc cài đặt mật khẩu cho máy in, quét tìm lỗ hổng, nâng cấp phần mềm định kỳ và theo dõi chặt chẽ các tác vụ in ấn nên được áp dụng ngay lập tức.   Việc mua sắm, trang bị những chiếc máy in có bảo mật nên được ưu tiên. IDC khuyến cáo doanh nghiệp cần chắc chắn rằng nhà cung cấp máy in cho họ là đáng tin cậy và có khả năng thiết lập môi trường in ấn an toàn và đảm bảo.   HP, công ty đi đầu trong ngành công nghiệp in ấn trên toàn thế giới đã sớm nghiên cứu về những lỗ hổng bảo mật ẩn mình trong máy in doanh nghiệp. Hiện nay, các sản phẩm máy in Enterprise và một số dòng Pro chọn lọc của HP đã được trang bị hàng loạt công nghệ và tính năng bảo mật an toàn như HP JetAdvantage Security Manager, HP Printing Security Advisory Services, HP Managed Print Services (HP MPS) và HP Access Control.   Chẳng hạn, HP JetAdvantage Security Manager cho phép dễ dàng thiết lập chính sách bảo mật tổng thể, trong khi HP Printing Security Advisory Services giúp đánh giá xây dựng chiến lược in ấn bảo mật toàn diện để từ đó đề xuất các giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp.  HP Managed Print Services kết hợp với HP Access Control sẽ giúp đảm bảo an toàn cho công tác in ấn. Các tác vụ in sẽ được mã hóa và chỉ có những người dùng được xác thực mới được quyền tiếp cận.   Những tính năng bảo mật cao cấp này có thể tìm thấy trong nhiều mẫu máy in của HP như PageWide Enterprise Color 556dn, HP LaserJet Enterprise M506dn hay HP Color LaserJet Pro MFP M477fdw.          Một chiếc máy in đa chức năng của HP có thể có tới 250 thiết lập bảo vệ nên việc sử dụng các công nghệ và dịch vụ bảo mật mạnh mẽ như của HP là rất cần thiết.   Các công nghệ này cho phép doanh nghiệp xây dựng lá chắn bảo vệ toàn diện, ngăn chặn hiệu quả mọi nỗ lực đột nhập từ bên ngoài qua cửa ngõ máy in. Từ đó giúp bảo vệ an toàn mọi thông tin và dữ liệu quý giá của doanh nghiệp.   Để tìm hiểu thêm về Bảo Mật In Ấn HP, vui lòng truy cập tại đây hoặc gọi đến tổng đài hỗ trợ 1800 58 88 68 (24/7 miễn phí).  ***  1 Nghiên cứu IDC Asia/Pacific IT Security MaturityScape 2016
Dấu hiệu cảnh báo thiết bị có khả năng bốc cháy    Khi sử dụng điện thoại nếu có một vài dấu hiệu như pin cực kỳ nóng hoặc bị phình lên có nghĩa nó sắp bốc cháy. Khi bốc cháy, các hóa chất trong pin điện thoại có thể gây bỏng da nếu bạn chạm trực tiếp vào chúng, hoặc gây nguy hiểm cho tài sản nếu bạn không dập tắt lửa đúng cách.  Lý do điện thoại bốc cháy  Bryan McCloskey, giáo sư kỹ thuật hóa học và sinh học tại Đại học Berkeley (Mỹ) cho biết, khi pin có dấu hiệu phình lên, các hóa chất khác nhau được đặt ở bên trong pin đang di chuyển một cách “điên cuồng”. Mặc dù trong pin có chứa những chất hóa học có nhiệm vụ phân tách các cực để bảo vệ an toàn, nhưng một khi pin gặp vấn đề, các hóa chất sẽ bị tổn hại dẫn đến hiện tượng ngắn mạch.   Khi các chất khác điện cực bên trong pin tiếp xúc nhau, chúng có thể dẫn đến hiện tượng cháy nổ, mang đến hậu quả lớn/nhỏ phụ thuộc vào kích thước pin và các hóa chất bên trong nó.        Xử lý khi thiết bị sắp bốc cháy  Nếu thiết bị có dấu hiệu sắp bốc cháy, bạn hãy sử dụng các công cụ như kẹp hoặc găng tay rồi mới chạm vào thiết bị để xử lý, nếu còn tắt nguồn được thì nên thực hiện thật nhanh. Ngoài ra, nếu thiết bị đang nối với nguồn điện hãy rút nó ra ngay lập tức.  Tiếp theo, hãy di chuyển thật chậm và cẩn thận. Đặt điện thoại trong một khu vực bị cô lập và tránh xa những chỗ dễ cháy. Bạn cũng có thể đặt nó trong một hộp dụng cụ bằng kim loại trống.   Xử lý khi điện thoại bốc cháy  Hãy gọi dịch vụ ứng cứu khẩn cấp (nếu có) càng sớm càng tốt, sau đó tìm cách dập tắt ngọn lửa bằng bình cứu hỏa. Nếu không có bình cứu hỏa, bạn cũng có thể dùng bình nước phun nhẹ vào thiết bị với mục đích làm mát thành phần hoặc giảm ngọn lửa, nhưng cần chắc chắn rằng điện thoại đã rút khỏi ổ cắm điện trước khi thực hiện điều này.      Việc phun nhẹ nước vào thiết bị là vì pin lithium-ion trên điện thoại có thể chứa một vài hóa chất khi kết hợp với nước, sẽ khiến đám cháy bùng phát mạnh hơn mà không thể kiểm soát, đặc biệt trong không gian chật hẹp.  Những cảnh báo khi xử lý thiết bị bốc cháy  Điện thoại bốc cháy gây ra hậu quả khôn lường, vì vậy bạn cần rất cẩn trọng xử lý trong những tình huống này để bảo vệ sức khỏe cá nhân cũng như người khác.  - Không chạm vào vết phình trên thiết bị với hai bàn tay trần  - Không ném thiết bị vào thùng rác. Bạn cần phải có trách nhiệm vì cộng đồng, bởi đó là chất thải nguy hiểm ở thời điểm đó.  - Không hít thở khi khói bốc ra, hãy che miệng và mũi lại.
Google Street View  Street View là phiên bản di động hiện đại của Google Maps, nơi những người đam mê du lịch và khám phá có thể dễ dàng đến các địa điểm nổi tiếng như bảo tàng, đấu trường La Mã cổ, nhà hàng,... với góc nhìn rộng và bản đồ chỉ đường kèm theo.  Không chỉ khám phá hình ảnh do người khác tạo ra, bạn cũng có thể tự tạo và thêm hình ảnh vào bộ sưu tập hình ảnh 360 độ trên Google Street View.  Jaunt VR  Âm nhạc, thể thao, du lịch và phim là những nội dung được cung cấp trên ứng dụng Jaunt VR, nơi bạn có thể khám phá một loạt nội dung video 360 độ bằng iPhone.      Ứng dụng đặt tất cả nội dung vào một giao diện hấp dẫn, cho phép bạn điều hướng bằng cách nhìn vào các nút khác nhau cũng như các trình đơn tùy chọn.  Orbulus Special Edition  Orbulus cung cấp đến người dùng những video 360 độ ở chế độ toàn cảnh, trong trường hợp này là một bộ sưu tập các điểm du lịch khác nhau, với những hiệu ứng âm thanh hấp dẫn.      Để truy cập đến địa điểm nào đó trong bộ sưu tập, bạn chỉ cần tập trung hướng vào nó trong một vài giây. Một khi ở bên trong địa điểm, bạn có thể phóng to hoặc thu nhỏ chúng bằng cách nghiêng đầu sang bên phải hoặc bên trái.   Star Chart VR  Đây là ứng dụng dành cho những người muốn nghiên cứu về thiên văn học, cho phép bạn khám phá hệ mặt trời của chúng ta theo cách thức vô cùng độc đáo.   Bạn chỉ đơn giản là nhìn xung quanh các ngôi sao và tập trung vào bất cứ hành tinh, mặt trăng hoặc chòm sao. Sau một lúc, ứng dụng sẽ hiển thị thông tin về những gì mà bạn đang thấy.   YouTube  Một ứng dụng không thể không nhắc đến đó là YouTube, một tên tuổi với các nội dung 360 độ và video VR.       Để thưởng thức những nội dung VR, bạn chỉ việc nhìn vào những nội dung có chứa tên 360 hoặc VR. Đặc biệt, bạn cũng có thể truy cập thẳng đến kênh 360 trên YouTube để tìm chúng dễ dàng hơn.
Khoảng 17 giờ ngày 21.3, bà Ho Ching đến tham quan tại Trung tâm mua sắm Saigon Square (77 - 89 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.1, TP.HCM). Bà Ho cầm chiếc túi nhỏ màu sẫm đơn giản và mặc bộ quần áo họa tiết sáng tham quan một vòng các gian hàng ở đây.   Với nụ cười thường trực và dù chỉ xuất hiện trong vài phút, bà Ho đã khiến nhiều tiểu thương ngạc nhiên khi biết  bà là phu nhân của Thủ tướng Singapore.  Trước đó, trưa cùng ngày, Thủ tướng Lý Hiển Long và phu nhân đã có buổi hội kiến với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại Hội trường Thống Nhất. Sau đó, Thủ tướng Lý Hiển Long cùng phu nhân đến tòa nhà Bitexco tham quan.
Theo đó, vào khoảng 17 giờ 50 phút ngày 15.3, vào giờ toán của lớp 6, thuộc Trung tâm giáo dục - nghề nghiệp TP.Cà Mau, sau khi đứng bên ngoài hút thuốc lá xong, thầy Tăng Hùng Cường, giáo viên toán của trung tâm bước vào lớp thì cả lớp đứng lên chào.   Riêng học sinh Danh Tài Lộc lại chào thầy Cường bằng tiếng Anh: “Hello teacher!”. Nghe thế, thầy Cường bắt lỗi và lấy thước đánh vào tay, vào má Lộc.   Bị đánh đau, Lộc xách cặp đi ra khỏi lớp. Sau khi được giáo viên chủ nhiệm, giám thị trung tâm đến giải quyết thì Lộc quay lại lớp học.    Lãnh đạo trung tâm cũng mời thầy Cường lên làm việc. Thầy Cường thừa nhận việc mình đã có uống rượu trước khi lên lớp và đánh em Lộc.  Trong một diễn biến khác, ngày 20.3, Chủ tịch UBND TP.Cà Mau cũng có văn bản chỉ đạo Phòng Nội vụ phối hợp với Trung tâm giáo dục - nghề nghiệp TP.Cà Mau xác minh, xử lý trường họp sai phạm trong công tác giáo dục đối với thầy Cường.
Thông báo với báo chí tại họp giao ban tuyên giáo Thành ủy chiều nay 21.3, ông Phạm Quí Tiên, Chánh văn phòng UBND TP Hà Nội cho biết, đã chỉ đạo Sở QH-KT, là đơn vị đầu mối, chủ trì phối hợp với Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội và các sở, ngành, đơn vị liên quan tập hợp toàn bộ tài liệu, thông tin liên quan phục vụ cho công tác nghiên cứu, lập đồ án Quy hoạch hai bên bờ sông Hồng.   Các tài liệu gồm hồ sơ thiết kế quy hoạch, kiến trúc, xây dựng của các đơn vị tư vấn trước đây đã nghiên cứu liên quan dọc hai bên sông Hồng, thông tin chỉ số thủy văn, chiều dài đê đường, thực trạng cơ sở hạ tầng, dân số hai bên bờ sông Hồng, diện tích đất đai, đánh giá sự thay đổi của mực nước sông, sau khi có hệ thống thủy điện được xây dựng trên thượng nguồn các sông Đà và sông Lô trong thời gian qua.   Ông Tiên khẳng định, các chỉ số thông tin trên đều là những tài liệu công khai, được công bố rộng rãi tại các đề tài nghiên cứu, tài liệu chuyên ngành và phương tiện thông tin đại chúng, không liên quan đến lĩnh vực an ninh, quốc phòng. Hệ thống tài liệu, thông tin này sẽ được sử dụng để phục vụ cho các nhà tư vấn nghiên cứu, đưa ra ý tưởng thực hiện đồ án quy hoạch.   Cũng theo ông Tiên, UBND TP Hà Nội đã đưa ra những tiêu chí, yêu cầu chặt chẽ, đảm bảo việc đưa ý tưởng vào thực tiễn. Việc nghiên cứu quy hoạch dọc 2 bên sông Hồng phải theo hướng đảm bảo phòng chống lũ, tạo lập một đô thị hiện đại, khai thác hiệu quả quỹ đất, tạo quỹ đất cho TP để tạo nguồn lực thực hiện quy hoạch, ưu tiên tái định cư tại chỗ, phát triển giao thông vận tải và du lịch đường sông, nghiên cứu phương án quy hoạch tuyến đường dọc hai bên sông kết hợp làm đê ngăn lũ.   Sau khi các nhà đầu tư, tư vấn trình bày ý tưởng thực hiện đồ án quy hoạch, Hà Nội sẽ tiến hành lựa chọn những ý tưởng đảm bảo tính khả thi, các tiêu chí yêu cầu đặt ra, báo cáo cơ quan có thẩm quyền mới cho phép triển khai nghiên cứu thực hiện đồ án.  Ông Tiên cũng nhấn mạnh, Hà Nội chưa quyết định lựa chọn đơn vị tư vấn nước ngoài nào tham gia lập đồ án Quy hoạch dọc 2 bên bờ sông Hồng.  Trước đó, 3 nhà đầu tư gồm Sungroup, Vingroup, Công ty cổ phần xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Geleximco) đề xuất Hà Nội chấp thuận được tự nguyện đóng góp tài chính cho việc nghiên cứu trị thủy, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng. Hà Nội đã có chủ trương tiếp nhận tài trợ của 3 đơn vị trên, giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội phối hợp với 3 nhà đầu tư lựa chọn các đơn vị tư vấn trong và ngoài nước có đủ điều kiện, năng lực, kinh nghiệm.   Trong đó, Sungroup đã đề xuất Tập đoàn tư vấn Arcadis (Hà Lan), Geleximco mời Viện Thiết kế và quy hoạch TP Hàng Châu (Trung Quốc). Lãnh đạo Geleximco cho rằng, lựa chọn mời tư vấn Trung Quốc do có nhiều điểm tương đồng về sông ngòi, sông Hồng có nhiều điểm giống sông Tiền Đường của TP Hàng Châu.  Tại cuộc họp, báo chí cũng đã đặt câu hỏi lo ngại về sự tham gia của tư vấn Trung Quốc khi nhiều dự án do nhà thầu Trung Quốc thực hiện tại Hà Nội không đạt hiệu quả, tuy nhiên, đại diện Ban tuyên giáo Thành ủy cho biết, ông Phạm Quí Tiên sẽ chưa trả lời luôn, khi nào Hà Nội có sự lựa chọn chính thức đơn vị tư vấn sẽ thông tin sau.
Gần đây, khách du lịch Trung Quốc ồ ạt vào Quảng Ninh, đa phần do  các công ty lữ hành nước này nhận khách đi du lịch đến Hạ Long chỉ với  giá 0 đồng sau đó bán lại cho doanh nghiệp lữ hành tại Việt Nam, còn gọi  là  “tour 0 đồng”.    Ông Lương Quang Sở, Trưởng Ban quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cái, sau tết Nguyên đán 2017, khách du lịch Trung Quốc vào Việt Nam tăng cao, khoảng 5.000 người/ngày, dịp cuối tuần có thể gấp đôi và phải xếp hàng dài chờ đợi. Theo ghi nhận của Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh, gần đây có đến 90% lượng khách nhập cảnh để du lịch. Ngay khi hoàn thành thủ tục, khách du lịch Trung Quốc sẽ được xe của các hãng lữ hành đưa vào nội địa.  Bà Nguyễn Thị Dung, giám đốc một khách sạn tại Tuần Châu (TP.Hạ Long) cho biết, khách Trung Quốc tăng cao do các “tour du lịch 0 đồng”.   Theo đó, các công ty lữ hành Trung Quốc nhận khách đi du lịch đến Hạ Long chỉ với 0 đồng, sau đó bán lại cho doanh nghiệp lữ hành tại Việt Nam. Từ TP.Móng Cái, khách được đưa về Hạ Long và buộc phải vào các trung tâm thương mại dành riêng, mua hàng với giá rất đắt. Các cửa hàng này sẽ trả hoa hồng cho các doanh nghiệp lữ hành đã có “công” đưa khách đến.   “Khách dạng này được các công ty lữ hành thuê khách sạn, nhà nghỉ với thời gian chỉ từ  8 - 9 tiếng để giảm chi phí, suất ăn chỉ đặt 20.000 - 30.000 đồng”, bà Dung nói.    Cửa hàng không đón khách Việt  Tại TP.Hạ Long xuất hiện nhiều cửa hàng chỉ đón khách Trung Quốc và giao dịch bằng ngoại tệ. Sáng 14.3, khi chúng tôi bước vào cửa hàng Tiến Đạt Dream 2 (khu Đồn Điền, P.Hà Khẩu, TP.Hạ Long) thì bị nhân viên chặn lại và nói: “Cửa hàng chỉ phục vụ khách đoàn của công ty lữ hành. Người Việt Nam không được vào, thăm quan cũng không được”.  Tìm đến một cửa hàng tương tự ở khu du lịch quốc tế Tuần Châu, chúng tôi thấy nhiều xe chở khách tour loại 45 chỗ đậu phía ngoài, một hướng dẫn viên người Việt cầm loa hướng dẫn và phát cho mỗi khách Trung Quốc 1 chiếc thẻ đeo có đánh số. Những người Việt Nam không được phát thẻ và bị mời ra ngoài. “Đột nhập” vào cửa hàng này, chúng tôi ghi nhận hàng chục chiếc giường bày đệm, gối cao su trong một không gian rộng. Theo lời của hướng dẫn viên thì gối này được làm từ cao su tự nhiên, có lợi cho sức khỏe, 2 - 3 triệu đồng/chiếc và đang giảm giá, mua 1 được tặng 1, còn đệm cao su thì có giá từ 20 - 80 triệu đồng/chiếc. Tìm hiểu tại một số cửa hàng tại TP.Hạ Long, giá 1 chiếc gối tương tự chỉ khoảng 300.000 đồng.   Theo tìm của Thanh Niên, cửa hàng trên (không có tên) thuộc sở hữu của Công ty TNHH một thành viên Việt Phát, do một người Việt đứng tên. Ông Nguyễn Văn Thoại, Phó chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Ninh cho biết, các cửa hàng này chỉ bán hàng cho khách du lịch Trung Quốc, đi theo tour. Hoạt động này khá tinh vi, lén lút và có xu hướng mở rộng tại TP.Hạ Long. Theo ông Thoại, toàn thành phố hiện có hơn 10 cửa hàng như trên nhưng chưa có cơ quan nào quản lý về chất lượng, giá cả các sản phẩm bán tại các cửa hàng này. Ghi nhận của Thanh Niên cho thấy, các cửa hàng bán chủ yếu là dầu cá, nệm, gối cao su, trầm hương, đá quý,… là những thứ mà ở Trung Quốc ít có.    Siết chặt quản lý  Ông Hồ Quang Huy, Phó chủ tịch UBND TP.Hạ Long xác nhận các cửa hàng kể trên đã hoạt động từ lâu. Tháng 7.2016, cửa hàng "Ngôi nhà Mơ ước", một điểm bán hàng chuyên phục vụ khách Trung Quốc tại P.Hà Khẩu (TP.Hạ Long) bị lực lượng chức năng mật phục và bắt quả tang việc niêm yết giá hàng bằng ngoại tệ và đang giao dịch 18.000 nhân dân tệ với khách. Cửa hàng này bị lập biên bản và phạt hành chính 500 triệu đồng. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn, vẫn tại vị trí cũ, nhân viên cũ nhưng cửa hàng này đã có một cái tên mới và tiếp tục hoạt động.  Theo ông Trần Vinh, giám đốc một doanh nghiệp lữ hành tại Quảng Ninh, mỗi lái xe đưa khách đến được cửa hàng trả hoa hồng 10 triệu đồng, hướng dẫn viên được trả hơn 20 triệu đồng. Số tiền này được gọi là “tiền mua đầu khách”. Tuy nhiên, tài xế, hướng dẫn viên không được hưởng hết mà phải nộp về công ty rồi mới chia lại theo tỷ lệ nhất định. Cũng theo ông Vinh, nếu cơ quan chức năng dẹp được loại hình kinh doanh “bí ẩn” này thì sẽ không còn chuyện các doanh nghiệp lữ hành kinh doanh “tour 0 đồng” đến VN. Không thu đồng nào từ khách Trung Quốc, nhưng nếu đưa được họ vào các cửa hàng này là doanh nghiệp tổ chức tour có lãi.  Trao đổi với Thanh Niên, ông Đoàn Mạnh Linh, Trưởng phòng Quản lý lữ hành, Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho biết, hoạt động này đã ảnh hưởng lớn đến các doanh nghiệp lữ hành kinh doanh khách tour Trung Quốc làm ăn chân chính.  Theo ông Lê Minh Tân, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh, mô hình "tour 0 đồng" sẽ gây hệ luỵ xấu đối với thương hiệu du lịch Hạ Long. "Hầu hết khách đi “tour 0 đồng” đều phải vào các cửa hàng bán giá trên trời. Quảng Ninh sẽ siết hoạt động này”, ông Tân nói.
Ngày 21.3, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã ký văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét lại quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà.       Theo Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng,  bán đảo Sơn Trà “từ lâu được xem như là báu vật của TP Đà Nẵng” nhờ sự đa dạng sinh học, vị trí chiến lược quốc phòng… Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng bày tỏ quan ngại việc quy hoạch Sơn Trà thành một khu du lịch quốc gia sẽ thu hẹp diện tích rừng.    Theo đó, Sơn Trà trở thành các điểm lưu trú, khu vui chơi giải trí với mật độ lớn sẽ làm gia tăng tốc độ suy giảm môi trường sống tự nhiên, gia tăng áp lực, khả năng tìm kiếm thức ăn và nơi ẩn nấp của những sinh vật dễ bị nguy hại, dễ bị tuyệt chủng.  “Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng hoan nghênh việc đầu tư các cơ sở hạ tầng, các dịch vụ vui chơi giải trí để làm tăng sức hấp dẫn của du khách đến với Đà Nẵng. Tuy nhiên, nếu không xem xét thận trọng sẽ ảnh hưởng việc phát triển TP.Đà Nẵng trong tương lai. Để xây một công trình khách sạn mất vài năm, nhưng để có một khu rừng như Sơn Trà phải mất hàng nhiều trăm năm”, văn bản này nêu.    Theo đó, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giữ nguyên hiện trạng, không xây mới các cơ sở lưu trú ở Sơn Trà. Bởi lẽ, Đà Nẵng hiện nay đã có gần 600 khách sạn với gần 22.000 phòng, hoàn toàn có khả năng đón đến 15 triệu lượt du khách mỗi năm (2016 chỉ mới đón 5,5 triệu lượt du khách).          Đơn vị này kiến nghị chỉ quy hoạch Sơn Trà thành nơi tham quan giải trí để bảo tồn cảnh quan tự nhiên với sự đòi hỏi nghiêm ngặt về quy chế ứng xử của du khách; hạn chế tối đa việc sử dụng phương tiện cơ giới lưu thông gây tiếng ồn và ô nhiễm.    Một mặt kiến nghị hạn chế triển khai các dự án ở thềm bờ biển tiếp giáp với núi Sơn Trà, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng còn kiến nghị hợp nhất khu dự trữ thiên nhiên Sơn Trà và vùng biển xung quanh đến nam Hải Vân để hình thành khu dự trữ sinh quyển quốc tế như mô hình khu dự trữ sinh quyển Cù Lao Chàm (Hội An) để bảo tồn cả hệ sinh thái trên cạn lẫn dưới nước.  Nhắc lại phát biểu của Thủ tướng “không đánh đổi môi trường lấy kinh tế, gây ảnh hưởng cuộc sống bình yên của người dân”, văn bản kiến nghị Thủ tướng xem xét điều chỉnh lại quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 “và có thể lấy ý kiến rộng rãi các chuyên gia trong và ngoài nước trước khi triển khai quy hoạch này để tránh các hệ lụy về sau”.            tin liên quan  Dự án bạt núi ở Sơn Trà: Phát hiện 40 móng biệt thự không phép  Qua kiểm tra, ngành chức năng TP.Đà Nẵng đã chỉ ra nhiều sai phạm tại dự án khu du lịch sinh thái Biển Tiên Sa tại bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng).
Cụ thể, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển FLC Faros Vân Đồn (thành viên của Tập đoàn FLC) sẽ tiến hành việc nghiên cứu đầu tư dự án Tổ hợp dịch vụ du lịch giải trí cao cấp tại Đặc khu kinh tế Vân Đồn. Nếu dự án được tỉnh Quảng Ninh chấp thuận dự án chi tiết,  FLC sẽ bắt đầu triển khai trong quý 2.2017.  Theo FLC, dự án sẽ bao gồm nhiều hạng mục như: khu nghỉ dưỡng resort, khách sạn 5 sao, trung tâm hội nghị quốc tế, casino, sân golf, vườn thú, bảo tàng, khu làng nông nghiệp cộng đồng, thư viện… Tổng mức đầu tư dự án dự kiến khoảng 2 tỉ USD, trên tổng diện tích 4.000 ha, bao gồm 2.500 ha tại đảo Vạn Cảnh và 1.500 ha tại đảo Ngọc Vừng.  Đây sẽ là dự án casino đầu tiên có thể cho người Việt Nam vào chơi, kỳ vọng phục vụ lượng khách du lịch rất lớn khi tới Hạ Long    Xã đảo Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh là vùng đất nhiều tiềm năng với những bãi biển trải dài, cát mịn và có đầy đủ các yếu tố địa hình như sông, bãi biển, vụng biển, bến cảng, đồng bằng... Với khoảng 1.000 dân đang sinh sống, đảo đã được đầu tư tuyến điện 35 KV.    Tại Quảng Ninh, hiện FLC đang đầu tư dự án FLC Hạ Long - quần thể biệt thự du lịch nghỉ dưỡng, nằm trong sân golf 18 lỗ tại khu đồi trung tâm thành phố Hạ Long, tổng mức đầu tư 3.400 tỉ; Dự án tháp đôi tại trụ sở Hội đồng nhân dân, Thành ủy và Ủy ban thành phố Hạ Long, tổng mức đầu tư 2.800 tỉ đồng, theo hình thức BT.      tin liên quan  Bộ Tài chính nói gì về việc cho phép người Việt chơi casino?    Hơn một tháng kể từ ngày Chính phủ ban hành Nghị định số 03/2017/NĐ-CP về kinh doanh casino (19.1), đến hôm nay 23.2, Bộ Tài chính đã chính thức thông tin về vấn đề nóng này.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16 giờ 30 phút ngày 21.3, chị Lê Thị Thiên Tâm (24 tuổi, ngụ H.Cẩm Mỹ, Đồng Nai) điều khiển xe máy BS 60R7 - 0710 lưu thông trên QL1 theo hướng từ TP.HCM đi Bình Thuận.   Khi vừa qua cầu Sập, đến ngã ba giao nhau với đường Điểu Xiển (thuộc TP.Biên Hòa, Đồng Nai) thì va chạm với xe tải BS 51C - 410.59 (chưa rõ người điều khiển) lưu thông cùng chiều.  Cú va chạm khiến chị Tâm ngã xuống đường và bị xe tải cán qua người, tử vong tại chỗ. Xe máy của nạn nhân bị xe tải cuốn vào gầm và kéo lê hơn 20 m.  Nhận được tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và xử lý vụ việc.   Chị Tâm là công nhân làm việc trong một khu công nghiệp trên địa bàn, đang trên đường đi làm về thì gặp nạn.  Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Tòa án nhân dân TP.Hà Nội cho biết, ngày 21.3 đã nhận được đơn kháng cáo của Giang Kim Đạt cùng các bị cáo trong đại án tham nhũng xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin (Vinashinlines).    Trước đó, ngày 22.2, Tòa Hà Nội cấp sơ thẩm đã tuyên phạt mức án tử hình đối Trần Văn Liêm (61 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Vinashinlines) và Giang Kim Đạt (39 tuổi, nguyên Trưởng phòng kinh doanh của Vinashinlines) về tội Tham ô tài sản.  Cùng với tội danh Tham ô tài sản, tòa tuyên phạt Trần Văn Khương (66 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Vinashin Lines) mức án chung thân. Bố đẻ Giang Kim Đạt là Giang Văn Hiển bị tuyên phạt 12 năm tù về tội Rửa tiền.  Theo cáo trạng, từ tháng 7.2006 - 3.2007, Trần Văn Liêm ký hợp đồng mua 3 con tàu Vinashin Summer, Vinashin Island và Vinashin Phoenix. Quá trình đàm phán mua tàu, Liêm giao cho Giang Kim Đạt thực hiện. Đạt đàm phán với Công ty môi giới Marvin Shipping LTD về mức giá  cụ thể từng con tàu, đồng thời thỏa thuận với công ty môi giới này để được hưởng số tiền hoa hồng từ hợp đồng mua 3 con tàu nêu trên là 11,5 tỉ đồng.   Toàn bộ số tiền hoa hồng được Công ty môi giới Marvin Shipping LTD chuyển vào tài khoản của bố Đạt là ông Giang Văn Hiển.  Tòa sơ thẩm cũng nêu rõ, từ tháng 5.2006 - 6.2008, thông qua các công ty môi giới, Liêm, Đạt và Khương đã thoả thuận, đàm phán cho thuê 9 con tàu để chiếm đoạt tiền của Vinashinlines với tổng số tiền hơn 249 tỉ đồng. Quá trình thực hiện dự án mua tàu, cũng như khai thác, kinh doanh cho thuê tàu biển, các bị cáo Giang Kim Đạt, Liêm và Khương đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt của Vinashinlines số tiền 260 tỉ đồng.  Tháng 8.2010, khi Bộ Công an khởi tố vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Giang Kim Đạt đã trốn sang Campuchia và bị truy nã quốc tế. Ngày 7.7.2015, Giang Kim Đạt bị bắt. Cơ quan chức năng xác định, trong thời gian trốn truy nã, Đạt sử dụng hộ chiếu mang tên người khác để đi lại giữa Campuchia và Singapore.   Liên quan tấm hộ chiếu này, Bộ Công an đã khởi tố để điều tra vụ án làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Ngày 21.3, phiên xét xử sơ thẩm của TAND tỉnh Long An tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Tỷ 8 năm tù về tội giết người. Buộc bị cáo có trách nhiệm cấp dưỡng cho 3 người con của nạn nhân số tiền 830.000 đồng/người/tháng cho đến khi đủ 18 tuổi.  Theo cáo trạng, khoảng 17 giờ ngày 30.9.2016, sau khi nhậu với bạn,  Tỷ nhớ lại chuyện trước đây Hồ Minh Cảnh (35 tuổi, ngụ ấp 4, xã Bình Đức) có mượn mình 750.000 đồng nhưng chưa trả. Khi thấy Cảnh cùng vài người bạn đang nhậu tại khu dân cư ấp 4, xã Bình Đức, Tỷ chạy xe đến để đòi nợ.  Đậu xe trước cửa nhà anh Trần Văn Chắc (42 tuổi), Tỷ lên tiếng kêu Cảnh trả nợ. Bị "quê", Cảnh   cự cãi và đánh Tỷ để "dằn mặt".  Bực tức, Tỷ chạy xe về nhà cách đó khoảng 2 km lấy dao chặt mía quay lại chém hai nhát rất mạnh ngay vùng cổ khiến đầu Cảnh gần như đứt lìa và tử vong tại chỗ.   Thấy anh trai bị chém, Hồ Minh Tấn (31 tuổi) lao vào tước dao đuổi chém trúng đầu Tỷ. Dù bị thương vùng đầu nhưng Tỷ vẫn cố gắng chạy ra khu vực trồng mía để trốn. Đến khuya ngày 30.9.2016, máu ra nhiều, Tỷ về nhà vào buồng nằm bất tỉnh thì bị Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Long An bắt giữ.  Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cho rằng hành vi phạm tội của Tỷ đặc biệt nguy hiểm, có tính chất côn đồ, từ mâu thuẫn nhỏ bị cáo cướp đi sinh mạng của bị hại.   Tuy nhiên ngay sau khi xảy ra vụ việc, gia đình bị cáo đã chủ động bồi thường cho gia đình nạn nhân với số tiền 116 triệu đồng để khắc phục hậu quả; bị cáo bị hạn chế khả năng hành vi do di chứng từ tai nạn giao thông trước đó. Do đó, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Tỷ mức án 8 năm tù.
Chiều ngày 21.3, thượng tá Phan Tố Hải, Phó trưởng Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), xác nhận thông tin trên và cho biết vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp gì thêm.  Trước đó, cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Sơn đã triệu tập Lê Bá Khánh Tr. (15 tuổi, hàng xóm với cháu H.) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.        Như Thanh Niên đã đưa tin, vào khoảng 9 giờ sáng ngày 12.3, bà nội của cháu H. đang ở trong nhà thì thấy em gái của H. chạy về gọi nói H. bị chú Tr. lôi vào nhà. Ngay lập tức, bà chạy sang nhà Tr. thì phát hiện nghi can đang đứng ở mép giường, cháu H. đứng cạnh khóc mếu máo, váy bị tụt xuống. Cháu H. kể lại với gia đình bị Tr. dụ dỗ vào buồng để cho kẹo rồi sờ mó khắp người.  Sau khi sự việc xảy ra, gia đình đã đưa cháu H. đến Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo để khám và viết đơn tố cáo gửi Công an huyện Hương Sơn. Qua thăm khám, các bác sĩ cho biết âm hộ và tầng sinh môn của cháu H. bị đỏ tấy.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 12 giờ ngày 7.3, Danh Dương (27 tuổi), Lê Văn Lên, Lê Thái Ngọc (con của Lên), Lê Quốc Báo, Lê Âu Vân (vợ Báo), Trần Văn Thạnh, Nguyễn Văn Tâm (21 tuổi) và 1 người chưa xác định được tên đi trên 5 phương tiện võ máy đến tiểu khu 141, thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Tam Giang 1 (có trụ sở ở xã Tam Giang Đông, H. Năm Căn) chặt cây rừng.  Tất cả cưa được 6 cây đước, rồi cắt ra làm nhiều khúc, mang xuống phương tiện võ máy để chạy về Chợ Thủ B (xã Tam Giang Tây, H.Ngọc Hiển). Tuy nhiên, khi chạy đến cửa Bồ Đề (xã Tam Giang Đông, H.Năm Căn) thì phát hiện võ máy của tổ tuần tra bảo vệ rừng thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Tam Giang 1 đang đi tuần tra, nhóm người trên tăng ga bỏ chạy.  Tổ tuần tra ra hiệu dừng nhưng 5 phương tiện trên vẫn bỏ chạy. Tổ tuần tra đuổi theo đến khu vực cách vàm Xẻo Ngang khoảng 200 m (thuộc ấp Chợ Thủ B) thì Dương và Tâm điều khiển võ máy quay ngược lại, đâm vào phương tiện của tổ tuần tra, khiến anh Hồng Văn Minh đang điều khiển phương tiện bị thương.  Làm việc với cơ quan điều tra Dương, Lên, Thạnh thừa nhận hành vi của mình. Hiện Tâm và Dương đã đi khỏi địa phương.  Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
Trình bày tờ trình của Chính phủ tại phiên họp, trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, hiện tại, văn bản pháp lý cao nhất quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng PCCC mới là Quyết định của Thủ tướng, nên hiệu lực pháp lý thấp. Quyết định này cũng chưa có các quy định cụ thể nên dẫn đến tình trạng bị động, lúng túng trong việc phối hợp giữa các lực lượng tham gia hoạt động cứu nạn, cứu hộ.  Một trong những quy định gây tranh luận trong dự thảo Nghị định là phân biệt giữa cứu hộ khẩn cấp và cứu hộ thông thường. Theo dự thảo Nghị định, cứu hộ thông thường là hoạt động cứu hộ trong các sự cố, tai nạn hoặc rủi ro khác, được thực hiện thông qua giao kết hợp đồng hoặc thỏa thuận giữa các tổ chức, cá nhân. Cứu hộ khẩn cấp được định nghĩa tương tự, nhưng thuộc dạng “không cần qua giao kết hợp đồng hoặc thỏa thuận”.  Liên quan đến 2 hình thức cứu hộ trong dự thảo Nghị định, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc phân biệt và giải thích 2 dạng cứu hộ khẩn cấp và cứu hộ thông thường là chưa ổn, vì gần như chỉ khác ở chuyện có hợp đồng, thoả thuận. “Cứu hộ thông thường thì ký hợp đồng mới cứu hộ sao? Người đang treo lủng lẳng mà nói có hợp đồng tôi mới cứu xuống nghe không ổn”, Chủ tịch Quốc hội nói.    Chủ tịch Quốc hội đề nghị "nên bỏ quy định phân biệt giữa 2 loại cứu hộ, vì đã cứu hộ, cứu nạn là thấy tai nạn là phải cứu, chứ không chia ra khẩn cấp, thông thường”.    Trước đó, Báo cáo thẩm tra về dự thảo Nghị định này, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh Võ Trọng Việt cho biết có một số ý kiến tán thành nội dung quy định về việc thực hiện công tác cứu hộ thông thường theo đề nghị của tổ chức, cá nhân.  Cơ quan thẩm tra cho rằng, theo quy định của dự thảo, hoạt động cứu hộ thông thường được thực hiện theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thông qua giao kết hợp đồng hoặc thỏa thuận, có thu tiền, đồng nghĩa với việc đây là hoạt động dịch vụ trên cơ sở giao dịch dân sự.  Vì vậy, việc giao lực lượng PCCC thực hiện nhiệm vụ này, theo Ủy ban Quốc phòng - An ninh, là chưa phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của lực lượng Công an nhân dân.  “Mặt khác, việc sử dụng lực lượng, phương tiện trang thiết bị do Nhà nước trang bị để thực hiện hoạt động dịch vụ không phù hợp với quy định luật Quản lý sử dụng tài sản nhà nước và Nghị định 106/2009/NĐ-CP của Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị vũ trang nhân dân. Do đó, đề nghị Ban soạn thảo chỉnh lý nội dung này cho phù hợp”, ông Việt nói.
Trước đó, lúc 9 giờ ngày 20.3, tàu cá QNa 91800 do ông Huỳnh Tấn Dũng (ngụ xã Tam Quang, H.Núi Thành, Quảng Nam) làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng hành nghề ở phía đông nam Hoàng Sa, cách Đà Nẵng khoảng 310 hải lý thì ngư dân Lê Thanh Chín (50 tuổi) bị đau dữ dội vùng hố chậu phải, sốt cao, không ăn uống được, không đi vệ sinh được.  Cùng thời điểm, ngư dân Huỳnh Văn Ánh (39 tuổi) đang làm việc trên tàu cá QNa 90839 do ông Nguyễn Văn Bé (ngụ xã Tam Giang, H.Núi Thành) làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng, cũng bị đau bụng dữ dội vùng sau lưng và quanh rốn, sốt cao, đi tiểu rát buốt và ra máu. Lúc này, tàu cá QNa 90839 đang hành nghề gần đảo Bom Bay (quần đảo Hoàng Sa), cách Đà Nẵng trên 300 hải lý.            Qua kết nối với hệ thống thông tin trong bờ, ông Chín được chẩn đoán viêm phúc mạc do viêm ruột thừa hoặc thủng dạ dày; ông Ánh bị sỏi tiết niệu, nhiễm trùng đường tiết niệu.  Trước tình trạng trên, tàu SAR 412 đưa bác sĩ Trung tâm Cấp cứu TP.Đà Nẵng lên đường cứu nạn. Đến 0 giờ ngày 21.3, tàu SAR 412 đã tiếp cận được 2 tàu cá trên ở gần đảo Tri Tôn (Hoàng Sa).  Lực lượng cứu nạn và bác sĩ nhanh chóng cấp cứu nạn nhân và tàu SAR 412 quay đầu về bờ.
Sáng 21.3, theo nguồn tin của công an TX.Long Khánh (Đồng Nai), nghi can Du Long (35 tuổi, ngụ xã Hàn Gòn, TX.Long Khánh) đã ra đầu thú sau khi biến mất khỏi hiện trường vụ tai nạn làm một người tử vong vào ngày 20.3.    Như Thanh Niên đã thông tin, vào khoảng 8 giờ ngày 20.3, ông Lê Văn Luận (59 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm 2, H.Thống Nhất) điều khiển xe máy BS 60B7 - 460.20, lưu thông trên QL1A, hướng từ Xuân Lộc đi H.Thống Nhất.    Khi đến đoạn đường băng ngang ấp Núi Tung, xã Suối Tre, TX.Long Khánh, ông Luận bị một xe ben chưa rõ biển số chạy cùng chiều từ phía sau máng vào xe máy trên khiến ông té xuống đường, chấn thương nặng và tử vong sau đó. Sau khi gây tai nạn, xe ben đã biến mất khỏi hiện trường vụ tai nạn.  Khi đó, một người dân đang lưu thông xe máy trên đường phát hiện vụ việc nên truy đuổi theo chiếc xe ben gây tai nạn và dùng điện thoại di động chụp ảnh xe gây tai nạn. Bức ảnh cho thấy xe ben sau khi gây tai nạn vẫn lưu thông trên đường bình thường.          Sau đó, tài xế Long đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận mình điều khiển xe ben mang BS 60C - 206.96 gây ra vụ tai nạn nói trên.      Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ tai nạn.
Triển lãm Hàng hải và Hàng không Quốc tế Langkawi 2017 (LIMA 2017) chính thức khai mạc tại Langkawi, Malaysia vào sáng nay, 21.3. Thủ tướng Malaysia Najib Razak chủ trì lễ khai mạc.    Về phía Việt Nam, trung tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham gia sự kiện này.   Chuẩn Đô đốc Nguyễn Trọng Bình, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Hải quân, làm trưởng đoàn Hải quân Việt Nam tham dự LIMA 2017.  Trước đó, ngày 15.3, tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng đã rời Quân cảnh Cam Ranh (Khánh Hòa), đến Langkawi vào ngày 19.3, để tham gia vào các hoạt động cùng với tàu hải quân của các nước khác tại LIMA 2017.    Trong khuôn khổ chuyến đi, chiến hạm Đinh Tiên Hoàng còn kết hợp thực hiện các nhiệm vụ như huấn luyện đi biển đường dài, tuần tra vùng biển và thềm lục địa phía Nam...    Được biết, sự kiện quốc phòng LIMA được tổ chức hai năm một lần (từ năm 1991) nhằm giới thiệu những ứng dụng trong lĩnh vực quân sự, dân sự và thương mại liên quan tới hàng không và hàng hải.
Thông tin này được công bố tại phiên thảo luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (TVQH) về dự án luật Thuỷ sản (sửa đổi) sáng 21.3.  Theo tờ trình của Chính phủ, một trong những điểm mới so với luật Thuỷ sản 2003 là bổ sung nội dung về lực lượng Kiểm ngư. Theo đó, dự luật quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm, phối hợp trong hoạt động của lực lượng này.  Lực lượng Kiểm ngư Việt Nam được Chính phủ thành lập năm 2012, sau đó đến cuối năm 2016, Thủ tướng ban hành Quyết định số 2075/QĐ-TTg phê duyệt Đề án tổng thể phát triển lực lượng kiểm ngư đến năm 2020, định hướng 2030.  Thống kê của Chính phủ cho biết, hiện cấp T.Ư có Cục Kiểm ngư và 5 chi cục Kiểm ngư Vùng. Cấp tỉnh có 28 chi cục thủy sản của các tỉnh, thành phố ven biển, được giao thực hiện chức năng, nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thủy sản, trong đó có nhiệm vụ bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên biển như lực lượng Kiểm ngư, nhưng trên vùng biển ven bờ và vùng lộng.  Tờ trình của Chính phủ đề xuất việc hình thành lực lượng kiểm ngư cấp tỉnh trên cơ sở chuyển đội ngũ thanh tra chuyên ngành về bảo vệ nguồn lợi thủy sản thuộc Phòng Thanh tra (Pháp chế, thanh tra) thuộc Chi cục Thủy sản.  Theo Chính phủ, việc hình thành Kiểm ngư cấp tỉnh về cơ bản sẽ không làm phát sinh thêm nhân lực và phương tiện để triển khai nhiệm vụ, chỉ phát sinh ngân sách nhà nước để chi chế độ phụ cấp cho đội ngũ này, như Kiểm ngư hiện tại khoảng 9 tỉ đồng/năm.  Trình báo cáo thẩm tra dự luật này, Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng cho biết, qua khảo sát, không ít địa phương cho rằng, việc chuyển lực lượng thanh tra chuyên ngành tại chi cục thủy sản của 28 tỉnh sang kiểm ngư là không phù hợp. Thay vào đó, chỉ cần tăng cường nguồn lực phục vụ hoạt động thanh tra và có sự phối hợp tốt của Kiểm ngư vùng.   Mặt khác, nếu chuyển thành lực lượng kiểm ngư thực hiện trên vùng biển thì không có lực lượng làm công tác thanh tra chuyên ngành trên các vùng nội thủy (sông, hồ, đầm, phá).  Phát biểu tại phiên họp, thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đề nghị cần tăng cường lực lượng Kiểm ngư ở các địa phương ở khu vực ven biển, cũng như trong khu vực thủy nội địa.  Theo tướng Minh, trong khoảng 10 năm nay, nguồn thuỷ hải sản của nước ta đang bị tận diệt bằng đủ các hình thức đánh bắt như kích điện, dùng thuốc nổ, hóa chất... "Trong nội địa, đến mùa cá đẻ, người đánh bắt mang kích điện đánh sáng rực cả dọc bờ sông, đánh như vậy nhưng chỉ được rất ít cá. Còn ở ngoài biển đánh hàng tấn thuốc nổ cũng chỉ thu được vài tấn cá", tướng Minh nói.   Vị Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam cũng nhắc lại hiện tượng những năm qua, rất nhiều tàu cá của Việt Nam bị các nước ở khu vực bắt giữ và cho rằng, nguyên nhân chính là do nguồn lợi thuỷ sản ven biển cạn kiệt, phải sang vùng biển nước bạn đánh bắt.  Nhấn mạnh trong bố cục của dự thảo Luật cần có quy định cụ thể về quản lý Nhà nước, ở những khu vực nào được đánh bắt cá, mùa nào cấm đánh bắt, như mùa cá sinh sản cấm đánh bắt những khu vực ven bờ, những khu vực bảo tồn, tướng Minh đề nghị: “Phải cấp hạn ngạch đánh bắt cá, không thể để đánh bắt vô tội vạ như hiện nay”.  Thượng tướng Võ Trọng Việt, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng - An ninh cũng cho rằng, các quy định cấm trong luật còn quá chung chung, chưa rõ ràng. Dẫn chứng quy định ở các nước khác, khi mùa cá sinh sản đều cấm đánh bắt, đồng thời định rõ loại cá nào thì được đánh bắt, ông Việt nhận xét ở Việt Nam, do không cấm rõ ràng, mùa cá sinh sản ngư dân vẫn ra khơi đánh bắt hết nên mới dẫn đến câu chuyện tận diệt.    Giải trình tại phiên họp,  Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, Việt Nam với chiều dài hơn hơn 3.260 km bờ biển, phạm vi ngư trường hàng triệu km2, tiềm năng nghề cá rất lớn. Theo ông Cường, lực lượng chấp pháp trên biển hiện có những đầu mối khác nhau nhưng lực lượng kiểm ngư vẫn chưa được đầu tư nhiều. Ông Cường cho rằng, việc thành lập kiểm ngư tại 28 tỉnh là rất cần thiết để xử lý các sai phạm, đặc biệt nhiều khu vực là những vùng cần tăng cường giám sát.
Ngày 21.3, trung tá Quách Văn Phúc, Đồn phó đồn Biên phòng Quỳnh Thuận, thuộc Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Nghệ An (đóng tại xã quỳnh Thuận, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An), cho biết sau gần 1 ngày gặp nạn trên biển, thuyền cá  do ông Hồ Văn Tám (46 tuổi, trú xã Tiến Thủy, huyện Quỳnh Lưu) làm chủ đã vào tới đất liền.  Theo trung tá Phúc, khoảng 1 giờ sáng cùng ngày, thuyền cá của ông Tám chở theo 18 thuyền viên ra khơi đánh cá cách bờ 20 hải lý. Trong lúc kéo lưới lên thuyền, dây cáp của chiếc máy tời bất ngờ bị đứt, văng trúng vào người khiến anh Nguyễn Văn Lai (32 tuổi, ngụ tại xã Tiến Thủy, huyện Quỳnh Lưu) và anh Trần Đình Cường (36 tuổi, ngụ xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu) bị thương nặng.        Ngay sau khi gặp sự cố, cả hai nạn nhân được các thuyền viên trên tàu sơ cứu rồi quay trở lại đất liền. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh Lai đã tử vong ngay sau đó.  “Đến 9 giờ sáng, thuyền về đến cảng cá Lạch Quèn thì bị mắc cạn do thủy triều xuống. Chúng tôi đã cử ca nô nhanh chóng ra đưa thi thể anh Lai vào, đồng thời chuyển anh Cường lên xe tới bệnh viện cấp cứu”, trung tá Phúc cho biết.  Đây là vụ tai nạn do đứt dây cáp mát tời khi kéo lưới tại địa phương này trong vòng 1 tuần qua. Trước đó, ngày 17.3, thuyền cá của anh Trần Văn Lợi (trú xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu) đang đánh cá trên biển cũng bất ngờ bị đứt dây cáp máy tời khiến 1 người tử vong tại chỗ, 3 người bị thương nặng.
Ngày 21.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Tây Ninh cho biết đang tiến hành điều tra làm rõ vụ tàng trữ vũ khí trái phép số lượng lớn vừa bị lực lượng này phát hiện chiều  20.3    Thông tin ban đầu, chiều 20.3, Công an TP.Tây Ninh bất ngờ ập vào kiểm tra nhà số 5, hẻm 61, đường Cách Mạng Tháng Tám (thuộc khu phố 2, phường 3 TP.Tây Ninh) của Dương Hoàng Chân (29 tuổi).   Tại đây, lực lượng công an phát hiện 2 lọ đựng chất nghi ma túy và ma túy tổng hợp trong phòng ngủ của Chân.   Tiếp tục khám xét căn nhà của Chân, Công an TP.Tây Ninh đã phát hiện kho vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ với số lượng lớn.      Lực lượng công an đã lập biên bản tạm giữ tổng cộng 68 cây kiếm các loại, 19 khẩu súng bắn đạn bi nhựa, 19 khẩu súng bắn điện, 20 cây súng bắn gas (còn gọi là súng hơi), 60 viên đạn dùng cho súng bắn điện, 29 cây roi điện, 20 bình xịt hơi cay,  2 hộp dao bấm, 63 trái lựu đạn dùng trong tập luyện (trong đó có 1 trái có thuốc nổ), hàng trăm đầu đạn, vỏ đạn các loại, 250 gram thuốc nổ, 126 cây pháo que, 1,6 kg pháo banh...  Công an TP.Tây Ninh đã tiến hành tạm giữ Chân đồng thời tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.
Tại buổi làm việc với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ tin tưởng sự phát triển song phương Việt Nam - Singapore sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn trong nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế, đầu tư.        Thủ tướng chia sẻ lần trước ông đến Việt Nam là để dự lễ kỷ niệm 10 năm hoạt động của KCN Việt Nam - Singapore, lần này quay lại ông vui mừng khi được biết KCN này đang hoạt động rất ổn định, ngày càng phát triển sau 21 năm thành lập.  Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc mở rộng, tăng cường quan hệ hữu nghị với Singapore.    Tuy nhiên, ông Phong cho rằng hiện nay, tại TP.HCM vẫn chưa có một dự án đầu tư nào của Singapore mang tính biểu tượng, thể hiện vị trí của Singapore là nhà đầu tư lớn nhất của thành phố. Chủ tịch UBND TP.HCM bày tỏ hy vọng Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Singapore nghiên cứu và triển khai một dự án với quy mô như thế.    Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị Singapore tìm hiểu khả năng xây dựng một KCN thực phẩm sạch theo xu hướng TP.HCM đang hướng tới: trở thành trung tâm chế biến và phân phối thực phẩm.    Singapore hiện là nhà đầu tư lớn nhất tại TP.HCM; tính tới tháng 2.2017 đã có 930 dự án đầu tư với tổng số vốn hơn 10 tỉ USD. Trên cả nước, Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 với tổng số vốn lên tới 37,8 tỉ USD. Đây cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong khối ASEAN và thứ 6 trên thế giới với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 7,1 tỉ USD.          Dự kiến Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ dự lễ khai trương tòa nhà Mapletree ở TP.HCM trước khi đến Hà Nội vào ngày mai, 22.3; tiếp tục chuyến thăm Việt Nam đến ngày 24.3.
Ngày 21.3, Tòa cấp cao tại TP.HCM  xét xử phúc thẩm tại Cần Thơ đã tuyên y án sơ thẩm, tuyên phạt Lê Gia Lập (63 tuổi, nguyên Chủ  tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Giáo dục - Y tế, Môi trường Tây Nguyên VNS - gọi tắt là Công ty VNS) 13 năm tù về tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo bản án sơ thẩm, tháng 4.2011, Lập thành lập Công ty VNS tại TP.Đà Lạt. Khoảng tháng 10.2012, biết bà Nguyễn Việt Hoài (ngụ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) đang thi công dự án Cơ sở khám chữa bệnh bằng phương pháp y học  cổ truyền ở Q.Ninh Kiều, Lập đề nghị hợp tác.  Ngày 20.12.2012, Lập soạn và ký với bà Hoài hợp đồng dịch vụ với nội dung tìm đối tác đầu tư, tìm nguồn vốn vay... và hưởng 1,5% phí dịch vụ trên tổng số tiền vay. Trước đó, để bà Hoài tin tưởng cho ứng kinh phí, ngày 16.11.2012 và 10.12.2012 Lập nhân danh Công ty VNS soạn thông báo gửi cho bà Hoài với nội dung: Công ty VNS đã khảo sát thực tế, thẩm định dự án và đồng ý hỗ trợ vay vốn để thực hiện dự án cho bà Hoài, tổng số tiền vốn vay là 150 tỉ đồng, thời hạn vay 30 năm, lãi suất 2,75%/năm và yêu cầu bà Hoài hoàn tất thủ tục để sớm được giải ngân.    Sau đó Lập  đã nhiều lần yêu cầu bà Hoài cho tạm ứng kinh phí để mua vé máy bay, chi phí ăn ở, kinh phí làm hồ sơ, viết dự án, in, dịch... với tổng số tiền 935 triệu đồng.   Sau khi nhận tiền,  Lập còn yêu cầu bà Hoài ký giấy nhận nợ Lập 1 tỉ đồng. Tuy nhiên, chờ hoài  không thấy dự án được  giải ngân như Lập hứa, bà Hoài chủ động liên lạc thì Lập viện nhiều Ịý do để trì hoãn.  Đến tháng 12.2013, Lập "cắt” liên lạc nên bà Hoài trình báo với Công an. Quá trình điều tra, xác minh vụ việc, Công an TP.Cần Thơ đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Lê Gia Lập về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Qua đó phát hiện Lập đang thụ án tại Trại giam Thủ Đức (Bình Thuận)  với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong một vụ án khác tại tỉnh Lâm Đồng.  Tháng 1.2014, Công an Cần Thơ đã trích xuất Lập từ Trại giam Thủ Đức  về trại tạm giam Công an TP.Cần Thơ để phục vụ công tác điều tra, truy tố, xét xử.
Cụ thể, chiều 20.3, tại bãi lưu hàng hóa của cảng Tân Vũ thuộc Công ty cổ phần Cảng Hải Phòng, Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng đã phối hợp mở một container nghi vấn, được cho là chứa lượng lớn lá khát.   Đây là 1 trong 2 container theo một tàu quốc tịch Panama từ châu Phi quá cảnh Việt Nam và cập cảng Tân Vũ từ tháng 6.2016 để chờ chuyển đi Malaysia. Giấy tờ hải quan thể hiện đây là hàng hóa nhập khẩu, đơn vị tiếp nhận là một doanh nghiệp Việt Nam. Tuy nhiên, doanh nghiệp có tên trong vận đơn đã từ chối tiếp nhận lô hàng này. Do nghi vấn, Hải quan Hải Phòng đã niêm phong các container và vào cuộc điều tra.    Trong chiều 20.3, lực lượng Hải quan Hải Phòng đã tiến hành phá kẹp chì, kiểm đếm số hàng trong một container và ghi nhận bên trong chứa 352 thùng carton. Bên trong mỗi thùng có 3-4 túi nilon cỡ trung, chứa một loại lá sấy khô. Container thứ 2 sẽ được kiểm tra vào chiều hôm nay 21.3.        Theo thông tin từ Công an TP.Hải Phòng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an TP.Hải Phòng đã được giao nhiệm vụ điều tra, làm rõ. Bước đầu, lực lượng chức năng nghi ngờ loại lá trong container là lá khát, một loại lá cây có thể chiết ra ma tuý cực mạnh và mới xuất hiện trên thị trường. Loại lá này còn có tên là gọi khác là “thiên đường”, thuộc loại cây trồng lâu năm, giống lá chè, khi thu hoạch thường hái búp và lá non. Lá khát chứa chất cathinone với mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá gấp nhiều lần và độc hại hơn các loại ma túy thông thường.    Thông tin từ Cục Hải quan Hải Phòng cũng cho biết, trong chiều nay cơ quan chức năng sẽ tiến hành xét nghiệm và thông tin cụ thể với báo chí.
Tàu ông Ngộ mang số hiệu ĐNa 90848, công suất 970CV được đóng trong 4 tháng, trị giá gần 11 tỉ đồng.  Theo ông Ngộ, lươn biển không phổ biến trên thị trường trong nước vì người dân ít ăn, tuy nhiên, đây lại là món khoái khẩu của các nước Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc… Do đó, ông Ngộ đã kết nối và có được thị trường xuất khẩu mạnh đi các nước châu Á.  Mỗi chuyến biển dự kiến kéo dài từ 10 đến 20 ngày, giải quyết việc làm cho 40 lao động, dự kiến đánh bắt được 2 - 3 tấn lươn biển.  Được biết, năm 2016, ông Ngộ đã tận dụng tàu cá cũ của gia đình, thuê thêm 2 tàu cá khác với tổng công suất 1.000 CV đi câu lươn biển, doanh thu xuất khẩu lươn hơn 11 tỉ đồng.
Theo ghi nhận của chúng tôi, khoảng 15 giờ 30 phút mỗi ngày, các “tiểu thương” lại chở rau quả, thịt, cá… tới rồi ngang nhiên bày bán dọc đoạn quốc lộ này, kéo dài khoảng 50 m. "Chợ cóc" nhộn nhịp từ 16 giờ đến khoảng 19 giờ, thời điểm hàng nghìn công nhân tan ca ra về. Người mua, kẻ bán, hàng quán và xe cộ tràn cả ra nửa làn đường khiến giao thông nhiều khi bị ách tắc, tiềm ẩn nguy cơ cao về tai nạn giao thông.    Ông Lê Văn Đoan (55 tuổi, ngụ tại thôn Trung Phong, xã Quảng Phong) cho biết, "chợ cóc" này đã tồn tại nhiều năm, chính quyền địa phương nhiều lần tổ chức dẹp bỏ nhưng chưa có hiệu quả. “Nhiều loại xe, nhất là xe tải, xe khách chạy qua đây, chợ thì lấn cả ra đường, rất nguy hiểm. Ban đầu chợ tự phát chỉ bán thực phẩm, đồ ăn cho công nhân nhưng gần đây, nhiều người dân địa phương khi đi làm về, đón con đi học về cũng ghé qua mua thức ăn nên ngày càng đông người”, ông Đoan nói.  Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó chủ tịch UBND xã Quảng Phong cho biết, Công ty TNHH giày ALINA có hơn 1.000 công nhân và  chợ họp trái phép trước cổng công ty diễn ra từ năm 2016. UBND xã đã chỉ đạo lực lượng công an xã, cán bộ thôn tuyên truyền, cấm họp chợ nhưng chợ vẫn hoạt động. UBND huyện cũng đã yêu cầu công an huyện phối hợp, nhiều lần tổ chức kiểm tra, lập biên bản những người buôn bán tại chợ nhưng cứ xóa xong hôm nay thì ngày mai chợ lại họp trở lại.  “Chúng tôi còn lập chốt trực nhiều ngày, mạnh tay thu giữ các loại hàng hóa bày bán tại "chợ cóc" này nhưng hôm sau người ta lại chở rau củ, thịt, cá đến bày bán. Cuộc họp nào huyện cũng nhắc nhở nhưng xã chưa có biện pháp hữu hiệu. Đầu năm 2016, xã đề nghị công ty mở một lối đi khác để giảm bớt lượng công nhân cùng lúc ùa ra đường nhưng đến nay việc này vẫn chưa được thực hiện”, ông Hưng nói.
Ông Hoàng Hồng Giang đã trao đổi với báo chí bên lề cuộc làm việc của Tổ công tác Thủ tướng  với Bộ GTVT sáng nay.  * Cục Đường thủy nội địa đã đình chỉ 3 thanh tra sau khi UBND tỉnh Bắc Ninh có kiến nghị với Thủ tướng. Hiện phía Thanh tra giao thông đường thủy đã có báo cáo như thế nào, thưa ông?  Ông Hoàng Hồng Giang: Lực lượng thanh tra đường thủy báo cáo ban ngày không có hiện tượng khai thác trái phép nhưng ban đêm họ không nắm được. Vì đây là lực lượng thanh tra chuyên ngành, chỉ có 3 người phụ trách. Việc kiểm soát trên sông phải có lực lượng cảnh sát, giao thông đường thủy và cơ quan chức năng địa phương. Việc khai thác cát, 1 tàu cát hoạt động phải mất 3 - 4 tiếng, tiếng máy nổ rất to, như báo cáo của Bắc Ninh, tới 40 tàu khai thác thì cả huyện phải nghe thấy. Các lực lượng Công an và cơ quan chức năng cũng phải kiểm tra, xử lý. Ở đây tôi muốn nhấn mạnh sự vào cuộc của địa phương là cực kỳ quan trọng với hoạt động khai thác cát trên sông nói chung.   Theo số liệu của Cảng vụ đường thủy nội địa khu vực 2 báo cáo, trong 14 tháng, trên tuyến sông Cầu có 1.700 con tàu hoạt động, mỗi tháng có khoảng 100 lượt tàu trên sông đó, nhưng nếu theo báo cáo của Bắc Ninh phản ánh, 1 ngày có 40 - 50 con tàu thì mỗi tháng phải hàng trăm con tàu. Cục Đường thủy sẽ chủ động kiểm tra các số liệu từ cảng vụ, lực lượng bảo trì trên sông.   * Vậy theo ông, trong trường hợp này không có sự tham gia của chính quyền địa phương?  Tôi không muốn nói có sự tham gia của địa phương hay không, mà cần có sự phối hợp của địa phương trong quản lý tài nguyên khoáng sản. Cả nước có gần 2.000 bến bãi không phép, dẹp bến bãi không phép là trách nhiệm của địa phương. Đây cũng chính là nguồn hoạt động của cát tặc.       Bộ Công an vào cuộc điều tra vụ lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh bị đe dọa  Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an tập trung điều tra, làm rõ thông tin về việc lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh bị 'bảo kê' đe dọa.     * Đến nay, việc đình chỉ 3 Thanh tra đường thủy khu vực sông Cầu đã phát hiện vấn đề gì chưa?   Chi cục đường thủy đang yêu cầu các thanh tra tiếp tục có giải trình, theo quyết định đình chỉ hôm qua là hết hạn (ngày 20.3) nhưng Cục Đường thủy cho kéo dài thời hạn đình chỉ để làm rõ vấn đề.   Theo quan điểm của tôi, không thể nói thanh tra của Chi cục không có trách nhiệm. Vì anh được giao quản lý kết cấu hạ tầng ở khúc sông đó, khi xảy ra khai thác cát trái phép ở khúc sông, xâm hại đến luồng anh phải nắm được, vì không phải sự việc diễn ra trong thời gian ngắn. Nếu như phản ánh của Bắc Ninh là đúng, phải nắm được, phải phản ánh, báo cáo, mà không báo cáo thì là trách nhiệm của Thanh tra.   * Ông có ý kiến gì trước việc lãnh đạo của Bắc Ninh bị đe dọa khi quyết dừng các dự án nạo vét sông kết hợp tận thu cát sỏi?  Ở đây, cần xem xét lại vấn đề lợi ích trong việc khai thác cát, còn có sự chồng chéo trách nhiệm của các bên bị cát tặc lợi dụng. Với Cục Đường thủy nội địa, chúng tôi đã đình chỉ, chấm dứt 38/66 dự án. Với số lượng lớn như vậy nhưng cũng chưa từng nhận được phản hồi lại của các chủ đầu tư.   Trách nhiệm của Cục Đường thủy nội địa không phải là bắt cát tặc mà là xử lý các vi phạm đường thủy về an toàn giao thông về xâm hại kết cấu đường thủy nội địa. Trách nhiệm bắt cát tặc là của các lực lượng chức năng có trách nhiệm. Chức năng của thanh tra giao thông đường thủy cũng không được lên phương tiện để bắt cát tặc.   * Cục Đường thủy không có trách nhiệm bắt cát tặc nhưng khi phát hiện có cần thông báo cho các địa phương không?  Các Chi cục đường thủy vẫn có thông báo. Theo chủ trương cấp phép nạo vét lòng sông, các tàu nạo vét được hoạt động từ 6 giờ sáng đến 18 giờ tối, những hoạt động ngoài khung thời gian đấy được hiểu là cát tặc. Khi phát hiện cát tặc, các lực lượng chức năng phải vào cuộc làm rõ, còn Cục Đường thủy nội địa không cấp phép cho doanh nghiệp hoạt động vào buổi tối. Anh hoạt động sau 18 giờ tối là trộm cắp, vi phạm.   Có nhiều đối tượng lợi dụng dự án được cấp phép để hoạt động khai thác cát. Ví dụ như họ vào khu vực đó bảo là được cấp phép, khi đó các lực lượng chức năng cần kiểm tra giấy phép. Hay như ở Bắc Ninh, trong khu vực dự án có 4 tàu được cấp phép, nếu có tàu thứ 5 xuất hiện thì đó là phương tiện của cát tặc.   Cảm ơn ông!
Theo tính toán của cơ quan điều hành giá, bình quân 15 ngày qua, giá xăng thành phẩm RON 92 trên thị trường thế giới là 61,9 USD/thùng, thấp hơn mức 65,7 USD/thùng của bình quân nửa tháng trước tới gần 4USD/thùng.  Do đó, sau khi giữ nguyên mức trích lập Quỹ bình ổn, liên Bộ yêu cầu giảm giá 708 đồng đối với mỗi lít xăng RON 92; xăng E5 giảm 661 đồng/lít. Dầu diesel giảm 609 đồng/lít, trong khi dầu hỏa giảm giá bán 657 đồng/lít; dầu mazút giảm 528 đồng/kg.  Sau khi điều chỉnh, giá bán phổ biến của các mặt hàng lần lượt là: Xăng RON 92 không quá 17.314 đồng/lít; E5 không cao hơn 17.099 đồng/lít; dầu diesel không cao hơn 13.838 đồng/lít; dầu hỏa không quá 12.177 đồng/lít và mazút không vượt quá 10.850 đồng/kg.  Tại lần điều chỉnh gần nhất, hôm 6.3, giá mỗi lít xăng RON92 chỉ giảm 76 đồng/lít, E5 giảm 58 đồng/lít. Trong khi các mặt hàng dầu lại được điều chỉnh tăng nhẹ. Cụ thể,  dầu diesel tăng 142 đồng/lít, dầu hỏa tăng 76 đồng/lít, dầu mazút tăng 55 đồng/kg.
Theo CNN, báo cáo của Hội đồng Du lịch và Lữ hành Thế giới cũng đem đến thông tin ngạc nhiên: Azerbaijan, nước đang chịu cảnh tiền tệ lao dốc, cũng có chi tiêu du lịch, lữ hành tăng. Dưới đây là cụ thể bốn điểm đến nổi bật trong năm qua.    Mexico  So với năm 2015, du khách quốc tế chi thêm 24% số tiền ở Mexico trong năm 2016. Ngành du lịch Mexico lớn thứ 17 thế giới và hưởng lợi từ đồng peso yếu đi - yếu tố khiến giá phòng khách sạn và các gói du lịch rẻ hơn với du khách ngoại, đặc biệt là người Mỹ.   Tiền tệ Mexico giảm so với đô la Mỹ do nhiều lo ngại xung quanh quan điểm của Tổng thống Mỹ Donald Trump về mặt thương mại. Ông Trump muốn xây dựng bức tường biên giới ngăn cách Mỹ và Mexico, đàm phán lại Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA).   Dù vậy, ngành du lịch Mexico đang đi lên với chi tiêu của khách quốc tế chạm mốc 382 tỉ peso, tương đương 20,1 tỉ USD, hồi năm ngoái. Quốc gia Nam Mỹ có nhiều hoạt động thú vị, hút khách. Thủ đô Mexico City vừa tổ chức cuộc diễu hành Day of the Dead lần đầu vào tháng 10.2016, sự kiện được truyền cảm hứng từ phim James Bond Spectre. Nước này cũng chào đón các đầu bếp đến từ nhà hàng nổi tiếng thế giới Noma, đơn vị sắp mở một nhà hàng tạm thời tại Tulum vào tháng 4 và tháng 5.   Iceland        Hòn đảo phía bắc bán cầu tiếp tục mở rộng cơ sở du lịch, chào đón du khách sẵn sàng trải nghiệm thời tiết lạnh, khó đoán trước của nước này. Chi tiêu của du khách khi tính bằng đồng tiền địa phương tăng 27,5% năm ngoái. Điều này thúc đẩy kinh tế Iceland tăng 5% trong năm qua, theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).   Iceland thu hút du khách bằng các chiến dịch tiếp thị lớn và khuyến mãi hàng không, khuyến khích họ đến để trải nghiệm những chuyến du lịch mạo hiểm ngắn ngày. Với lời chào mời du khách sẽ thấy cực quang khi đến chơi, quốc gia châu Âu đem về 373 tỉ krona, tương đương 3,4 tỉ USD, từ chi tiêu du lịch trong năm qua.   Cyprus        Cyprus nằm ở phía đông Địa Trung Hải có chi tiêu du lịch tăng 17% lên gần 2,6 tỉ EUR, tương đương 2,8 tỉ USD, năm qua. Du khách đổ xô đến đây vì họ xem đảo quốc này tương đối an toàn hơn so với nhiều điểm đến châu Âu khác vốn hứng chịu nhiều vụ tấn công khủng bố. Cũng vì khủng bố mà chi tiêu du lịch ở Pháp đã hạ 7% năm 2016.   Azerbaijan        Quốc gia có 10 triệu người, nằm giữa Nga và Iran ở Biển Caspian, có chi tiêu của khách du lịch khi tính bằng nội tệ tăng gần 71%. Cũng như Mexico, đồng tiền yếu hơn đã thúc đẩy ngành công nghiệp du lịch Azerbaijan. Du khách đến đây chi 4,6 tỉ manat, tương đương 2,7 tỉ USD trong năm 2016. Azerbaijan ưu tiên cho ngành du lịch để giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ. Cũng trong năm qua, kinh tế Azerbaijan sụt giảm 2,4%.
Theo CNBC, sự việc các thanh tra Brazil bị buộc tội nhận hối lộ để cho phép bán thịt bò hư thối, sử dụng chất hóa học có khả năng gây ung thư để thay đổi thịt chất lượng kém ra thị trường trong nước và xuất khẩu đến hơn 150 nước đã gây chấn động thế giới cũng như làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các hoạt động xuất khẩu thịt của quốc gia Nam Mỹ này.    Trước tình hình trên, Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc mới đây tuyên bố sẽ thắt chặt kiểm tra các loại thịt, đặc biệt là thịt gà nhập khẩu từ Brazil và tạm thời ngưng bán tất cả các sản phẩm từ gà của BRF, nhà xuất khẩu thịt gia cầm hàng đầu của Brazil và thế giới hiện có liên quan đến vụ bê bối thịt bẩn này. Được biết, hơn 80% trong số 107.400 tấn thịt gà mà Hàn Quốc nhập vào năm ngoái đều từ Brazil, và BRF cung cấp gần một nửa trong số đó.   Trung Quốc, thị trường chiếm gần một phần ba trong số 13,9 tỉ USD xuất khẩu của ngành công nghiệp chế biến thịt heo của Brazil vào năm 2016, đã đình chỉ nhập khẩu tất cả các sản phẩm thịt từ Brazil như một biện pháp phòng ngừa. Theo một nguồn tin, thịt từ Brazil hiện trong tàu ở trên biển hoặc tại cảng sẽ không thể tiếp tục làm các thủ tục hải quan.   Kênh Channel News Asia hôm 20.3 cho hay Cơ quan Thực phẩm và thú y thủy sản Singapore (AVA) sẽ không cho phép nhập khẩu thịt từ bất kỳ nhà máy chế biến nào có dính líu đến vụ bê bối thịt bẩn ở Brazil. Cơ quan quản lý nói rằng thịt và các sản phẩm từ thịt chỉ có thể được nhập khẩu vào Singapore từ các nguồn được AVA công nhận và đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về an toàn vệ sinh thực phẩm của đảo quốc này.    Liên minh châu Âu (EU) đã đình chỉ nhập khẩu thịt từ bốn cơ sở chế biến thịt có liên quan đến scandal này tại Brazil. Hai trong số đó chế biến gia cầm, một chế biến thịt bò và một chế biến thịt ngựa.   Bộ Nông nghiệp Chile hôm 20.3 cũng cho biết nước này tạm thời cấm nhập khẩu tất cả sản phẩm thịt từ Brazil.   Tổng thống Brazil Michel Temer đã  triệu tập cuộc họp khẩn cấp giữa Bộ trưởng Nông nghiệp Blairo Maggi và Bộ trưởng Ngoại thương Marcos Perira cùng các đại diện trung tâm giết mổ và sản xuất thịt ngay sau khi xảy ra vụ bê bối. Tổng thống cũng gặp các nhà ngoại giao hàng đầu  EU, Thụy Điển, Canada và các nước khác để trấn an rằng các lò mổ ở Brazil đã được kiểm tra kỹ lưỡng.  Song, để tìm cách giảm bớt tình trạng căng thẳng, Tổng thống Temer đã nói tránh rằng hiện chỉ có 21 trong số hơn 4.800 cơ sở chế biến thịt của Brazil có bằng chứng bị tình nghi, và 33 trong tổng số 11.000 nhân viên trong ngành đang bị điều tra. Tuy nhiên, Francisco Turra, người đứng đầu Hiệp hội các nhà sản xuất thịt bò của Brazil, nói với các phóng viên rằng ngành công nghiệp thịt của nước này đang lâm nguy và nguy cơ bị “tiêu hủy” là rất cao.   Trên các đường phố ở Rio de Janeiro, thành phố lớn thứ hai của Brazil, vụ bê bối này đang khiến nhiều người tiêu dùng nghi ngờ, hoang mang.   “Tủ lạnh ở nhà tôi đầy thịt và bây giờ tôi không biết phải làm gì với nó. Tôi có nên tiếp tục ăn nó không hay vứt nó đi? Đây thực sự là một sự lãng phí to lớn. Nếu tôi sống ở nông thôn, tôi sẽ tự nuôi bò và gà cho mình”, Maria Fonseca, một người dân Brazil nói.
Giá chưa đến 200 triệu đồng  Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, tổng lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu (NK) về VN chỉ trong nửa đầu tháng 3 vừa qua đạt 6.348 xe, trong đó chủ yếu là ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống có 4.802 xe với tổng trị giá 41,42 triệu USD (tương đương hơn 944,45 tỉ đồng). Như vậy so với cùng kỳ năm trước, lượng ô tô nguyên chiếc NK đã tăng gần gấp 2 và riêng loại xe dưới 9 chỗ tăng gần gấp 3 lần. Nếu tính trung bình, giá ô tô dưới 9 chỗ ngồi được NK về VN hiện chỉ khoảng 197 triệu đồng/chiếc (chưa bao gồm các loại thuế), giảm gần 200 triệu đồng so với giá nhập trung bình của năm trước.  Thậm chí, nếu so với mức giá NK về trong tháng 2 vừa qua thì mức giá này cũng đã giảm đi gần 60 triệu đồng/xe. Tổng cộng chỉ chưa đầy 3 tháng đầu năm nay, VN đã NK 21.715 ô tô các loại với tổng trị giá 382,56 triệu USD. Trong đó có 14.410 ô tô dưới 9 chỗ ngồi, gấp 2,5 lần cùng kỳ năm trước về lượng.      Theo thống kê của Tổng cục Hải quan trước đó, chỉ riêng trong tháng đầu tiên của năm 2017, lượng ô tô dưới 9 chỗ ngồi NK từ khu vực ASEAN tăng mạnh 233,8% so với tháng đầu tiên của năm 2016 và đã bằng 45% lượng nhập của cả năm 2016. Trong đó, Thái Lan là thị trường cung cấp ô tô nguyên chiếc các loại lớn nhất của VN, tiếp theo là Indonesia. Nguyên do một phần từ đầu năm nay thuế suất thuế NK ô tô dưới 9 chỗ ngồi có xuất xứ từ khu vực ASEAN được điều chỉnh giảm từ 40% xuống 30%. Rõ ràng thuế giảm đã tác động mạnh làm gia tăng lượng NK ô tô nguyên chiếc vào VN. Điều này mang đến cho người tiêu dùng có cơ hội sử dụng ô tô  nhiều hơn. Thậm chí, một số chuyên gia kinh tế dự báo đến năm 2018 thuế NK ô tô trong khu vực ASEAN giảm về 0% sẽ tiếp tục làm lượng xe nhập về VN tăng hơn.  Vụ Công nghiệp nặng (Bộ Công thương) cũng nhận định việc thuế NK ô tô nguyên chiếc trong ASEAN giảm xuống 0% từ ngày 1.1.2018 rõ ràng sẽ tác động mạnh đến thị trường ô tô VN. Bản thân các hãng ô tô có mặt ở VN cũng đã tính đến việc cắt giảm số dòng xe sản xuất, lắp ráp tại chỗ và thay vào đó là nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Indonesia.  Có nên tiếp tục bảo hộ ?  Lượng NK ô tô tăng nhanh được đánh giá là nguy cơ cho ngành công nghiệp ô tô và thách thức không nhỏ cho hạ tầng giao thông, môi trường của VN. Mới đây, trong Kết luận về tình hình nhập khẩu ô tô, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã yêu cầu Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan thành lập tổ công tác liên ngành đánh giá toàn diện thị trường ô tô VN trong mối tương quan với thị trường khu vực và thế giới, tập trung vào đánh giá cơ hội và khó khăn, thách thức đối với ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô VN từ thời điểm năm 2018 trở đi (đặc biệt là khi thuế suất thuế NK ưu đãi đặc biệt ATIGA giảm về 0% đối với ô tô nguyên chiếc). Bên cạnh đó, đánh giá năng lực thực tế, tiềm năng phát triển sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước để xác định rõ kế hoạch phát triển của từng doanh nghiệp (DN) trong giai đoạn 2018 - 2020. Tổng hợp các khó khăn, kiến nghị của DN đề xuất giải pháp tháo gỡ. Đồng thời Bộ Công thương khẩn trương nghiên cứu khả năng áp dụng biện pháp tự vệ thương mại khi ô tô nguyên chiếc NK gia tăng đột biến và ảnh hưởng đáng kể đến sản xuất trong nước...      Theo chuyên gia kinh tế Bùi Trinh, ngành công nghiệp ô tô của VN thực chất chỉ là lắp ráp với những công đoạn, thao tác đơn giản nhất. Vì vậy, nếu áp dụng biện pháp tự vệ thương mại đối với ô tô nguyên chiếc thì chỉ làm lợi cho một vài DN sản xuất ô tô trong nước. Trong khi ngược lại khiến hàng triệu người dân bị thiệt hại. Điều đó không đúng với bản chất phát triển kinh tế. Đồng quan điểm, chuyên gia Ngô Trí Long khẳng định không thể kéo dài việc bảo hộ cho ngành ô tô vì tạo ra sức ì cho các DN. Bởi chính sách bảo hộ của VN cho ngành này đã quá lâu nhưng kết quả lại hoàn toàn không được gì, ngay cả tỷ lệ nội địa hóa cũng rất thấp. Hơn nữa, chính sách phòng vệ thương mại là một giải pháp ngắn hạn và hãn hữu, không thể tùy tiện áp dụng, đặc biệt đối với ô tô là một hàng hóa bình thường như hiện nay.  Còn theo TS Võ Trí Thành - chuyên gia kinh tế, ở đây là câu chuyện lớn hơn về phát triển ngành. Đó là chiến lược phát triển ngành ô tô VN chưa thành công. Liệu có nên tiếp tục thực hiện hay không và có làm được không vẫn là câu hỏi lớn. Điều đó sẽ gắn liền với những tính toán sắp tới xoay quanh vấn đề này. TS Võ Trí Thành đặt vấn đề: “Giả sử vẫn lựa chọn phát triển ngành công nghiệp ô tô thì chọn phát triển cái gì? Loại nào và đi kèm các chính sách gì? Khi đó quan trọng nhất là vấn đề minh bạch, giải trình công khai vấn đề được thực hiện hay không? Và liệu bảo hộ có phải là một chính sách cần thiết để phát triển ngành công nghiệp này hay không? Trả lời được những vấn đề đó thì sẽ có các chính sách liên quan như NK ô tô nguyên chiếc đồng bộ...”.
Khu Tây Sài Gòn được chú ý tới từ những tuyến đường huyết mạch quan trọng của Sài Gòn như đường Kinh Dương Vương, Quốc lộ 1A, đường Võ Văn Kiệt, cao tốc TP.HCM - Trung Lương, khiến con đường kết nối từ Sài Gòn đi bất cứ tỉnh nào lân cận đều nhanh chóng và thuận lợi.   Khác với sự chật hẹp và đông đúc mà khu Đông Nam Sài Gòn đang trải qua, với những khó khăn về cơ sở hạ tầng nan giải, khu Tây Sài Gòn đã có những thiết kế có tầm nhìn hơn, hướng đến một đô thị hiện đại, sức chứa lớn và tiện nghi hơn nhiều.   Trên tổng thể khu Tây Sài Gòn, các nhà đầu tư thực sự lạc quan với những mắt xích giao thông mới trong tương lai như tuyến Metro 3A, xe bus nhanh BRT 1, sẽ trở thành động lực để khu Tây phát triển với tốc độ đầy kỳ vọng trong thời gian tới. Đặc biệt, về mặt địa lý, khu Tây Sài Gòn nằm cao hơn so với các khu vực khác trong thành phố, khiến nơi đây không bị ngập cục bộ, nước thoát rất nhanh ngay cả sau những trận mưa lớn.   Tiềm năng của khu Tây Sài Gòn chưa dừng ở đó, mà sức hút của khu vực này còn đến từ những phát triển con người đồng bộ và đầy ấn tượng… Dòng dân cư mới mẻ, đông đúc sẽ thúc đẩy nhu cầu mua sắm nhà ở nơi đây, tạo ra sự sôi động mà khu Nam và khu Đông Sài Gòn cũng phải “mơ ước”.   “Tầm Nhìn” của Vision-1 trong tương lai  Về con người, khu Tây Sài Gòn là nơi có lịch sử lâu dài với lượng lao động và chuyên gia nước ngoài lưu trú nhiều nhất tại Sài Gòn, bởi nơi đây gần các khu công nghiệp quan trọng như KCN Tân Bình, KCN PouYuen (còn được biết đến nhiều với tên gọi Bon Chen), KCN Tân Tạo, KCN Lê Minh Xuân. Lượng khách mua căn hộ giá trị ở đây rất dồi dào và sẵn sàng “chịu chi” nhưng số lượng căn hộ còn ít và chưa có nhiều dòng sản phẩm để đáp ứng những vị khách quan trọng này.   Dẫn đầu trên làn sóng phát triển đó tại Q.Bình Tân, Tập đoàn DACIN, tập  đoàn hàng đầu trong ngành xây dựng tại Đài Loan đã đưa đến dự án Vision-1 Khu dân cư Tầm Nhìn hiện đại dành cho những cư dân mới của viên ngọc khu Tây Sài Gòn.    Đúng như tên gọi, dự án Vision-1 - Tầm Nhìn thể hiện sự tiên phong dành cho các cư dân của khu Tây Sài Gòn tương lai. Vision-1 dành đến 45.000 m2 cho không gian xanh và kiến tạo cảnh quan trong lành. Mỗi tầng chỉ có 7-8 căn hộ tạo sự riêng tư, yên tĩnh và an lành. Vị trí của khu dân cư Tầm Nhìn nằm trên đường Trần Đại Nghĩa, dân cư tập trung đông đúc, hàng quán và dịch vụ sầm uất, tiện nghi.   Vị trí ưu việt của khu dân cư Vision-1 chính là việc di chuyển của cư dân đến trung tâm thành phố rất gần, thuận lợi với các đầu mối giao thông lớn, và các vị trí cách bệnh viện, trường học, trung tâm mua sắm lớn chưa tới 5 km.   Các tiện ích tại Vision-1 gồm có hồ bơi, sân bóng đá, công viên kết hợp với quần thể trường học, shop house để đáp ứng tối đa nhu cầu của dân cư và lối sống tinh tế sang trọng của những gia đình hiện đại.    Với tất cả những ưu thế đó, Vision-1 được kỳ vọng sẽ là một trong những dự án trọng điểm giữa khu Tây Sài Gòn và giữa thị trường bất động sản Việt Nam đang sôi động hơn mỗi ngày.
Theo Reuters, Trung Quốc đang chuẩn bị cho tình huống tệ nhất, ngay cả khi họ kỳ vọng sẽ có các cuộc đàm phán như thương thảo kinh doanh. Giới cố vấn chính sách cho rằng chính quyền Tổng thống Donald Trump có nhiều khả năng áp thuế cao hơn lên các khu vực mà Trung Quốc có thặng dư thương mại lớn với Mỹ, chẳng hạn như thép, đồ gỗ và các doanh nghiệp nhà nước.  Các chuyên gia Đại lục cho hay nước này có thể đáp trả bằng các hành động như tìm kiếm các nhà cung ứng sản phẩm nông nghiệp, máy móc hoặc hàng hóa sản xuất thay thế. Cùng lúc, Trung Quốc sẽ cắt giảm xuất khẩu các mặt hàng tiêu dùng như điện thoại di động hoặc máy tính xách tay.  Những lựa chọn khác bao gồm việc áp thuế hoặc nhiều biện pháp hạn chế khác lên các doanh nghiệp lớn của Mỹ đang hoạt động ở Trung Quốc, hoặc hạn chế khả năng tiếp cận của họ vào khu vực dịch vụ đang phát triển nhanh.  Bắc Kinh từng là mục tiêu cụ thể của Tổng thống Trump trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái. Theo một số nguồn tin có tham gia vào các cuộc thảo luận nội bộ của chính phủ Trung Quốc, giới chức nước này cho rằng chuyện hai cường quốc kinh tế gặp trục trặc về mặt thương mại là điều không tránh khỏi vì thặng dư thương mại lớn của Đại lục.  “Vẫn còn khả năng để hai bên giải quyết vấn đề thông qua hợp tác và tư vấn chứ không phải là các biện pháp trả đũa. Song chúng ta nên có kế hoạch dự phòng trường hợp mọi thứ đi chệch hướng”, một cố vấn chính sách giấu tên cho hay.  Tuần trước Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho hay Bắc Kinh không muốn có cuộc chiến thương mại với Mỹ, kêu gọi hai bên đàm phán để tiến tới quan điểm chung. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cũng cho hay hồi tuần trước rằng chính quyền ông Trump không muốn chiến tranh thương mại, song Mỹ nhất định cần xem xét lại một số mối quan hệ thương mại, giúp chúng công bằng hơn với lao động Mỹ.  Hiện Mỹ chưa công bố biện pháp lớn nào và cũng không công khai ý định của Washington về mặt thương mại trong dịp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đến thăm Trung Quốc. Tháng tới, ông Trump dự kiến sẽ tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Để thể hiện thiện chí, Trung Quốc có thể đẩy mạnh nhập khẩu một số loại hàng hóa từ Mỹ và tăng cường đầu tư vào nước này, giúp tạo ra nhiều việc làm hơn. Dù vậy, quốc gia Đông Á sẽ không chấp nhận một cách dễ dàng bất kỳ hành động đơn phương nào của Mỹ.  Một cố vấn chính sách cho biết: “Chúng tôi sẽ có kế hoạch dự phòng để đối phó với những chính sách tồi tệ nhất từ Tổng thống Trump”. Trước đây, Tổng thống Mỹ từng dọa đánh thuế quan 45% lên hàng hóa của Trung Quốc và tuyên bố sẽ gán mác quốc gia Đông Á là nước thao túng tiền tệ, dù Bắc Kinh không chủ động làm yếu nhân dân tệ trong những năm gần đây.  Hồi tuần trước, Bộ Thương mại Mỹ cho hay thặng dư của Trung Quốc với Mỹ đã hạ 20,1 tỉ USD xuống còn 347 tỉ USD trong năm 2016, trong khi số liệu được Bắc Kinh đưa ra còn thấp hơn. Một trong các chuyên gia và giới chức Đại lục được phỏng vấn cho hay ông không nghĩ rằng Tổng thống Mỹ sẽ gán mác Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ.
Theo Bloomberg, sau khi bất đồng với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chính sách kinh tế tại cuộc gặp đầu tiên giữa họ ở Nhà Trắng, bà Merkel kêu gọi nhanh chóng ký kết một thỏa thuận thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) và Nhật Bản. Động thái này đến sau cam kết giữa hai nước Đức, Trung Quốc trong việc mở cửa thị trường trước khi bà Merkel đến thăm Washington. Thủ tướng Đức còn thể hiện sự ủng hộ dành cho hiệp định thương mại giữa EU và Mercosur, khối kinh tế Nam Mỹ.    Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói khi đứng cùng bà Merkel tại một buổi họp báo ở triển lãm công nghệ CeBit, Hanover (Đức) hôm 20.3: “Trên bình diện quốc tế, chúng ta đang chứng kiến xu hướng bảo hộ và tư tưởng xem mình là trung tâm. Những gì chúng ta cần là thương mại vừa công bằng, vừa tự do”.   Việc hai cường quốc kinh tế Đức, Nhật thể hiện sự thống nhất nhấn mạnh sự khác biệt về quan điểm giữa các nền kinh tế lớn nhất thế giới sau khi hội nghị G20 các bộ trưởng kinh tế diễn ra ở Đức. Bất đồng giữa các nền kinh tế lớn có thể cũng sẽ diễn ra khi ông Trump, ông Abe, bà Merkel và các lãnh đạo Canada, Pháp, Ý và Anh gặp gỡ tại Hội nghị thượng đỉnh G7 diễn ra vào tháng 5.    Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay: “Tất nhiên chúng tôi muốn các thị trường công bằng, nhưng chúng tôi không muốn dựng hàng rào. Vào thời điểm chúng ta phải tranh cãi với nhiều nước về tự do thương mại, mở cửa biên giới và các giá trị dân chủ, chuyện Đức và Nhật không bất đồng về các vấn đề trên là điều tốt”. Sự trái ngược trong quan điểm thương mại giữa Đức và Mỹ thể hiện khi ông Trump nói với bà Merkel trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng rằng Mỹ đã và đang bị đối xử “rất, rất không công bằng”, cho hay “các nhà đàm phán cho Đức” đánh bại giới đàm phán của Mỹ.   Ông Abe, người từng gặp ông Trump hồi tháng 2 cho biết Mỹ phải tiếp tục vai trò lãnh đạo của mình. “Nhật Bản và châu Âu phải tiếp tục hợp tác với nhau một cách mạnh mẽ và thống nhất, chúng ta phải cùng đưa cả Mỹ lên”.   Quan điểm ở Mỹ về thương mại đang thúc đẩy Trung Quốc và Đức, nước xuất khẩu lớn nhất và lớn thứ ba thế giới, xích lại gần nhau hơn. Thủ tướng Đức và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa củng cố sự ủng hộ dành cho thị trường mở trong cuộc điện đàm hồi tuần trước, vài giờ trước khi bà Merkel đến Washington.   Các cuộc đàm phán về hiệp định thương mại EU - Nhật Bản bắt đầu vào năm 2013 với mục tiêu hạ rào cản dành cho thương mại, đầu tư từ cả hai bên. Nhật Bản và EU cùng nhau chiếm đến hơn 1/3 sản lượng kinh tế thế giới.
Theo Reuters, đây là thông tin có được từ lãnh đạo của một trong các ngân hàng nhỏ và nhiều quan chức chính phủ Venezuela. Cụ thể, chính phủ quốc gia Nam Mỹ đang nhờ cậy dịch vụ còn được gọi là ngân hàng đại lý, của nhiều nhà băng nhỏ ít tên tuổi. Hiện các ngân hàng quốc tế đang ngày càng lo ngại rủi ro khi làm ăn với Venezuela trong bối cảnh nước này điều tra tham nhũng và buôn lậu ma túy.    Thông tin trên cũng trùng với nhiều lời phàn nàn của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, rằng nước này chật vật để tiếp cận với các dịch vụ tài chính giữa cảnh khủng hoảng kinh tế trầm trọng khiến lạm phát tăng đến mức ba chữ số và chuyện thiếu hàng hóa diễn ra thường xuyên.   Giới chức Venezuela cho rằng các cáo buộc ma túy là chiến dịch do một số người chống Venezuela ở Mỹ phát động, nhấn mạnh vấn đề của nước này xuất phát từ “chiến tranh kinh tế”.   Theo báo cáo năm 2016 của Citigroup, việc thiếu dịch vụ ngân hàng không làm ảnh hưởng đến việc hãng dầu lớn PDVSA thanh toán cho các chủ sở hữu trái phiếu vì hãng này còn sử dụng dịch vụ của Citigroup theo ràng buộc hợp đồng.   Mối quan hệ của đất nước Nam Mỹ với nhiều nhà băng toàn cầu hiện cũng phức tạp vì hệ thống kiểm soát tiền tệ 14 năm tuổi đòi hỏi các doanh nghiệp phải mua đô la Mỹ thông qua chính phủ chứ không phải các nhà băng tư nhân.   Ngân hàng đại lý cung cấp dịch vụ thiết yếu giúp các nước nhập khẩu hàng hóa, duy trì liên kết với hệ thống tài chính quốc tế. Italbank, ngân hàng Puerto Rico thuộc sở hữu của doanh nhân Venezuela Carlos Dorado cũng cung cấp dịch vụ cho chính phủ nước này từ năm 2016.   Theo ông Dorado, Italbank cung ứng dịch vụ đại lý cho nhà băng nhà nước lớn nhất Venezuela Banco de Venezuela và xử lý một phần các giao dịch kinh doanh nước ngoài của chính phủ. Khoảng 10-15% khoản tiền được chuyển bằng USD từ Banco de Venezuela đi qua Italbank. Ngoài Italbank, hãng Eastern National cũng đang cung cấp dịch vụ tương tự cho Venezuela.   Năm ngoái, Citigroup cho hay họ ngừng các dịch vụ ngân hàng đại lý sau khi bị “đánh giá quản lý rủi ro định kỳ” tại thị trường Venezuela. Về phía Italbank, nhà băng này mở cửa năm 2008, tập trung vào thị trường Mỹ La tinh và hoạt động dưới giấy phép ngân hàng nước ngoài tại Puerto Rico - một vùng lãnh thổ của Mỹ. Điều này cho phép Italbank tiếp cận nhiều dịch vụ thanh toán của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), chuyển tiền thanh toán từ Venezuela ra nước ngoài.   Nhiều nhà băng Phố Wall lo ngại rằng việc cung cấp dịch vụ cho Venezuela sẽ khiến họ vướng vào liên kết tài chính gián tiếp với nhiều nước là đồng minh thương mại, chính trị của Venezuela nhưng lại đối mặt với nhiều lệnh trừng phạt quốc tế, chẳng hạn như Cuba và Iran.
Trên thị trường châu Á, động thái bán vàng chốt lời của các nhà đầu tư đẩy giá kim loại quý này giảm 8 USD về mức 1.227 USD/ounce. Hiện giá vàng SJC cao hơn giá thế giới 2,9 triệu đồng/lượng.  Trong phiên giao dịch 20.3, đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tuần qua do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) được dự đoán sẽ giảm số lần nâng lãi suất còn 2 đợt trong năm nay, so với kỳ vọng có đến 4 đợt như trước đó.    Trên thị trường ngoại tệ, sáng nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giữ nguyên tỷ giá trung tâm ở mức 22.254 đồng/USD. Tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại ổn định, hiện dao động quanh ngưỡng 22.750 - 22.820 đồng/USD.      tin liên quan  Giá vàng tăng nhẹ    Trên thị trường châu Á sáng nay 20.3, giá vàng tăng nhờ lực mua từ giới đầu tư cùng với sự đi xuống của đồng bạc xanh.
Chi phí lao động cao hơn và các quy định chặt chẽ hơn đang gây sức ép lên nhà máy sản xuất thủy tinh tại đông nam Trung Quốc của ông Eric Li, ngay cả khi sản phẩm của ông đang được bày bán trên kệ hàng ở Home Depot. Lời đe dọa về việc áp thuế quan của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể là áp lực mới nhất với doanh nghiệp Đại lục.    Theo Bloomberg, ba trong số bốn lò nung ở nhà máy hãng Huizhou Baizhan Glass ngừng hoạt động và lực lượng lao động ở đây hạ xuống còn 150 người từ mức 1.000 người cách đây một thập niên. Lợi nhuận biên đang giảm và ông Li chia sẻ công ty được cha ông thành lập vào năm 1991 đang “ngàn cân treo sợi tóc”.   “Nếu bị đánh thuế, chúng tôi sẽ “game over”. Chúng tôi không có khả năng trả thêm chi phí”, ông Li, doanh nhân 42 tuổi, cho biết.   Hàng nghìn nhà máy có quy mô vừa và nhỏ ở Đại lục cũng đối mặt tình thế tương tự. Một số chủ sở hữu cân nhắc đóng cửa hoặc bán doanh nghiệp nếu ông Trump áp thuế quan, vốn có thể lên đến 45%, lên các sản phẩm nhập khẩu từ Đại lục. Các nhà sản xuất quần áo, đồ chơi và hàng gia dụng này góp phần vào 462,8 tỉ USD giá trị hàng hóa mà Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ song lại không rủng rỉnh tiền. Điều này khiến họ gặp khó trong việc chịu gánh nặng thuế hoặc chuyển trục kinh doanh về Đông Nam Á.   “Các công ty nhỏ hơn có xu hướng tập trung và không đa dạng như những doanh nghiệp lớn. Họ sẽ là những người tiếp xúc và phụ thuộc nhiều nhất vào những gì đang diễn ra với thuế nhập khẩu của Mỹ”, Karel Eloot, đối tác của McKinsey & Co. ở Thượng Hải cho biết.  Tổng thống Mỹ Donald Trump đã và đang cáo buộc Đại lục có hành vi thương mại thiếu công bằng và thao túng tiền tệ. Ông cam kết xử lý cả hai vấn đề trên nếu đắc cử. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nói trong cuộc phỏng vấn trên kênh Bloomberg hôm 1.3 rằng các biện pháp dành cho Trung Quốc sẽ được công bố ngay khi Bộ Thương mại chuẩn bị đầy đủ.        Quan điểm của chính quyền ông Trump mềm bớt phần nào từ thời điểm đó. Một trong các cố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống Mỹ, ông Steve Schwarzman, cho hay ông Trump có thể có chừng mực hơn trong việc chỉ trích Đại lục. Chuyên gia Kevin Lai thuộc Daiwa Capital Markets nhận định nếu đề xuất đánh thuế mà ông Trump đưa ra trong chiến dịch tranh cử được thực hiện, hàng xuất khẩu từ Trung Quốc sang Mỹ sẽ giảm 87%.   Ngược lại, Đại lục có thể trả đũa bằng cách áp đặt thuế quan lên sản phẩm Mỹ, chẳng hạn như máy bay Boeing, điện thoại iPhone và đậu nành. Các công ty Mỹ ở Trung Quốc cũng có thể bị điều tra về vấn đề thuế hoặc chống độc quyền.   Bất kỳ mức thuế quan nào mà ông Trump đưa ra cũng sẽ tác động đến những doanh nghiệp cung ứng sản phẩm, linh kiện cho các hãng trị giá hàng tỉ USD của Mỹ, chẳng hạn như Hon Hai Precision Industry và Yue Yuen Industrial Holdings. Dù vậy, thuế quan có thể gây khó các doanh nghiệp nhỏ hơn, vốn đã phải chật vật đối phó chuyện lương bổng tăng, yêu cầu về bảo hiểm xã hội và luật môi trường chặt chẽ hơn ở Trung Quốc. Những công ty tư nhân, phần nhiều là doanh nghiệp vừa và nhỏ, góp 45% vào tổng lượng hàng xuất khẩu của Đại lục trong hai tháng đầu năm nay.   Trong thập niên qua, chi phí sản xuất ở Trung Quốc tăng hơn khoảng 85% so với mức tăng trong chi phí sản xuất của Mỹ. Vì vậy, hàng hóa Đại lục ngày càng đắt đỏ hơn. Chủ tịch Lun Leung của hãng Lung Cheong Group, đơn vị là nhà cung ứng cho hãng sản xuất đồ chơi Hasbro, cho hay: “Ngay cả mức tăng thuế 10% cũng khiến các nhà máy Trung Quốc khó trang trải chi phí. Nếu họ vượt qua được, họ chỉ có kế hoạch bán nhà máy với giá tốt và ngừng việc kinh doanh”.   Ở hãng Baizhan Glass, lương bổng lao động tăng gấp ba lần, đến mức 7.000 nhân dân tệ, tương đương 1.014 USD, mỗi tháng. Biên lợi nhuận của mỗi bóng đèn làm ra trượt xuống còn 10% so với cách đây chín năm. Ông Li bán sản phẩm của công ty mình cho hãng Westinghouse Lighting và số hàng này đến cửa hàng Home Depot. Doanh thu thường niên của Baizhan Glass vào khoảng 20 triệu nhân dân tệ.
Theo đó, ngày 18.3.2016, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 428/QĐ-TTg phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2011-2020 có xét đến năm 2030. Tại Long An sẽ phát triển 2 dự án nhà máy nhiệt điện (NMNĐ): NMNĐ Long An I quy mô 2x600 MW vận hành năm 2024-2025, NMNĐ Long An II quy mô 2x800 MW vận hành năm 2026-2027, Thủ tướng giao Bộ Công thương chỉ đạo lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch địa điểm, quy hoạch chi tiết các trung tâm nhiệt điện than… trong đó có trung tâm điện lực Long An.    Bộ Công thương đã giao Tư vấn điện 2 là đơn vị tư vấn chuyên ngành thực hiện khảo sát, lập Quy hoạch địa điểm trung tâm điện lực (TTĐL) Long An. Hiện tại Tổng cục Năng lượng đang hoàn thiện công tác thẩm định Hồ sơ Quy hoạch địa điểm TTĐL Long An để trình Bộ trưởng Bộ Công thương xem xét phê duyệt.  Bộ Công thương chỉ phê duyệt Quy hoạch địa điểm TTĐL Long An khi đáp ứng các yêu cầu: Phù hợp với Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, phù hợp với quy hoạch Quốc phòng an ninh và các quy hoạch chuyên ngành khác. Đảm bảo khả thi cho phát triển các dự án NMNĐ Long An I, NMNĐ Long An II theo Quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia đã được Thủ tướng phê duyệt. Định hướng về công nghệ áp dụng phải phù hợp với công nghệ tiên tiến, hiệu suất cao trên trế giới. Có giải pháp xử lý phát thải đảm bảo môi trường, đáp ứng Quy chuẩn Việt Nam hiện hành.  Trường hợp Quy hoạch TTĐL Long An đáp ứng yêu cầu, được phê duyệt, Bộ Công thương sẽ quản lý chặt chẽ quá trình triển khai các dự án. Ngay từ việc đề xuất lựa chọn nhà đầu tư phải có năng lực, kinh nghiệm, áp dụng công nghệ tiên tiến, có cam kết đảm bảo môi trường trong đầu tư cũng như vận hành NMNĐ. Khi thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, các dự án phải có giải pháp kỹ thuật tuân thủ Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt, đặc biệt xem xét kỹ các nội dung liên quan đến môi trường: công nghệ áp dụng, giải pháp xử lý phát thải, giám sát của cộng đồng… nhằm đảm bảo phát triển các dự án NMNĐ tại TTĐL theo quy hoạch, giảm thiểu tác động đến môi trường trong phạm vi cho phép, góp phần cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Long An, TP.HCM và các tỉnh thành trong khu vực.
Các chứng cứ cho thấy nhiều công ty trong đó có công ty chuyên sản xuất thịt lớn nhất Brazil là JBS và BRF đã hối lộ các nhân viên nhà nước để được kinh doanh và xuất khẩu sản phẩm thịt nhiễm bẩn. Cụ thể, số lượng lớn thịt thối từ trong các nhà máy của các công ty này được “biến” thành thịt tươi, thơm ngon bằng một số hóa chất có thể gây ung thư. Brazil hiện có tới 4.000 nhà máy giết mổ và sản xuất thịt.  Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, thịt bò nhập từ Brazil được các nhà hàng chủ yếu mua sỉ. Công ty TNHH Phân phối Thực phẩm sạch VN (Hà Nội) bán thịt bắp bò nhập từ Brazil giá 170.000 đồng/kg, trong khi sản phẩm cùng loại được bán sỉ nếu mua nguyên thùng 20 kg của nhà phân phối T.B Food (TP.HCM) với giá 160.000 đồng/kg.  Theo số liệu từ Hải quan TP.HCM và các nhà nhập khẩu, trung bình mỗi tháng Việt Nam nhập khoảng 3 container (25 tấn cho một container loại 40 feet) thịt bò từ Brazil. Ông Văn Đức Mười, Tổng giám đốc Vissan thông tin, thực tế, người tiêu dùng Việt không có thói quen ăn thịt đông lạnh nên mức tiêu thụ sản phẩm này không cao bằng thịt bò tươi. Ngoài bắp bò, cánh gà và chân gà nhập từ Brazil cũng được bán tại Việt Nam với giá sỉ 60.000 đồng/kg cánh gà loại thùng 15 kg, bán lẻ khoảng 65.000 đồng/kg. Và thịt gà nhập từ Brazil đa số được sử dụng để chế biến và làm hàng đóng hộp nhiều hơn ăn tươi. Sản phẩm thịt gà cũng dính trong “scandal” thịt bẩn vừa qua tại đất nước này.  Trước thông tin về "thịt bẩn'' từ Brazil và khuyến nghị của Thương vụ Việt Nam tại Brazil, đại diện Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam bộ cũng cho rằng ngoài việc kiểm soát chặt thịt nhập khẩu từ Brazil qua cửa hải quan, trong nước các sản phẩm liên quan đến thịt bò hoặc thực phẩm đồ hộp được làm từ thịt bò, gà của Brazil cũng cần kiểm tra lại. Nếu nguồn hàng mua từ hai công ty bị phanh phui trong vụ “thịt bẩn” tại Brazil, phải làm việc với nhà sản xuất kinh doanh trong nước để có biện pháp kiểm tra hàm lượng 2 chất tẩm độc hại… Nếu có, thu hồi tiêu hủy để người tiêu dùng yên tâm. Nếu không, cũng thông tin rõ cho người tiêu dùng nắm rõ.  Theo số liệu của Bộ Công nghiệp, Ngoại thương Brazil được Thương vụ Việt Nam tại Brazil dẫn, cho thấy trong 2 tháng đầu năm nay, Việt Nam nhập khẩu thịt và các sản phẩm thịt với trị giá kim ngạch đạt 12,8 triệu USD, chiếm khoảng 7% tổng kim ngạch xuất khẩu của Brazil sang Việt Nam.  Hiện Brazil là nước sản xuất thịt và các sản phẩm từ thịt lớn nhất thế giới với kim ngạch thu về chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất khẩu thịt của toàn thế giới. Thịt xuất xứ từ Brazil hiện có mặt tại 150 thị trường thế giới. Tuy nhiên, ngành nông nghiệp nuôi bò của đất nước này cũng luôn đối diện dịch bệnh bò điên. Năm 2016, sau 17 năm và rất nhiều cuộc đàm phán, Mỹ mới mở cửa cho thịt bò Brazil vào Mỹ trở lại. Năm 2016, sau 3 năm ngưng nhập khẩu, Trung Quốc mới quay trở lại nhập khẩu thịt bò từ Brazil.   Hiện tại, các nhà máy của tập đoàn giết mổ lớn BRF, với các sản phẩm thịt mang thương hiệu Sadia và Perdigao; JBS, tập đoàn sản xuất thịt hàng đầu thế giới với các thương hiệu như Big Frango, Seara Alimentos và Swift đang bị điều tra.
Theo Nghị quyết Đại hội cổ đông của Công ty CP Tập đoàn kỹ nghệ gỗ Trường Thành ( TTF) được công bố ngày 20.3, các cổ đông của TTF đã thống nhất phương án khắc phục hậu quả của ông Võ Trường Thành (nguyên Chủ tịch TTF) và ông Võ Văn Diệp Tuấn (con trai ông Thành, nguyên thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc TTF).   Theo đó, số tài sản riêng được cam kết đưa ra chuyển giao để khắc phục hậu quả gồm tổng cộng hơn 15,43 triệu cổ phiếu TTF và giá trị vốn góp thực tế tại 13 công ty khác, tổng giá trị tài sản trên là 57,39 tỉ đồng.  Cụ thể, ông Võ Trường Thành và ông Võ Văn Diệp Tuấn cam kết sử dụng các tài sản của bản thân và người liên quan để khắc phục một phần hậu quả do trách nhiệm quản lý yếu kém sang cho công ty TTF theo các cách thức phù hợp quy định pháp luật.   Thời hạn hoàn thành việc chuyển giao trong vòng 7 ngày làm việc kể từ sau khi Đại hội cổ đông thông qua và các cá nhân được TTF chỉ định thực hiện thủ tục chuyển nhượng xác nhận. Sau khi hoàn thành việc chuyển giao tài sản, công ty TTF sẽ có văn bản miễn toàn bộ trách nhiệm và đồng thời ra văn bản bãi nại cho ông Võ Trường Thành và ông Võ Văn Diệp Tuấn trong vòng 3 ngày.   Những thất thoát phát sinh được công bố trong Báo cáo tài chính hợp nhất bán niên và quý 3/2016 của TTF khiến công ty này bị lỗ lũy kế lên hơn 1.767,7 tỉ đồng tính đến hết năm 2016, bị âm vốn chủ sở hữu hơn 195 tỉ đồng.  Từ đầu tháng 3 đến nay, sau khi nội dung này được đưa ra lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản, cổ phiếu TTF đã tăng nhiều phiên, trong đó tăng trần 5 phiên liên tục lên đến giá 8.700 đồng, có lúc đạt hơn 9.000 đồng. Tuy nhiên phiên 20.3, TTF giảm sàn xuống 8.100 đồng/CP.
Theo Reuters, nhà sáng lập  của tập đoàn lớn thứ năm Hàn Quốc xuất hiện một cách khó khăn  trên xe lăn tại tòa án, cố chống lại nỗ lực của các phụ tá muốn đẩy xe giúp ông bằng cách ghì chân. Ông có lúc mất bình tĩnh, ném gậy xuống sàn và hét lên: “Lotte là công ty mà tôi tạo ra, tôi có 100% cổ phần, ai đã kết tội tôi?”.    Luật sư của ông Kyuk-ho cho hay thân chủ của mình phủ nhận các cáo buộc tham nhũng và vi phạm quyền ủy thác trong phiên tòa đầu tiên. Tại tòa, thẩm phán phải yêu cầu nhà sáng lập Lotte giữ yên lặng và để các trợ lý kiểm tra huyết áp của ông.        Cuộc điều tra đằng sau phiên xét xử này tách biệt với cuộc điều tra dẫn đến việc Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị phế truất, vốn là bê bối tham nhũng có dính líu đến nhiều tập đoàn lớn nhất xứ Hàn, trong đó có Samsung và SK Group.    Tại phiên tòa với sự tham gia của nhiều luật sư, phóng viên và dân thường, ông Shin Dong-bin, Chủ tịch tập đoàn Lotte, anh trai Shin Dong-joo và cha của hai người là nhà sáng lập Shin Kyuk-ho xuất hiện với tư cách bị cáo. Giới công tố viên truy tố 22 người sau khi kết thúc cuộc điều tra tham nhũng tại tập đoàn Lotte hồi năm ngoái.        Nhà sáng lập lớn tuổi của chaebol, hay tập đoàn gia đình lớn, hàng top xứ Hàn bị cáo buộc tội trốn thuế, tham ô và vi phạm ủy thác với tổng số tiền 223,8 tỉ won, tương đương 200 triệu USD. Con trai ông là chủ tịch Lotte Shin Dong-bin thì bị cáo buộc biển thủ 50,8 tỉ won, tương đương 45 triệu USD và vi phạm ủy thác 124,9 tỉ won, trong đó có nhiều khoản thanh toán bất thường đến các thành viên trong gia đình và hỗ trợ bất hợp pháp cho các công ty con của tập đoàn.   Một luật sư bào chữa cho chị gái Shin Young-ja của ông Dong-bin, cho hay bà phủ nhận cáo buộc vi phạm ủy thác, cho biết khoản tiền mà Lotte Cinema gửi cho công ty bà - vốn là khoản thanh toán bị tình nghi - cũng do chính cha mình sắp xếp. Bà Young-ja cho biết thêm bà không có mục đích gây sức ảnh hưởng lên nhà sáng lập Kyuk-ho. Về phía mình, ông Kyuk-ho phủ nhận tất cả cáo buộc mà không giải thích chi tiết.   Tập đoàn Lotte từng có kế hoạch chuẩn bị chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) cho hãng Hotel Lottel hồi năm ngoái, song cuối cùng phải hoãn lại sau khi cuộc điều tra của giới công tố viên được công khai.
Những năm gần đây, Xưởng đóng tàu Viễn Đông trên địa bàn Sa Huỳnh, thuộc xã Phổ Thạnh (H.Đức Phổ, Quảng Ngãi) hoạt động rất hiệu quả. Cứ mỗi quý, xưởng hạ thủy 2 đến 3 tàu cá công suất trên dưới 500 CV, bổ sung vào đoàn tàu 1.100 chiếc chuyên đánh bắt xa bờ.  Ông Lê Trung Thành, Giám đốc Xưởng đóng tàu Viễn Đông, cho biết chủ của những chiếc tàu này hầu hết là trẻ, tuổi đời trên dưới 30, có tinh thần lập nghiệp cao. Họ mạnh dạn vay vốn ngân hàng 3, 4 tỉ đồng đóng tàu to, gắn máy lớn để vươn tới ngư trường Trường Sa - Hoàng Sa, thực hiện khát khao làm giàu chính đáng và góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo. Có đến trên 60% số tàu cá Sa Huỳnh ăn nên làm ra, giàu lên nhanh chóng. Trong đó, thôn Thạnh Đức 2 được mệnh danh “Thôn tỉ phú” là nhờ vay vốn ngân hàng đóng tàu cá công suất lớn theo chính sách ưu đãi của nhà nước.  Tuy nhiên, việc đóng mới tàu cá một cách ồ ạt đang dẫn đến tình trạng khan hiếm lao động biển vì cung không đủ cầu, dù địa bàn này có đến trên 25.000 người với gần 8.000 ngư dân. Trước mỗi phiên biển, nhiều nhà tàu đã phải “đốt đuốc” tìm bạn thuyền. Không thể để tàu nằm bờ, họ phải “trải thảm” mời lao động về tàu mình bằng cách ứng trước 60 - 100 triệu đồng/người/năm mà chẳng có một dòng chữ, hợp đồng ràng buộc nào. Có không ít lao động sau khi nhận tiền của chủ tàu đã không thực hiện đầy đủ lời hứa. Họ đi biển không thường xuyên, thậm chí trốn khỏi địa phương hoặc bỏ sang tàu khác vì mức tiền “chiêu dụ” cao hơn. Nhiều vụ cãi vã, xô xát giữa chủ và thợ, gây mất trật tự địa phương bắt nguồn từ đây. Một chủ tàu ví von rằng làng biển này không hiếm những con tàu có công suất trên 500 CV (ngư dân gọi là sức ngựa). Sức ngựa dồi dào mà sức người thì quá thiếu. Có lẽ đây là một trở ngại không nhỏ cho sự phát triển kinh tế biển ở Sa Huỳnh.        "Mua" bạn thuyền  Trong khi đó, ở tỉnh Quảng Bình, theo đánh giá của nhiều chủ tàu, chưa năm nào tình trạng thiếu bạn thuyền tại các xã biển lại lớn như năm nay. Tại xã Bảo Ninh (TP.Đồng Hới), đến hôm 9.3 con tàu có công suất 440 CV của ông Phạm Văn Tương vẫn chưa ra khơi được vì không có lao động. Chỉ tay về phía con tàu, ông Tương buồn bã: “Hằng năm, cứ sau rằm tháng giêng là chúng tôi đi rồi. Nhưng đến giờ qua rằm đã gần 1 tháng mà tàu vẫn nằm đó...".  Không thể để các chuyến ra khơi bị "đóng băng", nhiều chủ tàu lặn lội kiếm người. Trong đó, phổ biến nhất vẫn là phương cách “mua” bạn thuyền. Ông Tương lý giải, trước đây tiền công trả cho bạn thuyền được tính dựa trên sản lượng sau mỗi chuyến đi biển. Còn nay, chủ tàu phải giao ước trả tiền công trước cho mỗi chuyến đi; tùy theo số lượng ngày và cự ly mà trả, bình quân 5 triệu đồng/chuyến. Yêu cầu chi trả tiền công cố định vô tình tạo nên sức ép với chủ tàu vì không ai biết chắc chuyến biển sẽ lời lỗ thế nào. Chủ tàu nào không có đủ điều kiện kinh tế để "mua" bạn thuyền thì đành cho tàu nằm bờ, mà trường hợp ông Tương là ví dụ.  Gia đình anh Hồ Văn Thìn và chị Võ Thị Tâm (ở xã Đức Trạch, H.Bố Trạch, Quảng Bình) có vẻ may mắn hơn, vì "mua" được 6 bạn thuyền từ các xã lân cận với mức 5 triệu đồng/người sau nhiều ngày săn lùng. “Sức ép kinh tế vô cùng lớn, bởi không biết sản lượng đánh bắt chuyến này như thế nào nhưng chúng tôi phải bỏ ra 30 triệu đồng để trả tiền công trước. Rồi tiền dầu, tiền thức ăn..., hết gần 80 triệu đồng cho một chuyến ra khơi”, chị Tâm chia sẻ.   Ông Hồ Đăng Chiến, Chủ tịch UBND xã Đức Trạch, cho biết mặc dù là một xã biển đông dân cư nhưng tình trạng thiếu bạn tàu vẫn diễn ra phổ biến. Với 237 chiếc tàu công suất 200 - 800 CV, Đức Trạch xếp vào nhóm địa phương có tàu đánh bắt xa bờ nhiều nhất tỉnh Quảng Bình. Nhưng giờ đây, cả xã thiếu hơn 400 bạn thuyền.  Theo tìm hiểu của chúng tôi, nguyên nhân thiếu hụt lao động xuất phát từ việc đàn ông địa phương rời quê đi nơi khác kiếm việc ngày một tăng, trong đó xuất khẩu lao động ở nước ngoài và vào nam lập nghiệp chiếm số lượng lớn. Thống kê của UBND xã Đức Trạch cho biết hiện toàn xã có hơn 500 lao động đang làm việc tại nước ngoài, riêng năm 2016 có đến hơn 200 người đi. Ông Trương Công Hoạt, Chủ tịch Hội Nông dân xã Đức Trạch, cho hay nhiều thanh niên đã xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc làm nghề đánh cá. Chủ tàu Hàn Quốc thấy ngư dân Việt giỏi nghề, lại có kinh nghiệm nên tiếp tục nhờ giới thiệu và kéo người khác sang. Vì thế, các chủ tàu ở Đức Trạch đã phải lân la sang các xã khác như Ngư Thủy Bắc (H.Lệ Thủy), Hải Ninh (H.Quảng Ninh), Hải Trạch, Phú Trạch, Nhân Trạch (H.Bố Trạch)... để tìm người làm công. Vất vả là thế, nhưng không tàu nào kiếm đủ bạn thuyền”.
Ông Nguyễn Văn Tịnh ở thôn Bình Trung, xã Sa Bình, cho biết sở dĩ dân bỏ một số diện tích lúa nước chuyển sang trồng cỏ là vì 3 năm trở lại đây thời tiết thất thường, hay khô hạn. Bình quân cứ mỗi sào lúa (1.000 m2) một năm làm 2 vụ thu trên 600 kg lúa tươi, nhưng năm nào khô hạn năng suất rất thấp, lúa thu hoạch không bù nổi tiền công. “Thấy một số người chuyển diện tích lúa sang trồng cỏ dinh dưỡng cao để nuôi bò có lợi hơn làm lúa nhiều tôi làm theo và quả là "một vốn hơn bốn lời”, ông Tịnh hồ hởi.    Theo tính toán, ông Tịnh trồng 2 sào cỏ, nuôi mỗi năm 3 con bò vỗ béo (mua khoảng 20 triệu đồng/con). Trong 3 tháng nuôi, ông chỉ ra ruộng cắt cỏ về cho bò, sau đó bán ra được 30 triệu đồng/con, "lấy công làm lời" lãi được 10 triệu đồng/con. "Một sào lúa làm 2 năm cũng chưa chắc bán ra được 10 triệu đồng", ông Tịnh cho hay.  Gia đình ông Lê Tấn Phước ở thôn Bình Trung mấy năm trước cũng nuôi bò vỗ béo nhưng không trồng cỏ dinh dưỡng cao nên thức ăn cho bò không ổn định, nuôi bò không có lãi. Thế nhưng 3 năm qua, khi chuyển 2.000 m2 lúa nước sang trồng cỏ, gia đình ông Phước thấy nuôi bò thuận lợi gấp bội, không phải phụ thuộc vào thức ăn như trước nữa, bán bò lúc nào tùy theo nhu cầu gia đình.   Ông Nguyễn Minh Thuận, Chủ tịch UBND xã Sa Bình, cho biết từ năm 2014, thấy trồng lúa nước bấp bênh ở một số diện tích nên xã khuyến khích nhiều hộ chuyển sang trồng cỏ. Những ngày đầu, bà con chưa tin tưởng sự chuyển đổi này nên ngại, một số cán bộ xã phải đích thân làm trước. Sau đó thấy hiệu quả, bà con mới phát triển mạnh diện tích. Không dừng lại ở đó, bà con trong xã còn tận dụng đất quanh vườn nhà, dọc đường xóm để trồng cỏ cho bò ăn. Đến nay đã có 100 hộ dân chuyển gần 20 ha lúa nước sang trồng cỏ nuôi bò vỗ béo, hiệu quả kinh tế cao gấp nhiều lần so với trồng lúa như trước đây.    “Việc chuyển ruộng lúa nước sang trồng cỏ là đúng hướng. Nhờ vậy, hiện toàn xã Sa Bình có 700 con bò nuôi vỗ béo và người dân nuôi bò theo kiểu này ai cũng có kinh tế khá giả”, ông Thuận khẳng định.
Đây là sự kiện mang đến cho tất cả mọi người cơ hội thưởng thức nền ẩm thực tinh tế và tham gia các trò chơi đặc trưng của xứ sở kangaroo ngay tại VN. Rất nhiều nhà hàng và khách sạn tại 4 thành phố này sẽ là các đối tác của chương trình với nhiều sự kiện và thực đơn đặc biệt mang đậm dấu ấn Úc.   Bên cạnh đó, Taste of Australia cũng sẽ diễn ra tại Tuần lễ thời trang quốc tế VN (Vietnam International Fashion Week) với sự có mặt của nhà thiết kế thời trang người Úc gốc Việt Betty Trần.
Tour du lịch khám phá Hà Nội - Hội An do Families Worldwide tổ chức, với tiêu đề “Đạp xe qua vùng đất lịch sử”, được tờ nhật báo uy tín Telegraph của Anh bình chọn là 1 trong 10 chuyến hành trình thú vị với giá cả hợp lý nhất thế giới dành cho gia đình.   Với chi phí 1.729 bảng Anh (khoảng 50 triệu đồng) cho người lớn và 1.440 bảng (khoảng 40 triệu đồng) cho trẻ em, trong vòng 12 ngày, du khách sẽ được khám phá hệ thống sông ngòi tuyệt đẹp cùng những làng quê thanh bình nên thơ của VN. Hành trình bắt đầu từ trải nghiệm đạp xe quanh Hà Nội, đi thuyền qua các hang động ở Hoa Lư, dừng chân ở Mai Châu, Ninh Bình, vịnh Hạ Long… và kết thúc ở Hội An.   Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn kéo dài chuyến đi để khám phá Phú Quốc hoặc Campuchia. Tour du lịch được tổ chức vào tháng 4, 7 và 12. Xuất hiện trong danh sách còn có các hành trình qua miền tây nước Mỹ, khám phá Ấn Độ, Carribean và một số vùng đất nổi tiếng khác.
Bộ trưởng cho hay lần sửa đổi này, Chính phủ đề xuất bổ sung 3 chương mới quy định về chỉ tiêu an toàn, chiến lược, chương trình và kế hoạch vay, trả nợ công; về quản lý cho vay lại vốn vay nước ngoài của Chính phủ và về đảm bảo khả năng trả nợ công.    Báo cáo thẩm tra sơ bộ dự án luật trên, do Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải trình bày, cho thấy cơ quan thẩm tra thống nhất với nội dung về phạm vi nợ công thể hiện trong dự luật (gồm nợ chính phủ, nợ được Chính phủ bảo lãnh, nợ chính quyền địa phương). Theo dự luật, không tính vào nợ công các khoản nợ do Ngân hàng Nhà nước phát hành để thực hiện chính sách tiền tệ, nợ tự vay tự trả của doanh nghiệp nhà nước (DNNN). Trong trường hợp doanh nghiệp không đủ khả năng trả nợ thì thực hiện thủ tục phá sản. Báo cáo cũng đề nghị nghiên cứu, bổ sung quy định nhằm tăng cường quản lý, giảm thiểu rủi ro đối với khoản nợ tự vay tự trả của DNNN.   Cho ý kiến dự luật, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga băn khoăn về việc các kỳ họp Quốc hội gần đây vẫn đánh giá là nợ công tăng nhanh, áp lực trả nợ trong ngắn hạn rất lớn và nợ chính phủ cao. “Luật này có giải quyết được bất cập của thực trạng hiện hành không? Chúng tôi cũng đề nghị cho biết, từ khi có luật là năm 2009 đến nay, đúng ra có luật phải hạn chế được tình trạng nợ công tăng nhanh. Vậy cái gì đã làm cho thực trạng nợ công tăng nhanh như thế, cái này do tổ chức thực hiện luật hay do bản thân luật của chúng ta có vấn đề?”, bà Nga hỏi.  Về vấn đề này, theo phân tích của Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng tại phiên họp, giai đoạn từ năm 2011 - 2015, mục tiêu tăng trưởng kinh tế được đặt ra là 7 - 7,5%, sau đó phải điều chỉnh xuống 6,5 - 7% do suy giảm kinh tế thế giới. Nhưng mức tăng thực tế chỉ là 5,9%. Trong khi nhà nước vẫn phải bảo đảm các yêu cầu khác như: bảo đảm an sinh xã hội, đầu tư hạ tầng giao thông đồng bộ. Ngoài ra là việc phát hành trái phiếu chính phủ hơn 330.000 tỉ đồng, dẫn tới tổng số vay cả giai đoạn 2011 - 2015 khoảng 1,4 triệu tỉ.  Một nguyên nhân khác theo Bộ trưởng Dũng là GDP thực tế những năm qua đều thấp hơn kế hoạch, còn điều hành, cân đối ngân sách đều dự toán theo kế hoạch được giao. Bộ trưởng Dũng cũng thẳng thắn chỉ ra một nguyên nhân nữa là sự phối hợp giữa các cấp, đặc biệt các ngành không ăn ý. “Rõ ràng quá bất cập ở chỗ này, vay cứ vay, chia cứ chia, trả nợ tách ra thì làm sao mà làm được. Dự toán cứ đưa 17.000 - 18.000 tỉ đồng/năm, nhưng giải ngân 50.000 - 60.000 tỉ đồng/năm thì năm nào chả bội chi cao”, ông Dũng nói.  Chốt lại phiên thảo luận, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị Chính phủ phải giải trình thêm về các khoản nợ của các DNNN, nhất là những doanh nghiệp mà nhà nước nắm quyền chi phối, các đơn vị sự nghiệp có quyền tự chủ tài chính.
Cùng trong danh sách trên có bãi Emirates Palace (Abu Dhabi), công viên biển nhân tạo Al Mamzar (Dubai, cùng thuộc UAE),  Ấn Độ có 2 cái tên được vinh danh là bãi Long Island thuộc quần đảo Andaman và bờ biển Arambol. Ngoài ra còn có bãi Canggu (Bali, Indonesia), vịnh Emerald (Malaysia), Bounty (Philippines) và bãi Phra Nang (Thái Lan).
Đây là năm thứ 5 liên tiếp ông Vượng có tên trong danh sách trên và tính đến ngày 20.3, tài sản của ông đạt 2,4 tỉ USD. Trong 1 năm qua, tài sản tăng 600 triệu USD, giúp thứ hạng của tỉ phú Phạm Nhật Vượng tiến gần 50 bậc, lên 867. Còn đây là lần đầu tiên bà Thảo vào danh sách trên với tài sản 1,2 tỉ USD, đứng thứ 1.678 thế giới.  Trên thế giới, người giàu nhất năm nay vẫn là tỉ phú Bill Gates, nhà sáng lập Tập đoàn Microsoft, với tài sản 86 tỉ USD, tăng 11 tỉ USD so với năm 2016. Tiếp theo sau lần lượt là huyền thoại đầu tư Warren Buffett (Chủ tịch Tập đoàn Berkshire Hathaway, 75,6 tỉ USD), tỉ phú Jeff Bezos (Chủ tịch Tập đoàn thương mại trực tuyến Amazon, 72,8 tỉ USD), Amancio Ortega (nhà đồng sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Zara, 71,3 tỉ USD).   Năm 2017 là năm thế giới đạt kỷ lục về số lượng tỉ phú khi có thêm 195 nhân vật mới, nâng tổng số lên 2.043 người, tăng 13% so với năm ngoái, đạt tổng tài sản hơn 7.600 tỉ USD. Trong đó, Mỹ chiếm nhiều nhất với 565 tỉ phú, tiếp theo là Trung Quốc (319 tỉ phú), Đức (114 tỉ phú) và Ấn Độ (101 tỉ phú).
Sự kiện năm nay với sự tham gia của 81 đơn vị bao gồm các cơ quan xúc tiến du lịch và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch từ 39 tỉnh, thành phố với nhiều hoạt động hấp dẫn.    Đáng chú ý là những sản phẩm, dịch vụ du lịch và đặc biệt là những tour tham quan với mức giá khuyến mãi lên đến 50%. Chương trình cũng sẽ được áp dụng cho cả những tour mới như tour hưởng ứng phim Kong: Skull Island, tour đi đảo Nam Du, khám phá Phú Yên - Quy Nhơn, các tour xuyên Việt… Du khách mua 5 nhóm tour nước ngoài đi Bhutan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Dubai sẽ được nhận kèm chuyến du lịch trong nước. Ngoài ra trong thời gian này, 1.000 vé tham quan miễn phí khu du lịch Củ Chi cũng được phát tặng khách tham quan, cùng nhiều combo giảm giá của các công viên giải trí khác…  Nét mới của ngày hội năm nay là ngoài khu vực quen thuộc dành cho các doanh nghiệp du lịch, hãng hàng không, thì tại công viên Lê Văn Tám sẽ có thêm khu vực dành cho doanh nghiệp, đơn vị khởi nghiệp về du lịch, giới thiệu cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp - Startup Wheel 2017.   Trong tối 24.3, khu vực sân khấu chính sẽ diễn ra Lễ tôn vinh 100 thương hiệu du lịch hàng đầu TP.HCM năm 2016, vinh danh các doanh nghiệp lữ hành nội địa, những khách sạn hoạt động hiệu quả, thân thiện…
Trong khi chính phủ nhiều nước trên thế giới  lo ngại về ảnh hưởng của trí tuệ nhân tạo (AI) và tự động hóa việc làm lên nền kinh tế thì Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ của ông không sợ điều này.    Nhật Bản đang phải vật lộn với tình hình dân số đang ngày càng già đi, cộng thêm sự tăng trưởng kinh tế có phần chậm chạp hơn trước đây, nhưng xứ sở mặt trời mọc lại có một niềm tin mạnh mẽ rằng nền văn minh trí tuệ nhân tạo hoàn toàn có thể giúp đất nước này phát triển.   “Máy móc đang được trang bị các chương trình trí tuệ nhân tạo. Chúng sẽ không còn chỉ là những robot thực hiện các chức năng hạn hẹp mà có thể sẽ được giao nhiệm vụ giải quyết nhiều thách thức trong tương lai”, Thủ tướng Shinzo Abe nói.    Nhật Bản muốn trở thành quốc gia đầu tiên chứng minh rằng sự phát triển có thể đạt được thông qua những đổi mới, ngay cả khi dân số suy giảm. Cụ thể, Nhật Bản đã đóng vai trò dẫn đầu trong việc nghiên cứu, chế tạo, sử dụng và phát triển người máy trong công nghiệp. SoftBank, được biết đến như một công ty về robot, viễn thông của Nhật, đã cho ra mắt các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo.  Ông Abe cũng đã kêu gọi “tiêu chuẩn công nghệ chung” trên toàn thế giới trong bài phát biểu về lợi ích của thương mại tự do trong cuộc thảo luận với Thủ tướng Đức Angela Merkel vừa qua.   Thủ tướng Merkel nói rằng một số ứng dụng robot hiện đại thật sự “gây cảm hứng”, nhưng phần lớn nhiều người vẫn chưa hiểu được lợi ích của các công nghệ đó và vì vậy chính phủ cần đẩy mạnh vai trò của giáo dục trong tương lai kỹ thuật số.   “Nghĩa vụ của chúng tôi là phải giải thích cho công dân về việc nhà nước đang cung cấp cho họ những lựa chọn sử dụng kỹ thuật số tiềm năng giúp nâng cao giá trị cuộc sống, và chúng tôi sẽ trao quyền cho họ để làm điều đó”, Thủ tướng Đức cho hay.
Theo CNBC, bảng xếp hạng BrandZ các thương hiệu có giá nhất Trung Quốc do hãng quảng cáo WPP và Kantar Millward Brown thực hiện xếp tên doanh nghiệp sở hữu ứng dụng nhắn tin WeChat ở vị trí hàng đầu. Giá trị Tencent tăng hơn 24 tỉ USD, tương đương 29%, trong năm 2016.    Hãng thương mại điện tử Alibaba đứng thứ nhì trong bảng xếp hạng với giá trị thương hiệu tăng 22% lên mức hơn 58 tỉ USD, tương đương mức tăng 10 tỉ USD hồi năm ngoái. Alibaba vượt qua thương hiệu China Mobile để đứng vị trí thứ nhì. Trong khi đó, Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) đứng thứ tư với giá trị thương hiệu là 31,5 tỉ USD, giảm 8% so với năm 2016, còn mạng xã hội Baidu xếp hạng năm với giá trị thương hiệu là 23,9 tỉ USD, hạ 11% so với năm trước.   Năm thương hiệu còn lại trong top 10 thương hiệu mạnh ở Trung Quốc là: Huawei, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), PingAn, Moutai và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC). PingAn là công ty bảo hiểm và Moutai là một thương hiệu rượu.   Các thương hiệu công nghệ Đại lục ngày càng mạnh trên toàn cầu. Khi bảng xếp hạng BrandZ được công bố vào tháng 6.2016, giá trị thương hiệu Facebook là 102,6 tỉ USD. Dù giá trị cái tên Facebook có thể thay đổi khi bảng xếp hạng năm nay được công bố, giá trị 106,2 tỉ USD hiện thời của cái tên Tencent cho thấy hãng Đại lục đang cạnh tranh trên quy mô toàn cầu.   Trong khi Facebook bị cấm ở Trung Quốc, Baidu, Alibaba và Tencent - bộ ba doanh nghiệp còn được gọi là BAT - đang đầu tư mạnh vào các doanh nghiệp khởi nghiệp Mỹ. BAT cùng hãng thương mại điện tử JD.com đã ''bơm'' 5,6 tỉ USD vào 48 thương vụ công nghệ ở Mỹ trong hai năm qua, theo số liệu từ hãng CBI Insights.   Deepender Rana, Giám đốc điều hành hãng Kantar Insight ở Trung Quốc, cho rằng quốc gia Đông Á sẽ tăng sức cạnh tranh với nhiều doanh nghiệp đa quốc gia. Ông Rana nói: “Khi Trung Quốc nổi lên với tư cách một nước mạnh về công nghệ, chuyện Trung Quốc có thương hiệu đầu tiên là Tencent cán mốc giá trị 100 tỉ USD là hợp lý. Sức mạnh thương hiệu, chỉ số xem xét mức độ yêu thích của người tiêu dùng với một thương hiệu, của những cái tên Đại lục tiếp tục tăng và vừa có lần đầu tiên vượt qua sức mạnh của nhiều thương hiệu đối thủ đa quốc gia. Chúng tôi cho rằng xu hướng này sẽ gia tăng trong những năm tới”.  Bảng xếp hạng BrandZ 100 thương hiệu giá trị nhất Trung Quốc thu thập số liệu doanh thu của các công ty trong quá khứ, dự báo doanh thu trong tương lai và nghiên cứu với khoảng 400.000 người tiêu dùng ở nước này.
AFP ngày 20.3 đưa tin Tổng thống Brazil Michel Temer đã mời các đối tác thương mại nước ngoài dự buổi tiệc tối tại một nhà hàng ở thủ đô Brasilia hôm 19.3. Hành động trên nhằm trấn an dư luận rằng bê bối thịt bẩn đang xảy ra ở Brazil không có nghĩa các sản phẩm của nước này đều không an toàn.   Tại cuộc gặp với các đại sứ Liên minh Châu Âu (EU), Mỹ và Trung Quốc, Tổng thống Temer nói rằng chính phủ của ông vẫn tự tin về chất lượng thịt của Brazil - nước xuất khẩu thịt gia súc hàng đầu thế giới. “Chính phủ Brazil rất tin tưởng chất lượng sản phẩm của quốc gia được người tiêu dùng tin dùng và được chấp thuận ở các thị trường khắt khe nhất”, ông Temer nói.  Động thái trên xảy ra sau khi hàng loạt cơ sở sản xuất thịt lớn ở Brazil bị cáo buộc bán thịt hư thối trong suốt nhiều năm. Theo Reuters, cảnh sát liên bang Brazil ngày 17.3 đã mở chiến dịch chống thịt bẩn tại 6 bang ở nước này sau 2 năm điều tra.   Hơn 1.000 cảnh sát được triển khai ập vào các nhà máy sản xuất thịt tại 194 địa điểm trên toàn quốc và đã bắt giữ hơn 30 người. Chính phủ Brazil cũng đình chỉ công tác của hơn 30 quan chức có nhiệm vụ giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm. Những người này đang bị điều tra vì tình nghi nhận hối lộ để cấp giấy chứng nhận an toàn cho những sản phẩm thịt kém chất lượng. Cho đến nay, đã có 3 nhà máy sản xuất thịt tại Brazil bị đóng cửa và 21 cơ sở khác đang bị điều tra, theo BBC.       Trong số các cơ sở bị điều tra có Tập đoàn BRF với các sản phẩm thịt gia cầm mang thương hiệu Sadia và Perdigao, cùng Hãng xuất khẩu thịt bò JBS với các thương hiệu như Big Frango, Seara Alimentos và Swift, theo AFP. “Họ đã sử dụng a xít và nhiều hóa chất khác để xử lý sản phẩm thịt. Trong một số trường hợp, những sản phẩm này có chứa chất gây ung thư”, theo giới chức cảnh sát Brazil. Tuy nhiên, cả BRF lẫn JBS đều khẳng định họ tuân thủ đầy đủ mọi tiêu chuẩn về chất lượng cũng như quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm.    Nhiều nơi lo ngại  Tổng thống Temer giải thích các nhà máy đang bị theo dõi chỉ chiếm một phần nhỏ trong ngành sản xuất thịt ở Brazil. “Chỉ có 21/4.837 nhà máy ở Brazil đối mặt với các cáo buộc vi phạm. Và chỉ 6/21 cơ sở đã xuất khẩu thịt trong 60 ngày qua”, ông Temer cho hay.  Brazil, quốc gia thu về 12 tỉ USD/năm từ ngành xuất khẩu thịt, hiện lo ngại Mỹ, Trung Quốc và EU có thể cấm nhập khẩu thịt từ nước này. Trên thực tế, nhiều khách hàng lớn của Brazil vẫn tỏ ra đề phòng, theo Reuters.   “Bạn không thể chơi đùa với thực phẩm”, Đại sứ Thụy Sĩ Andre Regli tại Brazil cho biết. Đại sứ EU Joao Cravinho nhấn mạnh ông sẽ yêu cầu Bộ Nông nghiệp Brazil sớm làm rõ vấn đề trên. Còn giới chức Mỹ cho hay đang theo dõi sát sao vụ việc, trong khi Reuters ngày 20.3 dẫn nguồn tin tiết lộ Trung Quốc đã tạm ngưng nhập khẩu thịt từ Brazil như một biện pháp đề phòng.  Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào ngã bệnh liên quan tới vụ bê bối thịt bẩn trên, theo AFP. Tuy nhiên, Brazil lo ngại vụ việc trên còn có thể gây cản trở nỗ lực đàm phán hiệp định tự do thương mại giữa khối thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur) và EU.
Một nhóm học sinh trung học và sinh viên đại học đang tắm tại thác trên ở vùng Brong-Ahafo, cách thủ đô Accra khoảng 450 km, thì một cây cao to bất thình đổ xuống dòng thác, đè chết tại chỗ 18 người và 2 nạn nhân khác tử vong tại bệnh viện. Hàng chục người khác cũng bị thương và đang được điều trị.  AFP ngày 21.3 dẫn nguồn cảnh sát địa phương cho biết một cuộc điều tra đã được tiến hành và không có dấu hiệu cho thấy có hành động đáng ngờ trong thảm họa trên. Trước đó, phát ngôn viên Cơ quan Cứu hỏa quốc gia Ghana, ông Billy Anaglate nói rằng bão đã làm nhiều cây đổ tại khu vực hiện trường vụ tai nạn.  “Tổ chức Xử lý Thảm họa Quốc gia cùng Bộ Du lịch, Nghệ thuật và Văn hóa đã tham khảo ý kiến của Hội đồng An ninh Khu vực Brong Ahafo để ra lệnh đóng cửa vô thời hạn khu du lịch thác Kintampo”, phát ngôn viên của Bộ trưởng Du lịch Catherine Ablema Afeku, ông Frank Siaw-Otu nói trong một thông báo đưa ra hôm 20.3.  Bộ này kêu gọi các đơn vị thuộc ngành du lịch “bắt tay vào việc rà soát toàn diện về sự an toàn của các địa điểm tham quan du lịch lớn trong nước”.  Đài phát thanh Citi 97.3 của Ghana dẫn lời Bộ trưởng Afeku ngày 20.3 cam kết sẽ đề xuất luật mới nhằm đảm bảo việc thực hiện các biện pháp an toàn ở những khu du lịch.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết bắt đầu từ sáng 21.3, các hãng hàng không bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 phi trường ở Jordan, Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Ả Rập Xê Út, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Kuwait, Ma Rốc và Qatar phải tuân thủ quy định trên. Nghĩa là ngoài điện thoại di động, các thiết bị khác như máy tính xách tay và máy tính bảng sẽ bị cấm mang lên khoang hành khách vô thời hạn.  Các quan chức Mỹ nói rằng các hãng hàng không có 96 giờ để thực hiện sắc lệnh an ninh này nếu không muốn bị cấm bay đến Mỹ.   Những phi trường chịu tác động của lệnh cấm nằm ở các thành phố Amman (Jordan), Kuwait City (Kuwait), Cairo (Ai Cập), Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Jeddah và Riyadh (Ả Rập Xê Út), Casablanca (Ma Rốc), Doha (Qatar), Dubai và Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất).   Khoảng 50 chuyến bay mỗi ngày, tất cả đều là của các hãng hàng không nước ngoài, sẽ bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm này. Các hãng này bao gồm Royal Jordanian Airlines (Jordan), Egypt Air (Ai Cập), Turkish Airlines (Thổ Nhĩ Kỳ), Saudi Arabian Airlines (Ả Rập Xê Út), Kuwait Airways (Kuwait), Royal Air Maroc (Ma Rốc), Qatar Airways (Qatar), Emirates và Etihad Airways (UAE), theo Reuters.    Giới chức tại Washington khẳng định không hãng hàng không Mỹ nào có chuyến bay thẳng từ những thành phố trên đến nước này.  Các quan chức Mỹ giấu tên nói với AP rằng quyết định trên xuất phát từ “thông tin tình báo được thẩm định” về những mối đe dọa tiềm tàng đối với các máy bay đến Mỹ. Những quan chức này không tiết lộ thời điểm thu được thông tin tình báo hoặc liệu có nhóm khủng bố cụ thể nào được cho là đang chuẩn bị tấn công Mỹ.  Reuters hôm 20.3 đưa tin quyết định trên đã được xem xét kể từ khi chính phủ Mỹ biết về một mối đe dọa cách đây vài tuần.   Giới chức Mỹ nói với Reuters rằng thông tin thu được từ một cuộc tấn công của biệt kích Mỹ vào tháng 1 tại Yemen nhằm vào nhóm al-Qaeda ở bán đảo Ả Rập (AQAP), bao gồm cả những kỹ thuật chế tạo bom.  AQAP từng âm mưu tấn công các hãng hàng không Mỹ và nhận trách nhiệm vụ tấn công vào trụ sở tạp chí Charlie Hebdo ở Paris (Pháp). Năm 2010, giới chức an ninh ở Anh và Dubai đã ngăn chặn âm mưu gửi những quả bom trong bưu kiện từ Yemen đến Mỹ.
Theo Reuters, phát biểu với các phóng viên tại Manila ngày 21.3, Bộ trưởng Tư pháp Philippines Vitaliano Aguirre cho biết Philippines sẽ phản đối kế hoạch lắp đặt trạm radar của Trung Quốc tại Scarborough. “Tôi nghĩ vụ khiếu nại sắp được đưa ra là khác chắc chắn”, ông nhấn mạnh.  Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của tổng thống Philippines, ông Ernesto Abella khẳng định Manila sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền và các quyền lợi của nước này trong vùng ranh giới biển bị tranh chấp.  “Tổng thống Rodrigo Duterte đã nhiều lần khẳng định Philippines sẽ không từ bỏ các tuyên bố chủ quyền và quyền lợi của chúng ta trong khu vực”, ông Abella nói.    Cách đây 5 năm, Trung Quốc đã bắt đầu chiếm và phong tỏa Scarborough, bãi cạn nằm trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của Philippines, và Mỹ đã cảnh báo Bắc Kinh không tiến hành hoạt động cải tạo đất ở đó.    Thế nhưng tuần trước, ông Tiêu Kiệt, bí thư của cái gọi là thành phố Tam Sa đã tuyên bố Trung Quốc có kế hoạch bắt đầu công tác chuẩn bị trong năm nay nhằm xây dựng các trạm quan sát môi trường trên một số hòn đảo và bãi cạn, trong đó có Scarborough.  Hôm 19.3, khi được hỏi về kế hoạch của Trung Quốc lập trạm quan sát môi trường ở Scarborough, Tổng thống Duterte đã trả lời: “Chúng tôi không thể ngăn chặn Trung Quốc”. Ông còn nói thêm rằng chẳng có ích gì khi gây chiến với Trung Quốc.  Tuy nhiên, Thẩm phán Tòa án Tối cao Philippines Antonio T. Carpio trong cùng ngày đã nhắc nhở Tổng thống Duterte về “nhiệm vụ hiến định” là bảo vệ chủ quyền lãnh thổ đất nước, theo đài ABS-CBN.
Đó là tuyên bố của ông Trịnh Văn Long, chủ tịch công ty đóng tàu Đài Loan CSBC Corp., đưa ra ngày 21.3, ngay sau khi công ty này ký biên bản ghi nhớ (MOU) về dự án đóng tàu ngầm với Lực lượng trên biển và Viện nghiên cứu Khoa học Trung Sơn ở vùng lãnh thổ này, theo hãng thông tấn CNA.  Chứng kiến lễ ký kết có lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. “Tăng cường các khả năng tác chiến dưới nước là nhu cầu cấp thiết nhất trong việc phòng thủ của Đài Loan”, Reuters dẫn lời bà Thái tuyên bố.  Theo MOU, dự án đóng tàu ngầm sẽ gồm hai giai đoạn. Giai đoạn đầu sẽ hoàn thiện thiết kế tàu và được cấp khoản ngân sách trên 65 triệu USD; còn giai đoạn hai liên quan đến việc đóng tàu. Ông Trịnh không nói rõ chi phí đóng tàu ngầm cũng như có bao nhiêu chiếc được đóng.  Hồi đầu thập niên 2000, Đài Loan có kế hoạch mua 8 tàu ngầm diesel-điện của Mỹ nhưng không thành vì những vướng mắc về vấn đề chính trị và kỹ thuật, theo Reuters.  Những chiếc tàu ngầm nội địa sẽ thay thế đội tàu ngầm đang lão hóa của Đài Loan. Đội tàu này có 4 chiếc, trong đó có 2 chiếc có từ thời Thế chiến 2 mua từ Mỹ và 2 chiếc còn lại mua từ Hà Lan vào thập niên 1980.
Reuters ngày 21.3 đưa tin Tòa án bang Uttarakhand ở Ấn Độ đã ra quyết định công nhận hai con sông thiêng của người Hindu là sông Hằng và phụ lưu dài nhất của nó là sông Yamuna có đầy đủ các quyền như con người.  Theo đó, hai con sông này có quyền được pháp luật bảo vệ trước các hành vi gây hại và có tư cách riêng trong các vụ tranh chấp.  Quyết định được ban hành ngày 20.3 cũng quy định hai con sông được đại diện bởi người đứng đầu Đoàn quốc gia vệ sinh sông Hằng, cơ quan chính phủ phụ trách bảo tồn và các dự án liên quan đến sông Hằng, cũng như bí thư và tổng chưởng lý của bang.  “Việc này sẽ bảo vệ các con sông vì giờ đây chúng đã có đầy đủ các quyền hiến lập và pháp định như con người, bao gồm quyền được sống”, theo luật sư MC Pant, đại diện cho những người dân kêu gọi chính quyền giải tỏa lấn chiếm bờ sông Yamuna.  Sông Hằng là nguồn nước cho hàng triệu người dân với chiều dài hơn 2.500 km, bắt nguồn từ dãy Himalaya ở phía bắc Ấn Độ và chảy qua Bangladesh trước khi đổ vào vịnh Bengal.   Dòng sông được nhiều người Ấn Độ cho rằng rất linh thiêng và có khả năng chữa bệnh kỳ diệu. Tuy nhiên sông Hằng cũng là một trong những dòng sông ô nhiễm nhất thế giới khi hứng chịu vô số rác thải sinh hoạt và công nghiệp.    Người dân nhặt phế liệu trên sông Hằng ở Ấn Độ AFP    Chính phủ Ấn Độ qua nhiều nhiệm kỳ đã chi hàng tỉ USD để làm vệ sinh dòng sông. Thủ tướng Narendra Modi cũng đã tuyên bố sẽ phục hồi dòng sông về nguyên trạng.  Tuy nhiên, nhận định về quyết định mới đây của tòa, tiến sĩ Suresh Rohilla tại Trung tâm Khoa học và Môi trường ở New Delhi cho rằng điều này sẽ có ít tác dụng trong việc bảo vệ dòng sông.  “Nhiệm vụ hiến lập của từng công dân là phải bảo vệ các nguồn tài nguyên thiên nhiên, kể cả các dòng sông. Chúng ta không hoàn thành nhiệm vụ và bất chấp các luật về bảo vệ những con sông. Do đó, việc cho các con sông quyền nhiều hơn không có nghĩa là chúng mặc nhiên sẽ có được sự bảo vệ tốt hơn”, ông nói.  Quyết định trên được đưa ra chỉ một tuần sau khi New Zealand tuyên bố sông Whanganui là một thực thể sống và chỉ định hai người giám hộ nhằm bảo vệ lợi ích của nó. Đây là con sông đầu tiên trên thế giới được hưởng các quyền lợi này.    Sông Hằng là con sông linh thiêng của người Ấn Độ nhưng vẫn bị ô nhiễm AFP
Vụ việc xảy ra vào ngày 17.3, khi các máy bay F-15I của Không quân Israel tiến hành đợt không kích nhằm vào đoàn xe tiếp tế vũ khí của lực lượng Hezbollah tại Syria. Trên đường quay về Israel, các máy bay trên bị quân đội Syria dùng 3 tên lửa đất đối không (SAM) SA-5 (còn gọi là S-200) bắn theo.    Times of Israel ngày 20.3 cho biết 2 tên lửa SAM trật mục tiêu và không gây hại, quả thứ 3 bị Israel dùng hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo tầm xa Arrow 2 bắn hạ. Truyền thông Israel trước đó cho rằng quân đội sử dụng hệ thống Arrow 3.  Sau những thắc mắc rằng vì sao quân đội Israel lại sử dụng hệ thống Arrow đắt tiền để ngăn chặn một tên lửa SAM - vốn không gây nguy hiểm cho người dân dưới đất, chỉ huy Bộ Tư lệnh phòng không Israel, tướng Tzvika Haimovitch giải thích rằng tên lửa của Syria đã "vận hành như tên lửa đạn đạo" và gây nguy hiểm cho người dân.    "Nhiệm vụ của quân đội là bảo vệ Israel. Tên lửa Syria có đầu đạn nặng 200 kg đe doạ an ninh đất nước và người dân Israel. Nhiệm vụ của chúng tôi là vô hiệu hoá nó và chúng tôi đã hoàn thành", tướng Haimovitch quả quyết.  Defense News dẫn nhận xét của ông Uzi Rubin, cựu giám đốc Tổ chức phòng thủ tên lửa Israel cho biết dựa vào thông tin mà tướng Haimovitch cung cấp, có thể suy đoán rằng tên lửa SA-5 của Syria đã quá cũ, nên đầu đạn không tự phát nổ như thiết kế của một tên lửa SAM.  "Nếu là một tên lửa cũ, nó có thể vẫn giữ nguyên hình dạng. Và trong trường hợp này, nếu nó không tự huỷ sau một khoảng thời gian nhất định, trọng lực sẽ dồn về trước và nó giống một vật thể ổn định, có cánh lớn và đuôi, mọi đặc điểm giống một tên lửa hành trình", ông Uzi phân tích.  Chuyên gia này kết luận rằng với những đặc điểm đó, rõ ràng là hệ thống Arrow đủ linh động để đối phó với những tình huống bất ngờ.    Tướng Haimovitch ngày 20.3 cũng khẳng định rằng quyết định sử dụng Arrow khi đó là do con người chứ không phải máy tính đưa ra, đồng thời chỉ một tên lửa đánh chặn được phóng đi. Times of Israel cho biết mỗi tên lửa đánh chặn của Arrow 2 có giá khoảng 827.000 USD. "Chúng ta cần bảo vệ Israel. Chúng ta sẽ không tiếc tiền", ông Haimovitch nhấn mạnh.  Arrow cùng với Magic Wand và Iron Dome là 3 lớp phòng không của Israel. Arrow được thiết kế nhằm chống tên lửa đạn đạo tầm xa. Cũng trong ngày 20.3, tướng Haimovitch cho biết quân đội Israel sẽ biên chế hệ thống phòng thủ tên lửa tầm trung Magic Wand, có tầm bắn từ 70-300 km trong 2 tuần nữa.
Theo báo cáo của Sở cảnh sát London, chỉ trong năm 2016 vừa qua đã xảy ra 454 vụ tội phạm dùng a xít so với 261 vụ hồi năm 2015. Khu vực Newham ở phía đông London dường như là “cứ địa của tội phạm a xít”, với gần 1/3 số vụ tấn công trong năm ngoái xảy ra ở đây.    Số nạn nhân là đàn ông gấp đôi so với phụ nữ. A xít được dùng phổ biến nhất trong các vụ sát nhân, trộm cắp và cưỡng hiếp.    Cho tới nay, hầu hết các vụ tấn công bằng a xít ở London đều “chìm xuồng” với lý do không điều tra được thủ phạm. Trong nhiều trường hợp, nạn nhân cũng giữ im lặng, không muốn cung cấp thông tin. Từ năm 2014, khoảng 74% số vụ điều tra về "tội phạm a xít" đã không dẫn tới kết quả nào.        Hãng truyền thông BBC ngày 20.3 dẫn lời một nạn nhân tên Wayne Ingold cho biết ông bị tạt a xít hồi năm 2014, ngay khi vừa mở cửa cho một thiếu niên mới 15 tuổi. Ông đã bị tạt nhầm, nhưng nỗi đau thì không thể nhầm lẫn: “Tôi không thể nào diễn tả được sự đau đớn trên gương mặt. Nó bị chảy ra, biến thành màu vàng”. Nỗi sợ hãi dai dẳng sau đó khiến ông phải chuyển nhà, cuộc sống hoàn toàn đảo lộn.  Tiến sĩ Simon Harding, chuyên gia về tội phạm học tại Đại học Middlesex (Anh) nhận định có bằng chứng rõ ràng cho thấy các băng đảng tội phạm đang chuyển từ tấn công bằng dao sang tấn công bằng a xít vì loại hóa chất này rất dễ mua, dễ mang theo mà không bị phát hiện. Nếu có bị phát hiện thì a xít cũng không phải là bằng chứng rõ ràng để buộc tội so với dao.
Ban đầu, CFS ngày 20.3 chỉ thị cho siêu thị Tsim Sha Tsui ngừng bán Physiolac Relay 1 của công ty Laboratoires Gilbert (Pháp), có hạn dùng đến ngày 7.5.2019, theo tờ South China Morning Post ngày 21.3.    Một người phát ngôn không nêu tên của CFS cho biết hai mẫu sữa được thu thập để kiểm tra vào tháng 2.2017 cho thấy hàm lượng i-ốt thật sự chỉ có 35 mcg/100 g, trong khi hàm lượng ghi trên nhãn mác là 80 mcg/100 g.  Bên cạnh đó, loại sữa này chỉ chứa 6,94 mcg i-ốt/100 kcal, thấp hơn mức tối thiểu theo quy định của CFS là 10 mcg i-ốt/100 kcal, theo người phát ngôn trên.  Kết quả kiểm tra buộc CFS tiếp tục ra chỉ thị mới, yêu cầu tất cả siêu thị, cửa hàng bán lẻ ở Hồng Kông loại bỏ sữa Physiolac Relay 1 khỏi kệ hàng.  “CFS đang kiểm tra hoạt động phân phối Physiolac Relay 1. Nếu có đủ chứng cứ, chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố”, người phát ngôn trên nói thêm.    Theo luật pháp Hồng Kông, mô tả sai hoặc gắn nhãn mác sai hàm lượng trên thực phẩm có thể lãnh mức phạt tiền cao nhất là gần 6.500 USD và 6 tháng tù giam với cá nhân vi phạm.
Vụ bê bối thịt bẩn chấn động Brazil đã khiến một số thị trường tạm ngừng nhập khẩu thịt từ nước xuất khẩu thịt bò và gia cầm lớn nhất thế giới này, theo Reuters.    Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc trong thông báo ngày 21.3 cho biết chính phủ Brazil khẳng định thịt bẩn từ khoảng 20 nhà máy xử lý thịt không được xuất khẩu sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, thịt thối đã được xuất sang một số thị trường khác như EU và Hồng Kông.  Hàn Quốc có động thái này một ngày sau khi áp lệnh tạm cấm bán thịt gà nhập khẩu của Tập đoàn BRF (Brazil).  Mặc dù lệnh cấm tạm thời đã được gỡ bỏ, nhưng Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc lưu ý sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra thịt gà nhập khẩu từ Brazil.   Hàn Quốc vốn chủ yếu nhập khẩu gà từ Brazil. Trong năm 2016, hơn 80% trong số 107.400 tấn thịt gà nhập khẩu ở Hàn Quốc là từ Brazil, theo số liệu của Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc. Trong khi đó, Hàn Quốc không nhập khẩu thịt bò Brazil.    Cũng liên quan đến vụ bê bối này, Trung Quốc, EU cắt giảm nhập khẩu thịt từ Brazil, còn Chile thì ban hành lệnh cấm, theo Reuters.  Vụ bê bối thịt bẩn bị phanh phui sau khi hàng loạt cơ sở sản xuất thịt lớn ở Brazil bị cáo buộc bán thịt hư thối trong suốt nhiều năm qua. Theo Reuters, cảnh sát liên bang Brazil ngày 17.3 đã mở chiến dịch chống thịt bẩn tại 6 bang ở nước này sau 2 năm điều tra. Hơn 1.000 cảnh sát được triển khai ập vào các nhà máy sản xuất thịt tại 194 địa điểm trên toàn quốc và đã bắt giữ hơn 30 người.  Chính phủ Brazil cũng đình chỉ công tác hơn 30 quan chức có nhiệm vụ giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm. Những người này đang bị điều tra vì tình nghi nhận hối lộ để cấp giấy chứng nhận an toàn cho những sản phẩm thịt kém chất lượng.  Cho đến nay, đã có 3 nhà máy sản xuất thịt tại Brazil bị đóng cửa và 21 cơ sở khác đang bị điều tra, theo BBC.    Trong số các cơ sở bị điều tra có Tập đoàn BRF với các sản phẩm thịt gia cầm mang thương hiệu Sadia và Perdigao, cùng hãng xuất khẩu thịt bò JBS với các thương hiệu như Big Frango, Seara Alimentos và Swift, theo AFP.   “Họ đã sử dụng a xít và nhiều hóa chất khác để xử lý sản phẩm thịt. Trong một số trường hợp, những sản phẩm này có chứa chất gây ung thư”, theo cảnh sát Brazil.   Tuy nhiên, cả BRF lẫn JBS đều khẳng định họ tuân thủ đầy đủ mọi tiêu chuẩn về chất lượng cũng như quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm. Đích thân Tổng thống Brazil Michel Temer ngày 20.3 phải nỗ lực trấn an cộng đồng quốc tế do lo ngại vụ bê bối thịt bẩn đe dọa ngành xuất khẩu thịt của nước này.
Trả lời chất vấn của các nghị sĩ Malaysia về vụ sát hại công dân CHDCND Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol mà phía Malaysia khẳng định là ông Kim Jong-nam, Thứ trưởng Nội vụ Nur Jazlan Mohamed phủ nhận có kẽ hở trong hệ thống giám sát an ninh của nước này dẫn đến vụ sát hại tại sân bay KLIA2 vào ngày 13.2, theo đài Channel News Asia ngày 21.3.    Nghị sĩ Tian Chua chất vấn ông Nur Jazlan rằng liệu chính quyền có biết trước việc ông Kim Jong-nam đến Malaysia và có quy chuẩn hoạt động nào nhằm ngăn ngừa những nguy cơ tiềm ẩn. Thứ trưởng Nur Jazlan trả lời không hề biết ông Kim Jong-nam đến Malaysia.   "Cảnh sát chỉ biết danh tính nạn nhân trong vụ điều tra được tiến hành sau khi ông này chết. Chúng tôi không biết ông Kim Jong-nam đến. Không có ai đến đây bằng cái tên đó", ông Nur Jazlan nói.  Trong khi đó, nghị sĩ Mahfudz Omar đặt vấn đề rằng cảnh sát đã theo dõi hoạt động của các "điệp viên Triều Tiên" tại Malaysia từ nhiều tháng trước vụ sát hại, vậy sao khi đó chính quyền không hành động bằng cách ngăn ông Kim Jong-nam đến Malaysia, hoặc bảo vệ khi ông xuất hiện tại sân bay Kuala Lumpur 2?    Ông Nur Jazlan đáp rằng công dân Triều Tiên đã sử dụng hộ chiếu với tên khác tên thật của mình. Bên cạnh đó, chính quyền cũng không thể bắt giữ những người bị nghi là gián điệp, trừ khi những người này phạm tội, theo New Straits Times.  Thứ trưởng Nội vụ sau đó giải thích không dễ để có thể xác định hay theo dõi điệp viên nước ngoài hoặc chứng minh họ là điệp viên nếu những người này có kinh nghiệm. Tờ The Star cho biết theo luật pháp, bất kỳ ai bị phát hiện phạm tội gián điệp có thể bị phạt tù chung thân.  Hiện cảnh sát Malaysia tiếp tục truy nã 7 người Triều Tiên bị cho là có liên quan đến vụ sát hại. Trong số này, 4 người có thể đã quay về Bình Nhưỡng, trong khi 3 người bị nghi đang trú ẩn trong đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.  Tổng thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar ngày 19.3 cho biết cảnh sát cũng đang truy lùng một số nghi phạm, trong đó có "một nhân vật rất quan trọng" liên quan đến vụ sát hại nói trên.
Đó là cuộc đua do gã khổng lồ công nghệ Google tài trợ và ngoài TeamIndus, hiện chỉ còn 3 cái tên đáng gờm nhất sau nhiều vòng loại: MoonExpress của tỉ phú Mỹ gốc Ấn Naveen Jain, SpaceIL của 3 kỹ sư Israel và nhóm đa quốc gia Synergy Moon.   Để có cơ hội giật giải, các đội dự thi phải hoàn thành dự án đưa tàu vũ trụ lên mặt trăng, tự thăm dò bề mặt chị Hằng ít nhất 500 m và truyền tải hình ảnh về mặt đất.   Báo The Guardian ngày 19.3 đưa tin Narayan, người Ấn Độ, từng là một “kẻ ngoại đạo” trong ngành hàng không, vũ trụ, chỉ mải mê với công ty phần mềm của mình.   Niềm say mê với chị Hằng đã khiến Narayan quyết định bỏ hẳn phần mềm, tập trung cho TeamIndus, hy vọng sẽ hoàn thành dự án và đưa phi thuyền của TeamIndus bay lên mặt trăng vào cuối năm nay.
Đó là cam kết hậu thuẫn tự do mậu dịch và chống chủ nghĩa bảo hộ trong quan hệ hợp tác kinh tế, đầu tư và trao đổi thương mại song phương cũng như đa phương.   Cả ở mục tiêu bảo vệ khí hậu trái đất, chính quyền mới ở Mỹ cũng buộc G-20 phải chấp nhận bước lùi cả trên danh nghĩa lẫn trong thực chất. Tương tự như thế trong việc thực hiện những dự định chung về hợp tác để hậu thuẫn các nước châu Phi phát triển kinh tế xã hội và tham gia vào toàn cầu hóa.  Khi còn vận động tranh cử tổng thống, ông Donald Trump đã tuyên cáo những quan điểm mà giờ Mỹ thể hiện và không chịu thỏa hiệp trong G-20. Ông Trump và cộng sự đã đẩy khuôn khổ diễn đàn lớn này vào tình thế khó xử. G-20 cần Mỹ để bảo tồn và phát huy được vị thế cũng như ảnh hưởng đã gây dựng được. Cho tới trước ông Trump, Mỹ vẫn luôn đồng hành với G-20. Nhưng chính quyền của ông Trump đang làm nội bộ khuôn khổ diễn đàn này bị rạn nứt và vì rạn nứt mà không còn có thể đi tiên phong, tìm đường mở lối và dẫn dắt các nền kinh tế nói riêng và kinh tế thế giới nói chung vượt qua khủng hoảng tài chính.  Kết quả hội nghị như thế là điềm không hay cho hội nghị cấp cao tới đây của G-20. Ông Trump đã nhận lời tới Đức tham dự sự kiện. Nhưng qua cách thức vừa đón Thủ tướng Đức Angela Merkel thì có thể thấy ông Trump hiện không có chủ ý giúp chính phủ Đức có được hội nghị cấp cao thành công, trừ khi quan điểm của ông được coi là quan điểm chung của G-20.
Bà Park xuất hiện tại Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul vào khoảng 9 giờ 30 phút sáng 21.3 (giờ địa phương) với tư cách là nghi phạm bị cáo buộc nhận hối lộ, lạm quyền, ép buộc và làm rò rỉ bí mật quốc gia, theo Yonhap.  “Tôi xin lỗi công chúng. Tôi sẽ thành thật trả lời thẩm vấn”, bà Park tuyên bố khi đến văn phòng công tố. Cuộc thẩm vấn có thể kéo dài tới khuya, với sự hiện diện của một luật sư biện hộ.  Giới công tố dự kiến thẩm vấn bà Park về nhiều cáo buộc, trong đó có cáo buộc bà câu kết với người bạn thân Choi Soon-sil gây sức ép lên các tập đoàn lớn để họ quyên góp gần 70 triệu USD cho 2 tổ chức phi lợi nhuận dưới quyền quản lý của bà Choi.  Bà Park trở thành tổng thống dân cử đầu tiên ở Hàn Quốc bị phế truất sau khi Tòa án Hiến pháp ngày 10.3 ra phán quyết ủng hộ kiến nghị luận tội của quốc hội.  Bà Park là cựu tổng thống thứ 4 tại Hàn Quốc bị thẩm vấn về các cáo buộc hình sự, theo sau ba ông Roh Tae-woo, Chun Doo-hwan và Roh Moo-hyun. Trong đó, ông Roh Moo-hyun đã tự sát hồi năm 2009 trong lúc có cuộc điều tra về cáo buộc thành viên gia đình ông chấp nhận một số quỹ trái phép, theo Yonhap.
Hãng tin Hàn Quốc Yonhap ngày 21.3 dẫn thông tin từ hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố rằng thế giới sẽ sớm chứng kiến việc nước này thử nghiệm động cơ tên lửa mới đây quan trọng như thế nào.  “Mỹ nên mở to mắt mà đối mặt với tình hình thế giới. CHDCND Triều Tiên có ý chí và khả năng ứng phó toàn diện với bất kỳ cuộc chiến tranh nào mà Mỹ muốn khơi mào”, KCNA dẫn lời một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên khẳng định.  Quan chức trên nhấn mạnh: “Nếu chính quyền mới của Mỹ nghĩ rằng họ sẽ làm cho CHDCND Triều Tiên sợ hãi, họ sẽ sớm biết rằng phương pháp đó không phát huy tác dụng. Thế giới sẽ sớm chứng kiến tầm quan trọng mà thắng lợi vĩ đại của CHDCND Triều Tiên trong việc thử nghiệm động cơ tên lửa kiểu Triều Tiên mang lại”.  Đây là phản ứng đầu tiên của Bình Nhưỡng đối với cảnh báo của Ngoại trưởng Mỹ Tillerson.    Trước đó,  khi đến thăm Hàn Quốc và Nhật Bản hồi tuần qua, ông Tillerson nói rằng 2 thập niên nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết vấn đề Triều Tiên đã thất bại, có tiếp tục theo đuổi con đường ngoại giao cũng vô ích. Ông cho biết Mỹ đang cân nhắc một loạt giải pháp, trong đó có cả việc sử dụng sức mạnh quân sự.  “Vấn đề là cả ông Obama lẫn ông Tillerson đều không biết lý do tại sao CHDCND Triều Tiên phải tiếp cận vũ khí hạt nhân và tại sao nước này tích cực củng cố sức mạnh hạt nhân”, phát ngôn viên Triều Tiên nhấn mạnh.  Theo Yonhap, Triều Tiên lâu nay tuyên bố nước này buộc phải phát triển vũ khí hạt nhân là để đối phó những mối đe dọa xâm lược của Mỹ.
Reuters ngày 21.3 dẫn lời ông Fraser Seitel, người phát ngôn của tỉ phú Rockefeller, cho biết ông đã qua đời trong lúc ngủ tại nhà ở Pocantico Hills ở New York (Mỹ), do suy tim xung huyết.  Ông Rockefeller là cựu lãnh đạo Ngân hàng Chase Manhattan và là người đứng đầu 1 trong những gia tộc nổi tiếng, có nhiều ảnh hưởng nhất ở Mỹ.  Cha ông, John D. Rockefeller Jr., là người đã tạo dựng nên Rockefeller Center ở New York và ông nội ông John D. Rockefeller là người sáng lập Tập đoàn Standard Oil. Ông Rockefeller cũng là hiện thân của một thời đại mà các ông chủ ngân hàng thường xuyên làm việc với các chính trị gia quyền lực nhất trên thế giới.    Trong thời gian lãnh đạo Tập đoàn Chase Manhattan từ năm 1969-1981, ông tạo dựng một mạng lưới quan hệ thân thiết với các tập đoàn nhà nước và đa quốc gia. Thậm chí các nhà phân tích còn nói rằng ngân hàng này có chính sách đối ngoại riêng.  Tuy nhiên tên tuổi của ông đại diện cho các chính sách ngân hàng khác thường của Mỹ ở các nước thiếu nợ. Ông bị cánh tả phê phán vì làm việc với cựu độc tài Augusto Pinochet của Chile và với vua Iran.  Ông cũng khiến cánh hữu nổi giận khi thúc đẩy tự do thương mại với Trung Quốc và Liên Xô vào thời Chiến tranh lạnh. Tập đoàn Trilateral Commission do ông thành lập vào năm 1973 nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Bắc Mỹ với Nhật và Tây Âu từng trở thành mục tiêu của những nhà lý luận cực hữu. Theo thuyết âm mưu, có người cáo buộc ông muốn tạo “chính quyền một thế giới”.  Ông Rockereller vướng vào một sự kiện quốc tế vào năm 1979, khi ông và người bạn lâu năm Henry Kissinger thuyết phục tổng thống Mỹ khi đó là ông Jimmy Carter chấp nhận cho vua Iran đến Mỹ để chữa trị ung thư hạch bạch huyết.   Vụ việc bị cho là dẫn đến vụ khủng hoảng con tin Iran, khi một nhóm sinh viên Đại học Tehran chiếm Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Tehran và bắt giữ 52 nhân viên ngoại giao Mỹ, nhằm phản đối hành động bao che của Washington đối với quốc vương đào tẩu của Iran.     Ông Rockefeller được sinh ra tại nhà ở Manhattan và là con út trong 1 gia đình có 6 anh chị em. Tòa nhà 9 tầng nơi ông ra đời là tòa nhà lớn nhất New York thời đó và hiện là một phần của Bảo tàng Nghệ thuật đương đại do mẹ ông là bà Abby thành lập từ năm 1929.  Ông tốt nghiệp Đại học Havard vào năm 1936 và làm luận văn tốt nghiệp tại Trường Kinh tế London, nơi ông gặp gỡ ông John F. Kennedy lúc chưa làm tổng thống. Tỉ phú này cũng từng hẹn hò với em gái ông John F. Kennedy là bà Kathleen. Ông lấy bằng tiến sĩ kinh tế tại Đại học Chicago vào năm 1940.  Tài sản của ông từ đầu tư vào bất động sản và các lĩnh vực khác ước tính vào khoảng 3,3 tỉ USD, theo Forbes ước tính tháng 3. Ông Rockefeller đã quyên góp gần 2 tỉ USD trong cuộc đời mình cho Bảo tàng nghệ thuật đương đại trên và Đại học Rockefeller.  Vào tháng 5.2015, ông xuất hiện trước công chúng tại bang Maine (Mỹ) để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100, bằng cách quyên góp từ thiện 405 ha đất bảo tồn ở đảo Mount Desert.  Ông đã thành lập nhiều hiệp hội, tổ chức quốc tế như Americas Society, Trilateral Commission và New York City Partnership.  Tài sản Ngân hàng Chase Manhattan là 4,8 tỉ USD vào năm 1946, đến khi ông từ chức vào năm 1981 thì tài sản đã là 76,2 tỉ USD. Ngân hàng này được Chemical Bank of New York mua lại vào năm 1996. Ngày nay nó trực thuộc Tập đoàn JPMorgan Chase & Co.  Năm 2002, ông xuất bản cuốn tự truyện Memoirs và vẫn đi làm hàng ngày dù hơn 90 tuổi.  Vợ ông là bà Peggy mất năm 1996, họ có với nhau 6 con và 10 cháu.
Cuối tuần qua, cảnh sát Thái Lan bất ngờ đột kích một căn nhà tại tỉnh Pathum Thani và thu giữ một kho vũ khí hạng trung gồm 13 khẩu súng, trong đó có 4 khẩu súng trường M16, 1 súng phóng lựu M79, 5.000 viên đạn, ba khẩu hiệu của phe áo đỏ và một số vật dụng khác bị cho là vi phạm “luật khi quân”.  Âm mưu gây bất ổn  Tổng tư lệnh cảnh sát hoàng gia Chakthip Chaijinda khẳng định số vũ khí này nhằm chuẩn bị cho cuộc tấn công sắp tới để chống lại lực lượng cảnh sát và quân đội đang bao vây chùa Dhammakaya (tỉnh Pathum Thani), trong nỗ lực bắt sư trụ trì Phra Dhammachayo vì cáo buộc rửa tiền và dính líu đến một đại án tham nhũng.  Theo cảnh sát, căn nhà này thuộc sở hữu của ông Wuthipong Kochathamakun (thường gọi là Kotee), một thủ lĩnh cực đoan thuộc phe “áo đỏ” đã bỏ trốn sau cuộc đảo chính tháng 5.2014.   Tướng Chakthip chỉ rõ Kotee là người đứng đằng sau, tập kết vũ khí, kích động người dân chống lại chế độ quân chủ và phản đối việc chính quyền phong tỏa chùa Dhammakaya. Vì thế, Kotee “phải được xem là một mối hiểm họa của an ninh quốc gia”.  Bên cạnh đó, ông Chakthip cũng cho biết Kotee và mạng lưới của ông này luôn đối đầu với chính quyền quân sự. Trên mạng xã hội gần đây, nhóm này đã phát biểu rằng Thủ tướng Prayut Chan-o-cha sẽ bị sát hại. Một cuộc điều tra cho thấy những người trong nhóm thường xuyên ra vào chùa Dhammakaya, sang Campuchia để gặp Kotee cũng như lên kế hoạch ám sát ông Prayut và Phó thủ tướng Prawit Wongsuwan.   “Nếu chính quyền trấn áp những người tại chùa Dhammakaya, nhóm vũ trang này sẽ sẵn sàng bảo vệ chùa và tấn công các sĩ quan. Chúng tôi tìm thấy một khẩu súng trường có ống ngắm. Nó chắc chắn không phải dùng để bắn chim mà để ám sát lãnh đạo đất nước”, ông Chakthip nói.   Phó chỉ huy cảnh sát vùng 1 Sombat Milintachinda cho biết Kotee đã huy động các tín đồ chùa Dhammakaya tấn công các sĩ quan đang lục soát chùa và lập ra một nhóm để chuẩn bị cho vụ đụng độ.  Hiện có 9 người đàn ông thuộc phe “áo đỏ” đã bị tạm giữ vì liên quan đến số vũ khí trên.   “Những người thuộc phe “áo đỏ” này đều tham gia đợt bạo động chính trị tại Bangkok năm 2010. Một trong số họ thường xuyên có mặt tại chùa Dhammakaya trước đây”, tướng Sombat nói. Chính quyền quân đội cho biết sẽ tiếp tục mở rộng cuộc truy quét tại 9 địa điểm trên 7 tỉnh và sớm đưa ra xét xử vụ này.    Phe “áo đỏ” phủ nhận  Kotee là DJ (người chỉnh nhạc) tại đài phát thanh cộng đồng tỉnh Pathum Thani trước khi trở nên nổi tiếng vì cuộc “đụng độ” với Thủ tướng Prayut (lúc bấy giờ là chỉ huy quân đội) qua một chương trình phát thanh đầu năm 2014. Sau đó, Kotee bị truy nã với cáo buộc “phạm tội khi quân”. Kotee xuất hiện lần cuối trước công chúng vào đầu năm 2014, trước khi cuộc đảo chính quân sự diễn ra. Hiện tại, ông được cho là đang sống tại Campuchia.    Sau khi cảnh sát phát hiện kho vũ khí, một người được cho là Kotee đã phát trên YouTube đoạn ghi âm tuyên bố số vũ khí đó không phải của ông ta và vụ đột kích do chính quyền dàn dựng. Người này cho rằng đây chính là thí dụ của tình trạng bất công liên tục tiếp diễn tại Thái. “Tại sao tôi lại tàng trữ vũ khí ngay tại trung tâm thành phố?”, ông này nói.  Trong khi đó, Weng Tojirakarn, đồng chỉ huy Mặt trận Dân chủ chống độc tài (UDD, tức phe “áo đỏ”) cho rằng nhà chức trách đã cố gắng liên kết kho vũ khí với vụ căng thẳng tại chùa Dhammakaya và UDD mà không có chứng cứ thuyết phục. Ông này cho rằng đây là mưu toan nhằm gán ghép phe “áo đỏ” như là một nhóm vũ trang.
Reuters dẫn nguồn tin từ giới chức Mỹ cho biết lệnh cấm mới dự kiến sẽ được Bộ An ninh nội địa Mỹ công bố vào tối 20.3 (giờ Mỹ), chỉ có hiệu lực đối với hành khách đến Mỹ từ hơn chục hãng hàng không nước ngoài, xuất phát từ hơn chục nước khác nhau.   Jordan và Ả Rập Xê Út có tên trong danh sách này, ngoài ra không có thêm một tên nước nào khác được nguồn tin kể trên tiết lộ, chỉ nói rằng nó bao gồm "một số nước Trung Đông". Cũng không có hãng hàng không Mỹ nào bị cấm để hành khách mang thiết bị điện tử lớn lên máy bay.     Trong khi đó,  Hãng hàng không Hoàng gia Jordan đã thông báo trên trang Twitter của mình rằng kể từ ngày 21.3, hành khách đến Mỹ sẽ bị cấm mang hầu hết các thiết bị điện tử trong hành lý xách tay, theo yêu cầu mới của Mỹ. Lệnh cấm này áp dụng với cả những hành khách quá cảnh qua Canada. Riêng một số thiết bị y tế đã  được chuẩn thuận sẽ vẫn được mang lên máy bay.        Báo Al Riyadh của Ả Rập Xê Út đưa tin rằng hành khách đi máy bay đến Mỹ phải để máy tính xách tay và máy tính bảng trong hành lý ký gửi do yêu cầu an ninh từ Mỹ.   Hiện chưa rõ mối đe dọa an ninh nào dẫn tới các biện pháp kể trên. Phát ngôn viên Bộ An ninh nội địa Mỹ, ông David Lapan từ chối bình luận, bảo không nói về các biện pháp phòng ngừa các mối đe dọa an ninh.
Hãng Reuters ngày 21.3 nhận định thông điệp này có vẻ nhằm vào Trung Quốc vốn tuyên bố chủ quyền phi pháp phần lớn Biển Đông và sự hiện diện quân sự ở đây khiến Nhật và phương Tây lo ngại.  “Ông Francois và tôi đã đồng ý về tầm quan trọng trong việc đảm bảo trật tự hàng hải tự do và cởi mở ở khu vực Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương, tiếp tục ủng hộ sự ổn định và thịnh vượng của khu vực này”, ông Abe phát biểu tại cuộc họp báo sau hội đàm.  Tuần trước, các nguồn tin cho hay Nhật dự định điều chiến hạm lớn nhất đến Biển Đông trong 3 tháng, bắt đầu từ tháng 5. Trung Quốc đe dọa sẽ đáp trả mạnh mẽ.  Tại cuộc họp báo, ông Abe cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc diễn tập hải quân với lực lượng hoặc thiết bị của Nhật, Pháp, Anh và Mỹ quanh đảo Tinian ở tây Thái Bình Dương vào tháng 5.  Ông Hollande tái khẳng định rằng Pháp sẽ hỗ trợ Nhật tăng cường vai trò gìn giữ hòa bình và tăng cường hợp tác giữa các lực lượng song phương. Ông cũng lên án các chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.  Liên quan đến tính bảo hộ đang gia tăng ở Mỹ và một số nơi khác trên thế giới, ông Abe nói rằng Nhật và Pháp muốn tiếp tục là những “quán quân về tự do thương mại” và thỏa thuận về hiệp định tự do thương mại với EU sẽ là một thông điệp quan trọng.  Ông Hollande cũng tuyên bố sẽ ủng hộ hiệp định thương mại tự do EU-Nhật đang trong quá trình đàm phán.  Pháp và Nhật cũng đã ký kết thỏa thuận tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân.  Tháng trước, 2 công ty Nhật là Japan Nuclear Fuel Limited và Mitsubishi Heavy Industries đã đồng ý mua tổng cộng 10% cổ phần trị giá 537 triệu USD của một công ty mới tách ra từ Tập đoàn hạt nhân Areva của Pháp.
Chính Matalan đã chủ động đi tìm một người mẫu Down, một dạng khuyết tật trí tuệ bẩm sinh với các khác biệt rất dễ nhận ra trên gương mặt: mắt xếch, mũi nhỏ, miệng trễ…   Hãng này đã liên lạc với Upwards with Downs, một tổ chức từ thiện hỗ trợ người mắc hội chứng Down, để tìm người mẫu.   Tờ Metro ngày 19.3 dẫn lời chị Vicki Beddall, mẹ của bé Lily, nói: “Điều này đã phá vỡ định kiến về hội chứng Down, cho thấy vẻ đẹp tồn tại ở mọi hình thái, khả năng khác nhau”. Chị cho biết cô con gái nhỏ đã rất vui vẻ đi xem ảnh của mình ở các cửa hàng Matalan.
“Chúng tôi hy vọng phía Mỹ hoàn toàn nhận thức được sự nhạy cảm cao độ và mức độ tổn hại nghiêm trọng thông qua việc bán vũ khí cho Đài Loan”, theo AFP dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh ngày 20.3, một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khép lại chuyến công du Bắc Kinh.   Cũng trong ngày 20.3, lãnh đạo Cơ quan Phòng vệ Đài Loan Phùng Thế Khoan tiết lộ Trung Quốc đang chĩa hơn 1.500 tên lửa về phía hòn đảo này, bao gồm dòng tên lửa đạn đạo tầm trung DF-16.
Theo hãng tin AFP, một máy bay chở 45 người đã gặp nạn trong lúc đáp xuống đường băng sân bay ở thành phố Wau phía tây bắc Nam Sudan vào chiều ngày 20.3. Vụ tai nạn khiến ít nhất 15 người bị thương.  “Thời tiết không tốt lắm. Cho đến thời điểm này, tầm nhìn vẫn bị ảnh hưởng, (máy bay) đang đáp xuống từ hướng đông sang hướng tây thì bị va chạm mạnh xuống đường băng. Tôi cho rằng cơ trưởng không thấy rõ phi đạo”, theo AFP dẫn lời kỹ sư Paul Charles tại sân bay.  Hãng tin Reuters dẫn lời một nhân viên sân bay cho biết không có ai thiệt mạng, nhưng nhiều người bị thương. Số người bị thương khoảng 17 - 18 người, theo một nhà báo địa phương nói với Reuters.  Những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội Twitter cho thấy các cột khói lửa ngùn ngụt bốc ra từ chiếc máy bay bị cháy rụi hoàn toàn trừ phần đuôi, nhưng vẫn còn thấy rõ tên của hãng South Supreme Airlines.        “Hiện giờ chúng tôi đang triển khai xe cứu thương và đã tiếp nhận 15 bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng ổn định”, theo Bộ trưởng Thông tin quốc gia Bona Gaudensio.  Vẫn chưa rõ số phận những người còn lại trên máy bay.   “Chúng tôi chỉ biết có 40 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn. Tôi không có thông tin gì thêm”, theo ông Gabriel Ngang, quản lý của hãng hàng không South Supreme Airlines. Ông này cho hay máy bay cất cánh từ thủ đô Juba và đến Wau.  Còn tài khoản Facebook của báo The National Courrier cho hay tất cả hành khách được giải thoát trước khi máy bay cháy rụi.  Máy bay mà hãng South Supreme Airlines sử dụng chủ yếu là loại An-26 và An-32 do Liên Xô chế tạo, sử dụng 2 động cơ phản lực cánh quạt.
Ngoài ra, hai bên còn nhất trí tiếp tục các cuộc huấn luyện chung cho binh sĩ trong hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, theo một quan chức Nhật tiết lộ với Kyodo News.  Trong cuộc hội đàm ở Tokyo ngày 20.3, hai bộ trưởng cũng đã thảo luận những chủ đề nhạy cảm. Bộ trưởng Inada phản đối việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên nhóm đảo tranh chấp Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc. Hồi tháng 11.2016, truyền thông Nga đưa tin nước này đã triển khai một số đơn vị tên lửa diệt hạm tầm gần 3K60 Bal và tầm xa K300P Bastion-P tới nhóm đảo tranh chấp. Bà Inada khẳng định Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc là một phần lãnh thổ của Nhật.  Về phần mình, ông Shoigu bày tỏ một số quan ngại, đặc biệt về một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ được triển khai tới Nhật, với lập luận  nó “có thể làm tổn hại cân bằng chiến lược của khu vực châu Á-Thái Bình Dương”, theo một quan chức Nhật tiết lộ với Kyodo News.  Nhật và Mỹ đang đẩy mạnh hợp tác về khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo (BMD), và một phần BMD của Mỹ đã được triển khai tới Nhật như radar băng X, có thể theo dõi chính xác các tên lửa đạn đạo, và tàu chiến trang bị hệ thống phòng không Aegis có khả năng BMD.  Sau cuộc hội đàm, bà Inada cùng ông Shoigu tham gia cuộc họp “2+2” với Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov ở Tokyo cùng ngày. Đây là cuộc họp “2+2” đầu tiên giữa Nhật và Nga trong 3 năm qua. Cuộc họp này bị tạm ngưng theo sau việc Nga sáp nhập Crimea hồi năm 2014.
Reuters ngày 20.3 dẫn thông báo của người phát ngôn Thủ tướng Anh cho biết bà Theresa May sẽ kích hoạt Điều 50 trong Hiệp ước Lisbon, bắt đầu tiến trình rời khỏi Liên minh châu Âu (EU).    Người phát ngôn cũng nói rằng đại sứ Anh tại EU, ông Tim Barrow ngày 20.3 đã thông báo về việc này cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC), ông Donald Tusk. Ông Tusk cho biết sẽ chuyển những tài liệu hướng dẫn đàm phán Brexit cho 27 nước EU trong 48 giờ sau khi nước Anh kích hoạt Điều 50.     Người phát ngôn EC, ông Margaritis Schinas trong cùng ngày tuyên bố phía châu Âu đã sẵn sàng để bắt đầu việc đàm phán. Ông Schinas nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán sẽ bắt đầu sau khi các nước EU xác nhận uỷ thác đàm phán từ EC.    Văn phòng thủ tướng Anh cho hay Thủ tướng May sẽ gửi thông báo rời khỏi EU cho 27 nước thành viên của khối và hy vọng các cuộc đàm phán sẽ bắt đầu sớm nhất, theo BBC. Nước Anh và các nước EU sẽ thương lượng về các thoả thuận, hầu hết là về thương mại, để ổn định mối quan hệ tương lai hậu Brexit. Dự kiến Anh sẽ chính thức rời khỏi EU vào tháng 3.2019.    Động thái mới nhất này diễn ra 9 tháng sau khi nước Anh tiến hành cuộc trưng cầu dân ý về việc rời khỏi EU, với tỉ lệ là 51,9% ủng hộ ra đi trong khi 48,1% muốn ở lại.  Hôm 13.3, quốc hội Anh thông qua dự luật cho phép Thủ tướng kích hoạt tiến trình Brexit, dự luật sau đó được Nữ hoàng Elizabeth II phê chuẩn.
Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 21/3 cho biết thế giới sẽ sớm nhận ra rằng vụ thử động cơ tên lửa cỡ lớn do Bình Nhưỡng tiến hành gần đây có ý nghĩa quan trọng như thế nào, đồng thời cảnh báo nguy cơ sử dụng chính động cơ này để tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa với khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ.  “Mỹ nên mở to mắt để theo dõi tình hình thế giới. Triều Tiên là quốc gia có ý chí và năng lực để đáp trả tương xứng bất kỳ cuộc chiến nào mà Mỹ muốn phát động”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết.  “Nếu giới chức Mỹ, vốn xuất thân là những doanh nhân, cho rằng họ có thể khiến Triều Tiên run rợ, thì họ nên hiểu rằng những biện pháp mà họ định áp dụng sẽ không bao giờ hiệu quả. Thế giới sẽ sớm chứng kiến tầm quan trọng của các thắng lợi mà Triều Tiên đã đạt được trong việc thử nghiệm động cơ tên lửa đẩy cỡ lớn mang phong cách Triều Tiên gần đây”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.  Những tuyên bố trên của Bình Nhưỡng được cho là nhằm đáp trả những phát ngôn cứng rắn trước đó của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong chuyến công du đầu tiên của ông tới các nước châu Á. Ông Tillerson cho biết 20 năm nỗ lực ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên đã thất bại, đồng thời cho biết Mỹ đã hết kiên nhẫn với Triều Tiên và để ngỏ khả năng sử dụng các biện pháp quân sự với Bình Nhưỡng nếu căng thẳng leo thang.
Thông tin từ ông Nguyễn Sĩ Tráng, Chi cục phó Chi cục Hải quan Hải Phòng, cho biết, chiều ngày 21/3, lực lượng của Cục Hải quan Hải Phòng kết hợp cùng các đơn vị chức năng đã mở niêm phong kẹp chì lô hàng chứa 2,8 tấn lá Khát (loại lá có chứa chất Cathinone, một loại ma tuý cực độc giống như ma túy tổng hợp). Cùng với đó, các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy các mẫu vật trong 2 container "bỏ quên" tại cảng để xét nghiệm, điều tra làm rõ.  Hai chú chó nghiệp vụ tinh nhuệ cũng được điều động đến hiện trường để đánh hơi, tham gia điều tra cùng cơ quan chức năng.  Trao đổi thêm với PV Dân trí, đại diện lãnh đạo Chi cục Hải quan Hải Phòng cho hay, từ tháng 8/2016, từ nguồn tin trinh sát và phân tích các thông tin thu thập được, Đội Kiểm soát Hải quan thuộc Chi cục Hải quan Hải Phòng xác định có một lô hàng từ một quốc gia châu Phi được chuyển đến với những dấu hiệu nghi vấn. Trên vận đơn thể hiện tên hàng rất chung chung “The Vert" (tạm dịch là loại cây bụi). Người nhận hàng là một doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động kinh doanh tạm nhập - tái xuất.  Từ thông tin trên, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp cùng Đội 1 của Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng Cục Hải quan, và Phòng Cảnh sát Phòng chống ma tuý, Công an TP Hải Phòng, đã lập án đấu tranh. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại doanh nghiệp có tên trên chứng từ đã có công văn từ chối nhận lô hàng trên.  Chiều ngày 21/3, tại bãi lưu hàng hóa của Cảng Tân Vũ thuộc Công ty Cổ phần Cảng Hải Phòng, lực lượng chức năng đã tiến hành mở kẹp chì niêm phong container của lô hàng được khai báo là “The Vert”. Quá trình kiểm tra sơ bộ cho thấy, trong một container loại 20 feet có chứa 353 hộp carton, bên trong chứa thảo mộc đã được sấy khô, tương đương 2.800 kg.  Để đề phòng các vật liệu nổ hoặc các chất dễ nổ có trong container khi tháo hàng, hai chú chó nghiệp vụ đã được điều đến để làm nhiệm vụ đánh hơi, thám thính trong quá trình mở container.  Theo đánh giá sơ bộ của giám định viên Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, bước đầu cho thấy toàn bộ 353 hộp được phát hiện là lá Khát.  Trước đó như Dân trí đã thông tin, chiều ngày 20/3, một container nhiều nghi vấn cũng đã được mở. Bên trong chứa nhiều hộp đựng một dạng lá đã được phơi khô. Qua kết quả giám định đây là lá Shisa hay còn gọi là thuốc lào Ả Rập. Lô hàng này không nằm trong danh mục cấm.  Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.  Một số hình ảnh cận cảnh quá trình mở container lá Khát chiều 21/3:
Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, ngày 9/3, phi công của chuyến bay VJ921 đã mất liên lạc với Đài kiểm soát không lưu (KSKL) trong khoảng thời gian 32 phút 36 giây; chuyến bay VJ 292 mất liên lạc 24 phút 31 giây.  Theo nguồn tin, chuyến bay VJ921 có giờ khởi hành dự kiến từ sân bay Cát Bi đi Seoul (Hàn Quốc) lúc 23h45 (giờ địa phương). Trong khoảng thời gian từ 22h51 - 23h24, để chuẩn bị cất cánh, cơ trưởng chuyến bay đã thiết lập liên lạc với Đài KSKL Cát Bi tổng cộng 29 lần nhưng không nhận được trả lời từ kiểm soát viên không lưu (KSVKL). Chuyến bay khởi hành lúc 23h58, muộn 13 phút.  Cùng thời gian này, chuyến bay VJ292 từ TPHCM dự kiến hạ cánh xuống sân bay Cát Bi lúc 23h30. Khi máy bay đi tới khu vực Quảng Bình, phi công thiết lập liên lạc sớm với Đài KSKL Cát Bi để thông báo chuẩn bị đi vào vùng tiếp cận nhưng bất thành. Trong khoảng thời gian từ 23h14 - 23h38, cơ trưởng chuyến bay VJ292 đã thực hiện 10 cuộc gọi tới Đài chỉ huy, nhưng không nhận được phản hồi từ KSVKL. Tới 23h39, Đài KSKL mới trả lời.  Vào thời điểm xảy ra sự việc, các trang thiết bị của đài kiểm soát không lưu hoạt động bình thường. Thành phần ca trực Đài kiểm soát không lưu Cát Bi vào thời điểm xảy ra sự cố gồm: Lương.T.M.T - KSVKL trực chính, Nguyễn.V.C - KSVKL trực hiệp đồng, Nguyễn Q.H - nhân viên trực kỹ thuật.    Nguồn tin cho biết, nguyên nhân ban đầu dẫn tới sự cố nói trên là do KSVKL không thực hiện đúng nhiệm vụ theo quy định. Cụ thể, KSVKL trực hiệp đồng Nguyễn.V.C không có mặt tại vị trí trực từ lúc 21h40 ngày 9/3 đến 5h40 ngày 10/3. Trong khi đó, KSVKL trực chính Lương.T.M.T đã ngủ trong khoảng thời gian từ 21h40 đến 23h15 ngày 9/3, đến 23h24’11’’ mới thiết lập liên lạc với tổ bay VJ921.  Trao đổi với PV Dân trí, nhà chức trách hàng không Việt Nam khẳng định, đây là sự cố hàng không nghiêm trọng, uy hiếp cao an toàn bay, phải tiến hành điều tra làm rõ. Tổ điều tra sự cố đã được thành lập để xác minh làm rõ sự cố nói trên.
Những cặp đôi “cạn tình còn nghĩa”  Những hình ảnh về Cường Đô La đưa Hà Hồ đi ăn đêm, cười đùa vui vẻ bên bạn bè mới đây khiến dư luận không khỏi ngưỡng mộ. Có nghi vấn cho rằng cặp đôi sẽ sớm quay về bên nhau, nhưng Hồ Ngọc Hà đã lên tiếng phủ nhận.  Sau khi đường ai nấy đi, Hà Hồ và Cường Đô La đều hạnh phúc bên tình mới. Tuy nhiên, họ vẫn coi nhau như bạn bè, cùng quan tâm chăm sóc con trai chung, Subeo. Trong dịp sinh nhật con trai hay những sự kiện quan trọng tại trường của bé, cả hai không ngần ngại tái hợp. Nói như Hồ Ngọc Hà, cô và chồng cũ sẵn sàng vì con mà “ngủ chung giường”. Cặp đôi cũng không ngần ngại mượn đồ, đi xe của nhau khi cần thiết.       Không chỉ Hồ Ngọc Hà - Cường Đô La, trong giới showbiz Việt không hiếm cặp nghệ sĩ hậu ly hôn hết tình nhưng vẫn còn nghĩa, họ vẫn coi nhau như những người bạn để tâm sự, chia sẻ như Quốc Trung- Thanh Lam.  Cặp nghệ sĩ lớn vẫn cùng nhau biểu diễn trên sân khấu, song hành trong các dự án âm nhạc. Tại các sự kiện, ca sĩ Thanh Lam cũng chẳng ngại ngần trêu chồng cũ.  Không chỉ giúp đỡ nhau trong âm nhạc, cùng mong mỏi đem lại cuộc sống đầy đủ về vật chất, tinh thần cho con trai Đặng Quang và con gái Thiện Thanh. Mối quan hệ giữa Thanh Lam và vợ mới của nhạc sĩ Quốc Trung cũng rất văn minh, thân thiết. Khi Thanh Lam khai trương spa, vợ Quốc Trung mang hoa đến chúc mừng. Thanh Lam cũng dành những lời quý mến cho vợ mới của Quốc Trung, cảm ơn cô đã chăm sóc con mình chu đáo.  Trước giới truyền thông, cặp nghệ sĩ cũng rất chừng mực khi được hỏi về nhau. “ Tôi trân trọng thời gian tôi và anh Trung ở bên nhau, làm những điều tốt đẹp cho nhau…”, Thanh Lam từng chia sẻ.  Dư luận cũng dành nhiều tiếc nuối kể từ khi cặp nghệ sĩ Trương Ngọc Ánh - Trần Bảo Sơn thông báo “đường ai nấy đi”. Và dư luận cũng dành nhiều thiện cảm trước sự trân trọng họ dành cho nhau. Dù giải thích với lý do chung chung về cuộc chia tay nhưng cả hai không “tiếng bấc ném qua, tiếng chì ném lại”. Họ tôn trọng thời gian của người còn lại dành cho con gái chung, vẫn chúc mừng người kia khi có dự án, thành công mới. Đây là ứng xử văn minh giữa cặp nghệ sĩ không còn là vợ chồng để tránh đem lại cho con gái sự tổn thương.       Và gần đây, những hình ảnh Thảo Vân thân thiết bên chồng cũ, diễn viên Công Lý hay hình ảnh Thảo Vân vui vẻ với bạn gái mới của anh cũng khiến dư luận xôn xao. Chia tay sau khoảng thời gian 6 năm chung sống, Thảo Vân và Công Lý vẫn làm việc chung tại các chương trình. Nghệ sĩ Vân Dung nói, cặp nghệ sĩ một thời là vợ chồng vẫn đi chung vui cùng bạn bè, quan tâm đến nhau như những người thân.  "Tôi chưa bao giờ không làm bạn với chồng tôi. Từ trước tới giờ lúc nào cũng là bạn, chưa có một phút nào chúng tôi là kẻ thù", Thảo Vân từng chia sẻ. Bố đẻ của diễn viên Công Lý cũng coi Thảo Vân như con gái ruột của mình…  “Ghét nhau ném đá chửi đổng nhau ra…”  Đúng như lời ca khúc “Yêu nhau ghét nhau”: “Yêu nhau kéo áo đắp chung, ghét nhau nắng dãi mưa dầm mặc nhau/ Yêu nhau con mắt liếc qua, ghét nhau ném đá chửi đổng nhau ra…”. Bên cạnh những cặp đôi “cạn tình còn nghĩa” đáng để khán giả ngưỡng mộ thì vẫn có những cặp đôi để lại nhiều điều tiếng không hay sau khi ly hôn.  Thời còn mặn nồng, cặp vợ chồng nghệ sĩ Ngô Quang Hải- Đỗ Hải Yến từng được ví là cặp “tiên đồng ngọc nữ” của màn ảnh Việt. Sự đẹp đôi, quấn quýt bên nhau cùng những thành công đạt được trong lĩnh vực phim ảnh khiến khán giả ngưỡng mộ và ghen tị. Đám cưới của cặp đôi một thời cũng gây xôn xao về mức độ độc đáo và lãng mạn.  Tuy nhiên, kể từ khi hôn nhân rạn nứt, cho đến khi cả hai “đường ai nấy đi” giữa hai người đã xảy ra không biết bao nhiêu cuộc “khẩu chiến” trên mặt báo. Những tật xấu, những góc khuất trong cuộc hôn nhân tưởng như trong mơ đều được lôi ra trước bàn dân thiên hạ. Sau những ồn ào “choảng nhau”, rút cuộc người bị thương tổn vẫn là cả hai người phải gánh chịu.       Cũng ồn ào, “chửi đổng” nhau trên mặt báo là trường hợp cựu siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia Đức An. Cứ ngỡ cuộc hôn nhân định mệnh, bắt đầu từ tiếng sét ái tình sẽ dài lâu nhưng thực tế lại phũ phàng…  Sau khi chia tay, hai vợ chồng không ngại “kể xấu” nhau trước tòa và trên mặt báo, mà cốt lõi là vấn đề phân chia tài sản. Cho dù, người trong cuộc đều đã vui duyên mới nhưng “cuộc chiến” giữa những người một thời “đầu gối tay ấp” vẫn chưa chấm dứt.  Gần đây nhất là những thông tin xoay quanh chuyện Phi Thanh Vân ly hôn chồng trẻ, Bảo Duy sau vài năm chung sống. Trước đó để đến được với nhau, cả hai đã phải vượt qua không ít sóng gió thị phi. Vì tình yêu với “máy bay” Phi Thanh Vân, Bảo Duy cũng không còn dính dáng gì đến người vợ đầu.  Nhưng cuộc hôn nhân mật ngọt cũng chóng qua đi, gần đây dư luận bất ngờ khi Bảo Duy đăng tải thông tin muốn ly hôn với cựu người mẫu kiêm diễn viên Phi Thanh Vân. Nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” cũng lên báo tố chồng là kẻ “ăn bám, bất tài và đập phá đồ đạc, đe dọa mẹ con cô”…Khi mà trước đây, trong mắt Phi Thanh Vân, Bảo Duy là người đàn ông có ý chí cầu tiến và rất mực yêu thương vợ….!?  Những lời tranh cãi qua lại giữa hai người từng một thời gắn bó khiến không ít người mệt mỏi và có cái nhìn thiếu thiện cảm về đời sống tình cảm của giới nghệ sĩ.
Tại buổi làm việc với Bộ Giao thông vận tải (GTVT) sáng 21/3, Tổ công tác của Thủ tướng do ông Mai Tiến Dũng làm Tổ trưởng đã chỉ ra 9 vấn đề nội tại mà ngành GTVT phải làm ngay, trong đó nhấn mạnh đến vấn đề kiểm soát tải trọng.  Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, trước đây Bộ GTVT và Bộ Công an thực hiện công tác liên ngành có hiệu quả rất tốt trong kiểm soát xe quá tải, nhưng sau khi kết thúc kế hoạch này thì dường như tình hình bị “bỏ ngỏ” nên lại phức tạp.  “Có thể nói các trạm cân trên các tuyến hầu như bị bỏ ngỏ, xe quá tải quá khổ gia tăng quá lớn, hầu như xe cơ giới chở quá tải giờ quay trở lại hết. Thậm chí có tình trạng thanh tra giao thông bảo kê xe quá tải, không có sự hợp tác của các lực lượng công an. Mới đây Thủ tướng đi công tác Tuyên Quang bắt gặp toàn xe "hổ vồ" (xe Howo), xe 3 chân chạy nườm nượp trên đường, xe chở xi măng 180 tấn “nghiền” hỏng đường” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay.    Theo Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng, Bộ GTVT và Bộ Công an phải ngồi với nhau, có kế hoạch tiếp tục kiểm soát tải trọng xe quyết liệt, sử dụng cả lực lượng cảnh sát cơ động vào cuộc chứ không riêng Cảnh sát giao thông. Bộ GTVT phải có các giải pháp căn cơ đồng bộ, phải có sự đồng lòng của địa phương, nhất là Bộ Công an thì mới làm được, nếu không kiểm soát được thì hạ tầng mấy năm nữa hỏng hết.  Nói về “mánh khóe” của hoạt động chở quá tải, ông Mai Tiến Dũng cho biết nhiều xe chủ xe tải chống đối rất linh hoạt. Tổ trưởng tổ công tác của Thủ tướng dẫn thêm chiêu trò của chủ xe khi đi đăng kiểm. Ở Trung tâm đăng kiểm thì đúng xe nhưng chạy ra ngoài lại là loại xe khác. Lý do là lúc đăng kiểm thì chủ xe cất thùng cơi nới đi, mượn thùng xe chuẩn lắp vào để đăng kiểm.  Muốn xử lý phải cắt xe cơi nới triệt để, còn không xử lý được thì phải cắt xe để không thay được thùng, ông Dũng khẳng định đây là trách nhiệm của Bộ GTVT.  Chưa hết, ông Mai Tiến Dũng cũng cho rằng đối tượng “yểm trợ” cho xe quá tải phải kể tới các ông xe ôm ngồi ở các trạm cân, chốt kiểm soát tải trọng. "Các tài xế xe ôm được trả tiền để ngồi giam chân tại chốt làm cảnh giới cho xe quá tải, chứ bình thường đâu thể ngồi chơi suốt ngày, họ phải chạy xe ôm mà làm ăn", Bộ trưởng nói.    Trên thực tế, chế tài xử lý xe quá tải hiện chưa mạnh nên không đủ sức răn đe, không giải quyết được triệt để tình trạng xe chở quá tải, mức phạt không nặng thì không có kết quả. Kiểm soát xe quá tải quá khổ là vấn đề bức xúc nên trong thời gian tới, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đề nghị Bộ GTVT phải kiểm soát lại tình hình, đặc biệt là các giải pháp liên quan đến xử lý xe cơi nới, tăng nặng chế tài xử phạt.  Cuối buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng “mách nước” cho Bộ GTVT giải pháp kinh tế trong chống xe quá tải: “Khi bị dừng xe, thường tài xế hay bỏ xe để đi nhằm gây khó khăn cho lực lượng chức năng, nếu lái xe thích bỏ đi thì cứ để cho đi thoải mái, rồi thuê cẩu đến cẩu hàng và xe mang đi “nhốt” ở bãi, thuê người trông, rồi tính tiền nhà xe phải trả. Thay vì phạt trực tiếp thì giữ hàng và nhốt xe lại thời gian, không có phương tiện làm ăn kinh doanh thì họ sẽ phát hoảng ngay và phải tuân thủ theo quy định”.
Chiều nay (21/3), Ban kỷ luật VFF đã ban hành các Quyết định kỷ luật đối với những vi phạm tại vòng 10 giải VĐQG 2017, trong đó gồm có tình trạng khán giả đốt pháo sáng trong sân Hàng Đẫy và hành vi phản ứng trọng tài của HLV trưởng CLB Thanh Hóa.          Theo đó, sau khi xem xét các báo cáo và mổ băng ghi hình, Ban kỷ luật VFF đã đưa ra án phạt 10 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp đối với ông Ljubo Petrovic – HLV trưởng CLB bóng đá FLC Thanh Hóa do có hành vi phản ứng đối với trọng tài trong trận đấu giữa hai CLB bóng đá Hà Nội và FLC Thanh Hóa tại lượt trận thứ 10, ngày 19/3/2017 trên SVĐ Hàng Đẫy, Hà Nội.  Ở trong trận đấu này, sau khi vào sân phản ứng với tổ trọng tài vì từ chối bàn thắng của Thanh Hóa, HLV Petrovic còn tiếp tục phản ứng khiến BTC sân phải mời lực lượng an ninh ra can thiệp. HLV Petrovic sau đó đã bị truất quyền thi đấu, phải lên khán đài ngồi, nhưng vẫn không quên chỉ trích: “Chúng tôi đã phải thi đấu với 14 cầu thủ đối phương”. Ý của HLV từng giành cúp C1 châu Âu là Hà Nội FC đã nhận được sự giúp đỡ của 3 trọng tài trên sân.  Với những hành động trên, việc HLV người Serbia bị cấm chỉ đạo 2 trận là hoàn toàn xứng đáng, khi BTC giải xác định tổ trọng tài đã có quyết định đúng.  Ngoài án kỷ luật dành cho thuyền trưởng Thanh Hóa, BTC sân Hàng Đẫy cũng đã bị phạt 30 triệu đồng vì để CĐV đốt pháo sáng trên khán đài.
Chiều 21/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Lã Trường Sinh, Bí thư Huyện ủy Nho Quan (Ninh Bình) xác nhận sự việc trên và cho biết: “Chúng tôi trả lại rồi. Tất cả các thủ tục, hồ sơ và xe đã trả hết rồi”.  Khi được hỏi về thời gian trả xe, ông Sinh không nhớ chính xác cụ thể ngày nào.  Ông Đinh Văn Tiên, Chủ tịch UBND huyện Nho Quan, cho hay, sau khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Huyện ủy cũng như UBND huyện đã quyết định trả lại 2 chiếc xe được doanh nghiệp tặng trước đó. Đến nay, việc trả lại xe đã được hoàn tất theo quy định.       Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, đầu năm 2016 một doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn huyện Nho Quan đã tặng 2 chiếc xe ô tô cho huyện với lý do phục vụ công tác phòng chống lụt bão của huyện.  Cụ thể, một chiếc xe Toyota Fortuner sản xuất năm 2014 tại Việt Nam, đăng ký lần đầu ngày 7/11/2014, đăng ký lần 2 ngày 18/1/2016. Sau khi hoàn tất thủ tục cho tặng, chiếc xe này thuộc sở hữu của Văn phòng HĐND và UBND huyện Nho Quan, mang BKS 35A – 016.66.  Chiếc xe thứ hai nhãn hiệu Mazda CX5-AT-4WD cũng sản xuất năm 2014 tại Việt Nam, đăng ký lần đầu ngày 22/7/2014, đăng ký lần 2 ngày 18/1/2016. Sau khi hoàn tất thủ tục cho tặng, xe này thuộc sở hữu của Văn phòng Huyện ủy Nho Quan, mang BKS 35A – 018.88.  Việc được doanh nghiệp tặng xe, huyện Nho Quan cũng đã có báo cáo lên Tỉnh ủy, UBND tỉnh Ninh Bình. Theo lãnh đạo huyện Nho Quan, huyện thuộc địa hình miền núi nên việc đi lại rất khó khăn trong công tác chỉ đạo, nhất là vào mùa mưa lũ.  “Giờ trả lại xe đúng là rất khó khăn cho huyện, nhưng thực hiện theo ý kiến chỉ đạo, huyện quyết định trả lại xe cho doanh nghiệp”, vị lãnh đạo này nói.  Trước đó, UBND tỉnh Ninh Bình cũng được một doanh nghiệp là Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại Hoa Lư (Công ty Hoa Lư) tặng 3 ô tô hạng sang trị giá 6,6 tỷ đồng, gồm 1 chiếc Land Cruiser VX có giá hơn 2,85 tỷ đồng, sản xuất năm 2015; 1 chiếc Land Cruiser GXR có giá 2,39 tỷ đồng và 1 chiếc Toyota Camry 2.5Q có giá 1,36 tỷ đồng.  Sau đó, tỉnh Ninh Bình cũng đã quyết định trả lại cả 3 xe cho doanh nghiệp sau khi đã có văn bản xin Bộ Tài chính xác lập quyền sở hữu. Bà Nguyễn Thị Thanh, Bí thư tỉnh Ninh Bình cho hay, mục đích tặng xe của doanh nghiệp hoàn toàn phục vụ công tác phòng chống lụt bão, nhưng sau khi dư luận có nhiều ý kiến khác nhau, Thường vụ Tỉnh ủy đã quyết định từ chối nhận xe.
Văn phòng riêng ở Cánh Tây  Kể từ khi tỷ phú Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ, Ivanka đã tham gia các cuộc gặp với các lãnh đạo chính trị và doanh nghiệp trong Nhà Trắng, gây ra những chỉ trích rằng cô có thể sử dụng vai trò cố vấn không chính thức để thúc đẩy thương hiệu thời trang riêng. Giờ đây, hai tháng sau khi cha cô nhậm chức, các nguồn tin cho biết Ivanka sẽ có văn phòng chính thức tại Nhà Trắng.  Hãng tin AP dẫn lời bà Jamie Gorelick, luật sư kiêm cố vấn đạo đức cho Ivanka, cho hay con gái lớn của ông Trump sẽ làm việc như một cố vấn từ văn phòng riêng tại Cánh Tây, được quyền tiếp cận với điện thoại do chính phủ cấp, được quyền miễn trừ an ninh và được phép tiếp cận thông tin mật.  Động thái trên giúp củng cố vị thế nổi bật của Ivanka trong chính quyền mới, dù không chính thức. Trước đó, Ivanka đã tham gia nhiều cuộc gặp cấp cao kể từ khi cha cô lên nắm quyền, trong đó có một cuộc gặp bàn tròn với Thủ tướng Đức Angela Merkel mới đây.  Mặc dù Ivanka không phải là một nhân viên chính phủ nhưng cô sẽ hành động giống như vậy. Con gái ông Trump sẽ tuân thủ các quy định về đạo đức và cố vấn cho cha cô về một loạt các vấn đề và phục vụ với tư cách là “tai, mắt của ông”, bà Gorelick chi sẻ với Politico.  Luật pháp Mỹ không cho phép các thành viên gia đình tổng thống được bổ nhiệm vào các vị trí trong chính phủ. Tuy nhiên, họ vẫn có thể cố vấn cho ông với tư cách là các công dân, điều mà Ivanka sẽ làm, luật sư cho biết thêm.  “Mặc dù không có tiền lệ như vậy gần đây đối với một người con trưởng thành của tổng thống, tôi sẽ tình nguyện tuân thủ tất cả các quy định đạo đức được áp dụng đối với các nhân viên chính phủ”, Ivanka cho biết với New York Times trong một tuyên bố.  Gia đình Ivanka đã chuyển từ New York tới Washington sau lễ nhậm chức của cha cô hồi tháng 1 và đã bóng gió về các kế hoạch làm việc trong những lĩnh vực như nghỉ thai sản và chăm sóc trẻ em. “Tôi sẽ tiếp tục đóng góp cho cha tôi sự tư vấn và lời khuyên chân thành, như tôi đã làm trong suốt thời gian qua”, Ivanka nói với AP.  Công ty thời trang riêng và nguy cơ xung đột lợi ích    Chồng của Ivanka, Jared Kushner, trước đó cũng đã được bổ nhiệm làm cố vấn của ông Trump. Sự ảnh hưởng của cặp đôi này đối với Tổng thống Trump đã gây ra những ngờ vực về khả năng xung đột lợi ích. Nó cũng gây ra các cuộc tranh luận liệu có nên có những giới hạn rõ ràng về các hoạt động kinh tế và chính trị của gia đình Trump hay không.  Theo New York Times, vai trò gì mà Ivanka sẽ vai trò gì trong Nhà Trắng của cha cô là một trong những câu hỏi nan giải về sự đan xen giữa chính trị và kinh doanh trong chính quyền Trump.  Để hạn chế những lo ngại đó, Ivanka giờ đây đã tự rút khỏi các hoạt động điều hành ngày của hãng thời trang mang tên cô để bàn giao cho người tiếp quản là Abigail Klem và chuyển các tài sản vào một quỹ ủy thác do những người thân của chồng cô giám sát.  Mặc dù Ivanka là gương mặt quảng cáo của công ty nhưng vai trò cố vấn mới không cho phép công ty sử dụng hình ảnh của cô để quảng cáo quần áo, giày dép và các sản phẩm thời trang khác. Tài khoản mạng xã hội của Ivanka giờ đây cũng chỉ có các hình ảnh về gia đình và các hoạt động tại Nhà Trắng.  “Ivanka đã thiết lập một quỹ ủy thác để tách bạch mình khỏi việc quản lý kinh doanh và thực hiện các quy trình nhằm tạo thuận lợi cho việc tuân thủ các quy định đạo đức”, luật sư Gorelick cho hay.  Nhưng các chi tiết của thỏa thuận, vốn không được tiết lộ, cho thấy Ivanka tiếp tục nắm giữ vai trò lớn như thế nào đối với thương hiệu thời trang mang tên cô.  Ngay cả luật sư Gorelick cũng thừa nhận rằng không có cách nào để thiết lập một “vùng hoàn toàn phi xung đột lợi ích”.  “Một điều mà tôi muốn làm rõ rằng: Chúng tôi không tin nó có thể loại bỏ hoàn toàn xung đột theo mọi cách. Cô ấy có những xung đột xuất phát từ việc sở hữu thương hiệu này. Và chúng tôi đang cố gắng giảm đến mức tối thiểu có thể”, bà Gorelick nói.  Ông Norman L. Eisen, trưởng cố vấn về đạo đức tại Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Barack Obama, cho rằng dù Ivanka có đang hành động rất cẩn thận thì quỹ ủy thác của cô vẫn gây ra những câu hỏi về việc làm thế nào một thỏa thuận tình nguyện có thể hạn chế tới mức thấp nhất các xung đột lợi ích.  Ông Richard W. Painter, trưởng cố vấn về đạo đức dưới thời Tổng thống George W. Bush, cho rằng khi Ivanka càng tham gia vào các công việc của Nhà Trắng - tham dự các cuộc họp và làm việc từ một văn phòng ở Cánh Tây - thì cô càng có nguy cơ vướng phải khả năng xung đột lợi ích.  “Cô ấy phải tránh hoàn toàn khỏi bất kỳ điều gì liên quan tới thương mại”, ông Painter nói.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong và lãnh đạo các Sở, ngành đã có buổi đón tiếp Thủ tướng Lý Hiển Long cùng đoàn đi cùng. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM bày tỏ niềm vui mừng khi Thủ tướng Lý Hiển Long đến thăm và làm việc tại thành phố mang tên Bác.    Người đứng đầu chính quyền TPHCM cho biết, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore được thiết lập từ năm 2013 ngày càng phát triển thực chất. Điều này được thể hiện qua việc hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao như chuyến thăm Singapore của Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào cuối tháng 8/2016, chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Tiên Chí Hiền vào tháng 9/2016 và hôm nay là chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long.  "Tôi xin khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường, mở rộng quan hệ hữu nghị với Singapore cả trên cơ sở song phương và đa phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.    Từ năm 1996 đến nay, Singapore luôn là một trong những đối tác thương mại, đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Trong bối cảnh cả hai quốc gia đều là thành viên của Cộng đồng kinh tế ASEAN, lãnh đạo UBND TPHCM tin tưởng quan hệ Việt Nam - Singapore sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong tương lai, đặc biệt trong kinh tế, đầu tư và thương mại.  Ông Nguyễn Thành Phong cho biết, là đầu tàu kinh tế của cả nước, TPHCM luôn tiên phong trong thúc đẩy hợp tác với Singapore. Về thương mại, năm 2016, kim ngạch xuất khẩu song phương TPHCM - Singapore đạt hơn 3,3 tỷ USD. Về đầu tư, đến tháng 2/2017, Singapore hiện là nhà đầu tư lớn nhất tại TPHCM với 930 dự án và tổng số vốn hơn 10 tỷ USD. Nhiều tập đoàn, công ty lớn của Singapore như Sembcorp, Ascendas, Keppel Land, Capitaland... đã gắn bó với TPHCM, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế, xã hội của thành phố.    Tuy nhiên, Chủ tịch UBND TPHCM cũng cho rằng, đến nay, TPHCM - Singapore vẫn chưa có một dự án đầu tư mang tính biểu tượng, thể hiện quan hệ hợp tác tốt đẹp của hai bên cũng như xứng đáng với vị trí của Singapore là nhà đầu tư lớn nhất tại TPHCM.  "Tôi hy vọng ngài sẽ kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Singapore nghiên cứu và triển khai một dự án với quy mô, ý nghĩa như trên", ông Nguyễn Thành Phong đề nghị.  Ông Nguyễn Thành Phong cũng cho biết, TPHCM hiện đang có kế hoạch xây dựng 6 tuyến metro để giảm ùn tắc giao thông. Một số tuyến đang được triển khai với vốn tài trợ từ các quốc gia khác nhau và sử dụng các công nghệ khác nhau. Do vậy, việc kết nối công nghệ, vận hành, quản lý vận hành tổng thể hệ thống metro là một bài toán đối với TPHCM. Chủ tịch UBND TPHCM đề nghị phía Singapore xem xét hỗ trợ TPHCM trong việc rà soát quy hoạch và kết nối công nghệ các tuyến metro.    Với mục tiêu sớm trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học - công nghệ của khu vực Đông Nam Á, chính quyền TPHCM đang tích cực kêu gọi đầu tư nước ngoài vào các dự án xây dựng các khu công nghiệp, khu đô thị, logistics, năng lượng xanh...  Đặc biệt, TPHCM mong muốn tận dụng nguồn cung ứng nguyên liệu dồi dào ở phía Việt Nam để trở thành một trung tâm chế biến và phân phối thực phẩm. Chủ tịch UBND TPHCM đề nghị phía Singapore tìm hiểu khả năng triển khai xây dựng một khu công nghiệp thực phẩm sạch, chất lượng cao tại TPHCM.    "Với mục tiêu xây dựng TPHCM thành một đô thị thông minh, lãnh đạo TPHCM đã tích cực tổ chức các hoạt động trao đổi kiến thức, học tập kinh nghiệm của Singapore. Chính quyền TPHCM luôn nỗ lực để hoàn thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư, trong đó có Singapore hoạt động thuận lợi, hiệu quả", ông Phong khẳng định.
Dự án Luật Thuỷ sản (sửa đổi) được Chính phủ trình UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến lần đầu sáng 21/3.  Thuyết minh về sự cần thiết phải sửa Luật Thuỷ sản, Chính phủ nêu rõ, trong bối cảnh biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp, khó lường, nguồn lợi thuỷ sản đang suy giảm, môi trường sống của các loài thuỷ sản có nguy cơ bị ô nhiễm nghiêm trọng, sự phát triển thủy sản chưa thực sự hiệu quả và thiếu bền vững. Yêu cầu hội nhập quốc tế, năng lực, kinh nghiệm quản lý và trang thiết bị phục vụ cho kiểm tra, kiểm soát các hoạt động thuỷ sản còn hạn chế, xu hướng bảo hộ mậu dịch, hàng rào kỹ thuật của các nước nhập khẩu là thách thức lớn đối với thuỷ sản Việt Nam.  Thẩm tra dự án luật, Uỷ ban Khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội nhận định: thủy sản không phải là một nguồn tài nguyên vô tận, cần phải được bảo vệ và có chiến lược phát triển bền vững. Nhất là trong tình hình hiện nay khi nguồn lợi thủy sản đang có xu hướng suy giảm nghiêm trọng trên các thủy vực nội địa và vùng ven biển do tình trạng khai thác thủy sản quá giới hạn cho phép, sự suy giảm của hệ sinh thái, ô nhiễm môi trường sống, biến đổi khí hậu...    Theo cơ quan thẩm tra, việc sửa đổi Luật Thủy sản 2003 cho phù hợp với hệ thống pháp luật trong nước, đáp ứng yêu cầu quản lý thuỷ sản và hội nhập quốc tế, bảo đảm sự thống nhất trong hệ thống pháp luật theo tinh thần Hiến pháp 2013 là cần thiết.  Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phạm Ngọc Minh thông tin, nguồn thuỷ sản suy giảm nghiêm trọng. Dẫn kinh nghiệm 30 năm đi biển, có những chuyến đi lênh đênh trên biển vài tháng, ông Minh khái quát, trước đây, biển rất nhiều cá, còn bây giờ từ Bạch Long Vĩ đến Phú Quốc đều không còn cá nữa. Vì thế ngư dân phải đi đánh cá ở bên ngoài rất nhiều, bị bắt cũng rất nhiều.  Sự cạn kiệt này, theo ông Minh, có nguyên nhân từ tình trạng đánh bắt tận diệt, chích điện, đánh thuốc nổ. “Một vụ nổ mìn làm chết vài chục tấn cá biển nhưng người đánh bắt có khi chỉ thu về được vài tấn” – ông Minh nói.  Với tình trạng như vậy, Phó Tổng tham mưu trưởng cho rằng, cần quy định cụ thể đánh bắt thuỷ sản, mùa nào thì cấm - nhất là khi cá sinh sản, thậm chí cần cấp hạn ngạch đánh bắt chứ không thể đánh bắt vô tội vạ bao nhiêu cũng được.  So sánh cách tổ chức đánh bắt của Trung Quốc, Chủ nhiệm UB Quốc phòng - An ninh Võ Trọng Việt băn khoăn, có đưa quy định mùa thuỷ sản sinh sản cấm đánh bắt vào luật sửa đổi này giống như nước bạn không?  “Ở một số nước người ta quy định cá lớn bao nhiêu thì mới được đánh chứ không thì họ phạt chết, mình thì kéo sạch, huỷ diệt hết, do luật mình không rõ” – Tướng Việt thông tin.  Với đề xuất của Chính phủ về việc thực hiện cấp hạn ngạch giấy phép khai thác thủy sản, cơ quan trình dự luật thuyết minh, đây là nội dung mới thay đổi về phương thức cấp phép so với Luật Thủy sản 2003 nhằm phù hợp với phương thức quản lý của các quốc gia trên thế giới và nhằm kiểm soát được nguồn lợi chặt chẽ hơn. Đây cũng là công cụ quản lý hữu hiệu mà phần lớn các quốc gia hiện nay đang áp dụng quản lý đóng mới và phát triển tàu cá khai thác hiệu quả, sử dụng bền vững nguồn lợi thủy sản.  Đổi mới này được cơ quan thẩm tra nhìn nhận là để bảo vệ, tái tạo và phục hồi nguồn lợi thuỷ sản hợp lý và bền vững.
Ngày 20/3, tròn 2 tháng kể từ khi ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ, tại phiên điều trần trước Ủy ban tình báo Hạ viện, Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã “dội gáo nước lạnh” vào những lý lẽ của ông Trump cho rằng cựu Tổng thống Barack Obama đã nghe lén điện thoại tại Tháp Trump trong suốt chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái của ông.  Trong khi ông Trump một mực cáo buộc người tiền nhiệm và tuyên bố sẽ công bố bằng chứng trong một đến hai tuần tới, thì ông Comey nói rằng, cả FBI và Bộ Tư Pháp đều không có thông tin nào cho thấy chính quyền Obama đã nghe lén. Bản thân Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, người của đảng Cộng hòa, cũng bác bỏ cáo buộc của ông Trump nhằm vào cựu Tổng thống Obama.  Chưa dừng lại ở đó, ông Comey cũng xác nhận việc FBI đang điều tra nghi vấn mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Nga trong bối cảnh có nhiều đồn đoán rằng Nga đã can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Ông Comey nói rằng, việc tiết lộ thông tin về một cuộc điều tra đang diễn ra là cấm kị với FBI, song ông đã được Bộ Tư Pháp “bật đèn xanh”.  Douglas Brinkley, một nhà sử học Mỹ chuyên nghiên cứu về các đời tổng thống Mỹ nói rằng, việc một giám đốc FBI điều trần phản bác lại tổng thống đương nhiệm là điều “xưa nay hiếm”.  Nghi vấn về mối liên hệ với Nga khiến chính quyền của Tổng thống Trump đau đầu nhiều tháng qua, mặc dù vậy, ông Trump cương quyết bác bỏ cáo buộc, cho rằng đây là “tin tức giả” của truyền thông.  Phiên điều trần của giám đốc FBI Comey có thể coi là ví dụ điển hình nhất cho thử thách mà ông Trump đối mặt sau 2 tháng nhậm chức. Nó có thể làm mất hình ảnh của ông Trump không chỉ với cử tri Mỹ mà còn với chính các nghị sĩ trong đảng Cộng hòa của ông. Hơn nữa, một cuộc điều tra mối quan hệ giữa ông Trump với Nga không có dấu hiệu sẽ sớm khép lại, điều này đồng nghĩa chính quyền của ông sẽ chưa thể chuyên tâm cho các vấn đề khác.  Các khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Trump liên tục giảm và hiện đang ở 39%, mức thấp nhất từ trước đến nay theo khảo sát của Gallup. Nhà sử học Brinkley cho rằng, có thể ông Trump là tổng thống Mỹ có khởi đầu ghập ghềnh nhất từ trước đến nay khi hàng loạt sắc lệnh của ông vấp phải sự phản đối gay gắt của dư luận, trong đó có sắc lệnh di trú gây tranh cãi.
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}    Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa có thông báo mới về điều hành giá bán lẻ xăng dầu từ 15h chiều nay (21/3).  Theo quyết định của Liên Bộ, các mức trích lập quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành. Cụ thể, trích lập với giá xăng khoáng 300 đồng/lít, xăng E5 giữ nguyên mức 0 đồng/lít và giữ nguyên với các mặt hàng dầu.  Mức chi sử dụng quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng dầu vẫn giữ nguyên 0 đồng/lít.  Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng quỹ bình ổn, kể từ 15h, giá xăng RON 92 được phép giảm 708 đồng/lít xuống mức tối đa 17.314 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 661 đồng/lít xuống 17.099 đồng/lít.  Các mặt hàng dầu diesel giảm 609 đồng/lít xuống mức tối đa 13.838 đồng/lít và dầu hỏa giảm 657 đồng/lít xuống 12.177 đồng/lít. Dầu mazut được điều chỉnh giảm 528 đồng/kg xuống 10.850 đồng/kg.  Dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore (thị trường nhập khẩu chính của Việt Nam) được Bộ Công Thương công bố cũng cho thấy, bình quân giá xăng RON 92 nhập khẩu đang ở mức 62 USD/thùng, giảm gần 4 USD/thùng so với chu kỳ trước (65,677 USD/thùng).  Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 5 kỳ điều chỉnh nhưng chỉ tăng duy nhất 1 lần (504 đồng/lít) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2.  Trong phiên điều hành gần nhất vào hôm 6/3, giá xăng có lần giảm giá đầu tiên trong năm, tuy nhiên mức giảm rất nhỏ. Theo đó, giá xăng RON 92 được phép giảm 76 đồng/lít xuống mức tối đa 18.022 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 58 đồng/lít xuống 17.760 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel tăng 55-76 đồng/lít, kg, tuỳ loại.  Liên quan tới dự đoán giá xăng dầu trong năm 2017, trong một bài tham luận gửi tới hội thảo về giá mới đây, ông Nguyễn Lộc An, Phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết, việc OPEC cắt giảm sản lượng khai thác dầu thô sẽ ảnh hưởng lớn đến giá hàng hoá nhiên liệu, năng lượng và theo đó ảnh hưởng đến giá hàng hoá khác trong nước.  “Mặt hàng giá xăng dầu trong nước bình quân cả năm 2017 có thể cao hơn mức bình quân năm 2016 nhưng mức tăng không quá lớn, dưới 10%”, ông An cho biết.
Trước đó, đoàn kiểm tra liên nghành do Sở Tài chính quảng Bình chủ trì đã tiến hành kiểm tra đột xuất cơ sở bán vé số của ông Đinh Xuân Sơn tại số nhà 207, đường Trần Hưng Đạo, phường Nam Lý, TP Đồng Hới, và phát hiện có hơn 700 tờ vé số điện toán Vietlott bày bán.    Tại thời điểm kiểm tra, ông Sơn, chủ cơ sở đã không xuất trình được giấy phép đăng ký kinh doanh, không có trang thiết bị về kinh doanh bán vé xổ số điện toán Vietlott đúng với quy định nên đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính và tịch thu toàn bộ vé số Vietlott kinh doanh trái phép.  Lực lượng chức năng cũng đã ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng, đồng thời yêu cầu chủ cơ sở nói trên tháo dỡ biển quảng cáo và chấm dứt hoạt động bán vé số điện toán vì hiện tại ở Quảng Bình chưa được cấp phép kinh doanh loại hình xổ số này.  Được biết, toàn bộ vé số điện toán Vietlott này được chủ cơ sở nhập về từ TP Đà Nẵng.
Hôm nay 21/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã phối hợp với Quỹ Citi và Quỹ Hợp tác Phát triển (FDC) tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Tài chính toàn diện khu vực châu Á - Thái Bình Dương với chủ đề “Thúc đẩy tài chính toàn diện trong thời đại công nghệ số”.  Hơn 450 nhà lãnh đạo tài chính toàn diện của hơn 30 nước trong khu vực đã tham dự hội nghị để thảo luận các nội dung xoay quanh chủ đề “Thúc đẩy Tài chính Toàn diện trong Kỷ nguyên Số” và phân tích các cơ hội và thách thức của tài chính toàn diện trong tương lai, trình bày về công nghệ cũng như những sáng tạo mới nhất về sản phẩm và dịch vụ tài chính phục vụ các đối tượng chưa được thụ hưởng hoặc chưa được tiếp cận toàn diện các dịch vụ ngân hàng, tài chính.    Bà Nguyễn Thị Hồng - Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết, những năm gần đây, quá trình triển khai tài chính toàn diện trên thế giới đã thu được những kết quả tích cực, giúp người dân và doanh nghiệp được tiếp cận thuận lợi và dễ dàng hơn với các dịch vụ tài chính, thu hẹp khoảng cách nông thôn và thành thị, đầu tư và mở rộng cơ sở hạ tầng tài chính, cải thiện các chỉ số về tăng trưởng, phát triển và giảm nghèo, sử dụng hiệu quả các nguồn lực xã hội.  Việt Nam có hơn 60 triệu người sống ở khu vực nông thôn, chiếm 52% lực lượng lao động toàn xã hội. Đây là nhóm đối tượng cần được tập trung hỗ trợ, đặc biệt là thông qua tài chính toàn diện. Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, chú trọng ưu tiên cho khu vực nông nghiệp nông thôn với nhiều chủ trương, chính sách nhằm phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của khu vực như các chính sách hỗ trợ tín dụng, khuyến khích đầu tư, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, nông thôn, hỗ trợ khắc phục hậu quả do thiên tai...  Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam cũng chú trọng và coi tài chính toàn diện như một trụ cột quan trọng của tăng trưởng, phát triển và giảm nghèo. Trong đó khu vực nông nghiệp nông thôn được đặc biệt ưu tiên, chú trọng với nhiều chủ trương, chính sách như hỗ trợ tín dụng, khuyến khích đầu tư, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, nông thôn, hỗ trợ khắc phục hậu quả do thiên tai... Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục kiến tạo môi trường thuận lợi hơn nữa để người dân và doanh nghiệp có thể tiếp cận dễ dàng và hiệu quả hơn với các dịch vụ tài chính, góp phần hỗ trợ phát triển kinh tế và giảm nghèo bền vững.  Thông tin từ Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho hay: Mới đây, Thủ Tướng Chính Phủ đã đề nghị ngành ngân hàng cần dành riêng một gói tín dụng 100.000 tỷ đồng để hỗ trợ vay vốn cho các doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, qua đó khuyến khích khởi nghiệp và ứng dụng khoa học công nghệ mạnh mẽ trong nông nghiệp để có một nền nông nghiệp thông minh ở Việt Nam.  "NHNN sẽ khẩn trương phối hợp các Bộ ngành nghiên cứu xem xét đề xuất trên trong thời gian tới', bà Hồng nhấn mạnh.
Trước đó, từ ngày 13-15/3/2017, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) có loạt phóng sự phản ánh về tình trạng ngang nhiên trộm cắp, rút ruột rồi mang đi tiêu thụ dầu máy bay diễn ra ở TPHCM.  Theo phản ánh: Là lái xe có nhiệm vụ vận chuyển dầu máy bay nhưng thay vì đảm bảo an toàn cho những chuyến hàng, nhiều tài xế xe bồn lại cấu kết với các băng trộm ở quận 2, 7 và quận Nhà Bè để rút ruột hàng chục ngàn lít dầu máy bay mỗi ngày.  Kiếm được nhiều nhất là tài xế lái xe dầu hàng không của Công ty TNHH MTV nhiên liệu hàng không Việt Nam, mỗi ngày chạy hai chuyến, các đối tượng có thể trộm được ít nhất 8 can bán được 1,6 triệu đồng.  Được biết, mỗi ngày có khoảng 50 lượt xe bồn vận chuyển dầu máy bay về sân bay Tân Sơn Nhất, ngày cao điểm có thể lên đến trên 160 chuyến. Nếu mỗi chuyến, các đối tượng rút ruột 120 lít dầu, mỗi ngày có khoảng 10.000 lít dầu máy bay đã bị lấy cắp.  "10.000 lít dầu máy bay bị lấy cắp mỗi ngày, nếu so với số nhiên liệu của 1 chiếc máy bay chở khách bay từ TP.HCM ra Hà Nội, số dầu này còn thừa để chiếc máy bay di chuyển hơn 2.000 km", VTV cho hay.  Về việc này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình giao UBND TPHCM kiểm tra, làm rõ sự việc báo nêu, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/4/2017.
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}    Cụ thể, đối với Dự án khai thác, chế biến cromit Cổ Định (Thanh Hóa), Thứ trưởng yêu cầu TKV làm việc với Công ty Archipelago Metals Ltd (AML) để giải quyết dứt điểm các nội dung liên quan đến việc hợp tác khai thác, chế biến tại mỏ và có báo cáo Bộ Công Thương trước ngày 15/4.  Đối với Dự án khai thác mỏ sắt Thạch Khê, TKV phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan để sớm có báo cáo đánh giá về Dự án, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.  Đối với Dự án Cảng Kê Gà, tỉnh Bình Thuận, TKV có trách nhiệm làm việc cụ thể với UBND tỉnh Bình Thuận, Hội đồng đánh giá thiệt hại, bồi thường, hỗ trợ thiệt hại khi dừng đầu tư xây dựng cảng Kê Gà và các doanh nghiệp liên quan để thống nhất phương án đền bù, hỗ trợ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Công Thương đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và theo quy định của pháp luật hiện hành…  Đối với Dự án Tổ hợp Bauxit - Nhôm Lâm Đồng và Dự án Nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ, TKV thực hiện đúng theo ý kiến Kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. TKV khẩn trương hoàn thành công tác nghiệm thu, thanh quyết toán công trình, đồng thời có văn bản gửi Bộ Công Thương trước ngày 30/4 đối với dự án Tổ hợp Bauxite - Nhôm Lâm Đồng và trước ngày 30/6 đối với Dự án Nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ.  Trước đó, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đi kiểm tra và làm việc với các Dự án khai thác bauxite, sản xuất alumin Nhân Cơ (Đắk Nông) và Tân Rai (Lâm Đồng), Dự án Nhà máy điện phân nhôm Đắk Nông. Sau khi kiểm tra thực tế các dự án, Phó Thủ tướng đánh giá dự án Tân Rai đã hoàn thành công tác đầu tư xây dựng và đi vào sản xuất kinh doanh ổn định, chất lượng quặng tinh và alumin đạt và vượt theo thiết kế, hiện đang tiêu thụ tốt trên thị trường thế giới và trong nước.  Dự án Nhân Cơ có cùng công suất và công nghệ tương tự như Dự án Tân Rai, đã cơ bản hoàn thành công tác đầu tư xây dựng. Hiện nay, Dự án đã hoàn thành công tác chạy thử có tải, đạt công suất thiết kế và cơ bản đáp ứng các chỉ tiêu cam kết theo Hợp đồng EPC.  Phó Thủ tướng đánh giá, vấn đề môi trường được quan tâm với các giải pháp tổng thể về thiết kế hồ quan trắc, thu gom chất thải, phục hồi môi trường, trồng cây xanh, công tác quản trị môi trường, công tác tái định cư thực hiện tốt, vấn đề an ninh xã hội trên địa bàn đã được các tỉnh và TKV thực hiện có hiệu quả.  Liên quan tới một số dự án kể trên, theo báo cáo Thanh tra tại TKV, 2 Tổ hợp bauxite và dự án Cảng Kê Gà là một trong số những điển hình về dự án đầu tư chậm tiến độ và phải điều chính vốn đầu tư nhiều lần.  Như Dân trí đã đưa tin, Tổ hợp bauxite - nhôm Lâm Đồng có tổng mức đầu tư theo phê duyệt là 7.787,5 tỷ đồng (tương đương 493,5 triệu USD) thực hiện 2006-2009. Tuy nhiên, dự án này đã phải điều chỉnh tổng mức đầu tư 4 lần lên gần gấp đôi 15.414,4 tỷ đồng (tương đương 805,1 triệu USD). Thời gian bị chậm 4 năm so với phê duyệt lần đầu.  Dự án Nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ được đầu tư theo quyết định phê duyệt năm 2007 với tổng mức đầu tư 3.285 tỷ đồng (tương đương 205,3 triệu USD). Qua 2 lần điều chỉnh, vốn đầu tư tăng lên khoảng 5 lần lên 16.821 tỷ đồng (tương đương 814,9 triệu USD), chậm tiến độ 6 năm so với phê duyệt ban đầu. Trong thời gian triển khai, dự án này phải dừng 2 năm để đánh giá lại hiệu quả thi công do tình hình chính trị (biển đảo) ảnh hưởng lớn đến nhà thầu thi công (Trung Quốc) và nhập khẩu vật tư, thiết bị cho dự án tăng do tỷ giá thay đổi…  Báo cáo Thanh tra cũng chỉ ra rằng, Dự án đầu tư Cảng Kê Gà với tổng mức đầu tư phê duyệt là 3.768 tỷ đồng. Dự án này triển khai từ tháng 6/2011 với chi phí chuẩn bị đầu tư 28,9 tỷ đồng.  Ngoài ra, còn có dự án Nhà máy nhiệt điện Lý Sơn tỉnh Quảng Ngãi chi phí đầu tư đã bỏ ra 14,78 tỷ đồng; Dự án Trạm biến áp và đường dây cao thế 110kV tại Công ty luyện đồng Lào Cai; Dự án Khu liên hợp Gang thép Lào Cai chi phí đã thực hiện giải ngân 134 tỷ đồng; Dự án Đầu tư cải tạo nâng cao chất lượng Nhà máy kẽm Thái Nguyên với chi phí nghiệm thu và thanh toán 96,5 tỷ đồng...
Ông Ngọc Châu, chủ doanh nghiệp chế biến gỗ cho hay, bộ salon trắc tay 20 gồm 10 món đều là gỗ trắc 100%, hoàn thành với 7 khối gỗ. Đây là loại gỗ quý trong tự nhiên, thân gỗ khi xẻ ra chế tác có màu đỏ.  Bốn ghế dài ngồi cao 160m ngang, mặt ghế dầy 5cm, rộng 80 cm và dài 110cm. Hoa văn trên ghế được chạm khắc tinh xảo với hình rồng uốn lượn và các điểm nhấn như tay đầu rồng. Vân gỗ nổi lên tạo ấn tượng cho bộ ghế.    Một ghế dài có kích thước chiều dài 200cm rộng 82cm, mặt dày 5cm và chiều cao 160cm. Các chi tiết trên ghế cũng được thợ thủ công chăm chút tỉ mỉ, với hoa văn rồng và kỳ lân. Ngoài ra, bộ salon còn có 4 ghế đôn, cao 66cm, mặt đôn dày 5cm.  Chiếc bàn vững chãi có chiều dài 200cm, cao 72cm, dày 11cm. Khối lượng gỗ của bàn khá lớn, chính vì thế phải nhiều người mới có thể khiêng được chiếc bàn này. Bàn được chạm khắc cầu kỳ với hình hoa, chân rồng.    Theo ông Châu, bộ bàn ghế này được làm trong suốt 18 tháng với số lượng công nhân lên tới 18 người. Ông đã tuyển chọn những miếng gỗ có vân đẹp nhất. Mức giá của bộ bàn ghế này lên tới cả tỷ đồng.      Đánh giá của nhiều chuyên gia trong ngành, gỗ quý với số lượng khan hiếm, trắc đỏ được chào bán trên thị trường với mức giá rất cao tùy vào tuổi thọ và đường kính cây gỗ. Gỗ trắc đỏ cứng, chắc nịch, thớ gỗ tỏa ra mùi thơm dịu nhẹ, có sức lan tỏa xa. Gỗ trắc đỏ cho ra những sản phẩm nội thất có màu tươi mới, bày trí trong nhà tạo ra sự sang trong và quý phái.  Hiện nay, gỗ trắc đỏ được định giá chủ yếu bằng cân nặng, không bán theo khối gỗ như trước. Thậm chí mùn vụ từ loại gỗ này cũng còn được bán với giá rất cao.  Trước đó, ông Châu đã ra mắt bộ bàn ghế mun sọc gồm 10 món có giá lên tới 2 tỷ đồng. Tám khối gỗ mun sọc tự nhiên 100% đã được tuyển chọn để tạo ra bộ bàn ghế gồm 10 món.
Đây là khẳng định của ông Nguyễn Minh Đức, Ban Pháp Chế, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tại Hội nghị Minh bạch trong quá trình cấp phép khai thác khoáng sản tại Việt Nam vừa được VCCI phối hợp với các bên liên quan tổ chức tại Hà Nội sáng nay (21/3).    Theo ông Đức, sau nhiều năm tham gia rà soát các dự án khai khoáng cùng với các tổ chức phi lợi nhuận quốc gia và quốc tế tại Việt Nam, VCCI nhận thấy hoạt động khai thác khoáng sản hiện đặt ra rất nhiều vấn đề quản lý từ xây dựng khung khổ pháp luật, chính sách liên quan đến quản lý thực tiễn.  Về luật pháp, đại diện của VCCI khẳng định: Các thiết chế pháp lý liên quan đến khai thác khoáng sản tương đối minh bạch, nhưng về quy hoạch thì việc lập và sửa đổi thiếu minh bạch đã khiến những quy định trở nên khó thực thi. Điều này khiến các doanh nghiệp (DN) trong ngành phải tiếp cận thông tin khoáng sản từ phần lớn là do các mối “quan hệ”, đây là điều khiến cho cơ chế đấu giá thất bại.  Chính vì vậy, VCCI đề nghị cần được minh bạch về chính sách thuế, cơ chế đấu giá, đấu thầu và nghĩa vụ liên quan theo quy định bởi thực tế hiện nay, có nhiều DN hoạt động khai thác khoáng sản luôn báo cáo thua lỗ nhưng ngược lại vẫn mở rộng hoạt động. Nghịch lý này cần được làm sáng rõ.  Theo nghiên cứu của VCCI, các DN hoạt động trong ngành khai khoáng luôn có tỷ lệ chi phí không chính thức cao hơn DN ngành khác từ 2%. Số DN khai khoáng bị phạt vì vi phạm môi trường cũng cao hơn nhiều so với DN ngành khác. Điều này đặt ra vấn đề phải xem lại việc quản lý cấp phép, đánh giá tác động môi trường và thực tế hiệu quả của hoạt động quản lý lĩnh vực này thời gian tới.  Theo ông Đức, về quy định của pháp luật, mỗi dự án khai thác khoáng sản phải tổ chức đấu giá mới được khai thác, trừ khi được ủy quyền. Nhưng thực tế các mỏ, dự án được đấu giá rất thấp, cơ quan Trung ương không tổ chức được đấu giá và DN xin đấu giá rất ít, ở địa phương tỷ lệ đấu giá dự án khai khoáng còn thấp.  "Quy định phải lấy ý kiến cấp phép dự án khoáng sản thông qua ba vòng có sự tham gia của người dân khu vực trước khi cấp phép hoạt động, cấp phép đầu tư, lập báo cáo tác động môi trường, nhưng hầu hết người dân không được lấy ý kiến", ông Đức nói.  TS Lê Ái Thụ - Chủ tịch Hội Địa chất Việt Nam cho rằng, hiện các quy định thăm dò khoáng sản yêu cầu phải đánh giá đầy đủ trữ lượng và chất lượng mỏ để xác định giá tham chiếu. Tuy nhiên, trữ lượng thăm dò thường không đúng kết quả thăm dò và khai thác thực tế. Phần lớn là ít hơn, do đó phần lợi thuộc về DN và cơ quan quản lý.  Ông Thụ cho biết, mối quan hệ thu ngân sách với trữ lượng khoáng sản là tương đồng, nếu làm ra nhiều sản phẩm từ khoáng sản thì phải nộp thuế nhiều. Những cách tính và thu không hợp lý thì tạo điều kiện cho DN chân sau của Bộ, ngành.  TS Nguyễn Tiến Chỉnh, Chủ tịch Hội khoa học công nghệ mỏ Việt Nam phân tích: Quản lý ngành khoáng sản hiện nay rất phân tán, chia nhiều vai tương ứng với đó là nhiều bên lợi ích. Ví dụ, trong khi Bộ Công Thương quản lý tập đoàn Than – Khoáng sản (TKV), thì các đơn vị khác có liên quan khác quản lý hoạt động chế biến và sử dụng. Việc nhiều cơ quan quản lý này khiến ngành khoáng sản khó bứt phá vừa không quản lý được hiệu quả.  Theo các chuyên gia hội nghị, vụ việc một số DN khai thác cát được Bộ GTVT cấp phép tại Bắc Ninh, chống lệnh của UBND tỉnh Bắc Ninh, cố ý đe dọa người đứng đầu tỉnh khi ngăn chặn những DN khai thác vượt mức, gây hủy hoại môi trường, tác động địa chất đã và đang cho thấy đây là vấn đề chồng chéo, gây bất minh trong quản lý, tạo điều kiện hình thành quyền lực ngầm trong phân phối tài nguyên, khoáng sản của Việt Nam.  TS Chỉnh đề xuất: "Tổ chức quản lý khai thác khoáng sản hiện nay phải thay đổi để hạn chế khoảng cách giữa chính sách và thực tế. Nếu không, nên đề xuất lập một ủy ban quốc gia về giám sát khai thác khoáng sản để thực hiện chính sách và quản lý tập trung".
Lúc 15h hôm nay 21/3, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,58 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,49 triệu đồng/lượng - 36,57 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.  Các mức giá này tăng nhẹ mỗi chiều 20.000 đồng/lượng so với phiên sáng nhưng vẫn thấp hơn so với chốt phiên hôm qua 120.000 đồng/lượng.  Trước đó, trong phiên giao dịch sáng nay, giá vàng miếng SJC tại Hà Nội được niêm yết ở mức 36,46 triệu đồng/lượng - 36,56 triệu đồng/lượng, giảm 140.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm trước.  Tại TPHCM, giá vàng miếng cùng thương hiệu giảm xuống 36,43 triệu đồng/lượng - 36,65 triệu đồng/lượng. Mức giá như hiện nay được ghi nhận là mức thấp nhất kể từ ngày 10/3 vừa qua.  Theo đó, giá vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới khoảng 2,8 triệu đồng/lượng.    Ở phiên giao dịch ngày đầu tuần hôm qua, bất chấp những diễn biến tích cực đi lên của giá vàng thế giới do sự suy yếu của đồng bạc xanh, giá vàng trong nước phản ứng khá mờ nhạt. Xuyên suốt phiên giao dịch, do nhu cầu tương tác yếu của nhà đầu tư khiến cho phiên giao dịch đầu tuần diễn ra tương đối trầm lắng.  Trong ngắn hạn, nhiều chuyên gia cho rằng, giá vàng sẽ tiếp tục tìm kiếm sự phục hồi, bởi vậy nhà đầu tư nên theo dõi sát các thông tin để đưa ra những nhận định đúng đắn nhất.  Trên thế giới, giá vàng giao ngay trên thị trường Mỹ qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm 5,5 USD, giao dịch ở mức 1.228,4 USD/ounce.  Đêm qua tại thị trường Mỹ, giá vàng giao tháng 4 tăng 3,1 USD lên 1.233,4 USD/ounce; giá vàng giao ngay tăng lên mức 1.233,9 USD/ounce. Tuy nhiên đến sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay lại quay đầu đi xuống, đang có biên độ giảm 6,7 USD, giao dịch là 1.227,2 USD/ounce.  Những ngày qua giá vàng liên tục đi lên, tăng từ mức 1.200 USD lên 1.230 USD/ounce do đồng USD liên tục giảm.  "Thời điểm trên giá vàng vẫn đang được hỗ trợ bởi các thông tin về lãi suất của Fed khi cho rằng việc điều chỉnh lãi suất đồng bạc xanh trong tương lai sẽ diễn ra từ từ chứ không thể vội vàng đã khiến giá USD đi xuống. Bên cạnh đó, chỉ số đồng USD chạm mức thấp mới của 5 tuần cũng đã hỗ trợ mạnh cho giá vàng", bản tin vàng của DOJI cho hay.  Trong bối cảnh này, giới đầu tư đang tỏ ra thận trọng với diễn biến đồng bạc xanh bởi trong tuần này sẽ có một loạt phát biểu của các quan chức Fed.  Theo phân tích của các chuyên gia, những bất ổn xoay quanh cuộc bầu cử Hà Lan, Pháp và những chính sách mới của Tổng thống Donald Trump cũng là một nhân tố thúc đẩy giá vàng đi lên.
Không phải doanh nghiệp tiên phong trong việc đầu tư hạ tầng du lịch tại Quảng Ninh, nhưng với 2 dự án đã và đang triển khai, 1 dự án mới được cấp phép, Tập đoàn FLC đang trở thành nhà đầu tư lớn nhất của tỉnh ở lĩnh vực này.  FLC Hạ Long: Mối lương duyên với Quảng Ninh  Sau thành công tại thị trường Hà Nội và với các quần thể dự án nghỉ dưỡng như FLC Sầm Sơn Beach & Golf Resort (Thanh Hóa), FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort (Bình Định) và FLC Vĩnh Thịnh Resort (Vĩnh Phúc), Tập đoàn FLC đã quyết định mở rộng địa bàn đầu tư với dự án FLC Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.  Cũng giống như các đại dự án khác đã triển khai, FLC Hạ Long được thiết kế thi công trên diện tích đất quy mô tới 224 ha tại phường Hồng Hà, TP.Hạ Long, tổng mức đầu tư 3.400 tỷ đồng. Dự án bao gồm đầy đủ các hạng mục nghỉ dưỡng, giải trí như sân golf 18 hố, gần 1.000 phòng khách sạn và biệt thự tiêu chuẩn 5 sao, trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ.    Theo kế hoạch, giai đoạn 1 của dự án sẽ được khai trương vào dịp 30/4 tới đây và đại lễ khai trương toàn bộ dự án sẽ được tổ chức vào cuối năm 2017.  Nói về lý do đầu tư vào FLC Hạ Long, ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC chia sẻ: “Có người Việt Nam nào không muốn thăm Vịnh Hạ Long ít nhất 1 lần trong đời. Điều đó có nghĩa là, chỉ tính riêng thị trường nội địa, Hạ Long đã có một lượng khách tiềm năng rất lớn. Với thị trường quốc tế, Vịnh Hạ Long đã quá nổi tiếng, lại thuận lợi cho du khách đi từ khu vực Đông Bắc Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc).  Mỗi năm, Hạ Long đón tiếp hàng triệu lượt du khách quốc tế nhưng phần lớn trong số họ là khách bình dân và chỉ lưu trú ngắn ngày. Hạ Long còn thiếu rất nhiều về hạ tầng du lịch nghỉ dưỡng để thu hút du khách hạng sang đến lưu trú dài ngày, kích thích họ chi tiêu. Đó cũng là lý do FLC quyết định đầu tư vào đây và vào phân khúc cao cấp này”.  Có lẽ, với nhu cầu tiềm năng còn rất lớn chưa được đáp ứng mà Tâp đoàn FLC đang khơi gợi, và đặc biệt hơn, do sở hữu vị trí đắc địa nằm trên đồi, có tầm nhìn ôm trọn vịnh Hạ Long, FLC Hạ Long đã được thị trường chào đón ngay từ giai đoạn đầu.  Thời gian gần đây, mỗi đợt mở bán bán biệt thự, liền kề của Tập đoàn FLC đều tạo nên cơn sốt cho thị trường bất động sản Quảng Ninh nói riêng, khu vực phía Bắc nói chung.  Điểm nhấn Tháp đôi FLC Hạ Long  Không chỉ đầu tư lớn vào dự án FLC Hạ Long, vừa qua, Tập đoàn FLC đã chính thức được chấp thuận chủ trương đầu tư vào dự án Tháp đôi cao nhất tỉnh Quảng Ninh. Đây là dự án triển khai theo hình thức BT đổi đất lấy hạ tầng, trong đó Tập đoàn FLC sẽ xây dựng trung tâm hành chính mới cho Thành phố Hạ Long, và nhận về phần đất hiện là trụ sở Hội đồng nhân dân, Thành ủy và Ủy ban thành phố Hạ Long để xây dựng tháp đôi. Tổng mức đầu tư dự án BT là hơn 2.800 tỷ đồng.  Lấy cảm hứng từ dự án Trung tâm thương mại quốc tế Hồng Kong và việc sở hữu vị trí đắc địa, có tầm nhìn bao trọn toàn bộ Vịnh Hạ Long và thành phố Hạ Long, tháp đôi được xây dựng với chiều cao 50 tầng, trở thành biểu tượng mới của Thành phố Hạ Long về kiến trúc. Theo đó, dự án sẽ có nhiều hạng mục như: trung tâm thương mại, căn hộ chung cư cao cấp, và đặc biệt khách sạn cao cấp tiêu chuẩn 6 sao đầu tiên của Việt Nam đặt trên các tầng cao nhất của tòa nhà.  Casino đầu tiên tại Vân Đồn  Mới đây nhất, ngày 17/3/2017, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã có công văn số 1662/UBND-XD1 về việc chấp thuận cho Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển FLC Faros Vân Đồn (thành viên của Tập đoàn FLC) nghiên cứu đầu tư dự án Tổ hợp dịch vụ du lịch giải trí cao cấp tại huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Theo phương án đầu tư, dự án sẽ bao gồm nhiều hạng mục như: Khu nghỉ dưỡng resort, khách sạn 5 sao, trung tâm hội nghị quốc tế, casino, sân golf, vườn thú safari, bảo tàng, khu làng nông nghiệp cộng đồng, thư viện…    Tổng mức đầu tư dự án (bao gồm 2 khu tại đảo Ngọc Vừng và đảo Vạn Cảnh) dự kiến khoảng 2 tỷ USD trên tổng diện tích 4.000 héc ta (2.500 héc-ta tại đảo Vạn Cảnh và 1.500 hec-ta tại đảo Ngọc Vừng).  Như vậy, đây sẽ là dự án casino đầu tiên có thể cho người Việt Nam vào chơi, kỳ vọng phục vụ lượng khách rất lớn khi tới Hạ Long.  Điểm đặc biệt của dự án là, mặc dù thuộc đặc khu kinh tế Vân Đồn, nhưng đảo Ngọc Vừng và Vạn Cảnh lại nằm trong Vịnh Hạ Long, rất thuận tiện cho du khách khi di chuyển bằng thuyền, ca nô từ Hạ Long. Bên cạnh đó, cả hai đảo cũng sở hữu bãi biển đẹp, hoang sơ, với nước biển trong vắt… giúp du khách có một không gian cảnh quan tuyệt đẹp đáp ứng đầy đủ nhu cầu tham quan, nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí…  Bước tiến mới của Tập đoàn FLC  Với dự án tại Vân Đồn, FLC sẽ trở thành chủ đầu tư lớn nhất tại Quảng Ninh. Không những vậy, kể từ khi quy định cho phép người Việt Nam có thể chơi tại các casino tại Nghị định 03/2017/NĐ-CP, thị trường đã kỳ vọng sẽ có một cú hích rất lớn cho tăng trưởng kinh doanh của các ông lớn lĩnh vực bất động sản.    Trên thực tế, với yêu cầu rất khắt khe về điều kiện được cấp phép, trong đó có yêu cầu về quy mô vốn đầu tư của dự án lên tới 2 tỷ USD, dự án đầy đủ các hạng mục nghỉ dưỡng, giải trí…; đây là cuộc chơi chỉ dành cho các đại gia thực sự. Trong khi đó, ở lĩnh vực đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay, số lượng doanh nghiệp đầu tư lớn vào lĩnh vực này chỉ chưa đếm hết đầu ngón tay, trong đó, Tập đoàn FLC nắm giữ vị trí số 1, do sở hữu nhiều nhất các quần thể nghỉ dưỡng – sân golf dịch vụ hoàn chỉnh tiêu chuẩn 5 sao.  Một bước tiến đưa Tập đoàn FLC, FLC Faros lên một đẳng cấp mới đang dần hình thành.
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}    Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa có thông báo mới về điều hành giá bán lẻ xăng dầu từ 15h chiều nay (21/3).  Theo quyết định của Liên Bộ, các mức trích lập quỹ bình ổn được giữ nguyên như hiện hành. Cụ thể, trích lập với giá xăng khoáng 300 đồng/lít, xăng E5 giữ nguyên mức 0 đồng/lít và giữ nguyên với các mặt hàng dầu.  Mức chi sử dụng quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng dầu vẫn giữ nguyên 0 đồng/lít.  Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng quỹ bình ổn, kể từ 15h, giá xăng RON 92 được phép giảm 708 đồng/lít xuống mức tối đa 17.314 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 661 đồng/lít xuống 17.099 đồng/lít.  Các mặt hàng dầu diesel giảm 609 đồng/lít xuống mức tối đa 13.838 đồng/lít và dầu hỏa giảm 657 đồng/lít xuống 12.177 đồng/lít. Dầu mazut được điều chỉnh giảm 528 đồng/kg xuống 10.850 đồng/kg.  Dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore (thị trường nhập khẩu chính của Việt Nam) được Bộ Công Thương công bố cũng cho thấy, bình quân giá xăng RON 92 nhập khẩu đang ở mức 62 USD/thùng, giảm gần 4 USD/thùng so với chu kỳ trước (65,677 USD/thùng).  Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 5 kỳ điều chỉnh nhưng chỉ tăng duy nhất 1 lần (504 đồng/lít) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2.  Trong phiên điều hành gần nhất vào hôm 6/3, giá xăng có lần giảm giá đầu tiên trong năm, tuy nhiên mức giảm rất nhỏ. Theo đó, giá xăng RON 92 được phép giảm 76 đồng/lít xuống mức tối đa 18.022 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 58 đồng/lít xuống 17.760 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel tăng 55-76 đồng/lít, kg, tuỳ loại.  Liên quan tới dự đoán giá xăng dầu trong năm 2017, trong một bài tham luận gửi tới hội thảo về giá mới đây, ông Nguyễn Lộc An, Phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết, việc OPEC cắt giảm sản lượng khai thác dầu thô sẽ ảnh hưởng lớn đến giá hàng hoá nhiên liệu, năng lượng và theo đó ảnh hưởng đến giá hàng hoá khác trong nước.  “Mặt hàng giá xăng dầu trong nước bình quân cả năm 2017 có thể cao hơn mức bình quân năm 2016 nhưng mức tăng không quá lớn, dưới 10%”, ông An cho biết.
Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng mức đầu tư là 11.765 tỷ đồng được khởi công từ tháng 10/2015, tiến độ dự kiến hoàn thành trước 31/12/2018. Dù đã đi được hai phần ba quãng đường nhưng tiến độ triển khai dự án vẫn gần như dậm chân tại chỗ.  Ngày 17/3, Liên danh nhà đầu tư do UDIC đứng đầu đã rút khỏi dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn. Trước đó, Công ty TNHH MTV Đầu tư SCIC (thuộc Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước - SCIC) cũng xin rút khỏi dự án nói trên.    Khó có hiệu quả  Trao đổi với Đất Việt về vấn đề trên, TS. Nguyễn Xuân Thủy cho rằng, doanh nghiệp sẽ nhìn vào xu thế phát triển của tuyến đường này như thế nào, từ đó người ta sẽ thấy được triển vọng khi đầu tư vào tuyến đường này là gì.  ''Nhiều chuyên gia dự báo Việt Nam và Trung Quốc có khả năng phát triển mạnh về đường sắt và đường biển. Hai tuyến này nằm trong vận tải khối lượng lớn, cho nên chi phí vận tải thấp hơn.  Tập trung phát triển mạnh vận tải ô tô trong khi tải trọng bị giới hạn ở mức nhất định, do đó chi phí vận tải rất cao. Hơn nữa, về mặt chiến lược trong tương lai, lưu lượng đi qua tuyến cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn không cao.  Trong tương lai, những mặt hàng có tỷ trọng lớn đi từ phía Nam ra sẽ chủ yếu đi bằng đường sắt. Điều này sẽ giảm bớt đi lưu lượng của những tuyến cao tốc đang được xây dựng hướng về biên giới Trung Quốc'', ông Thủy phân tích.  Theo vị chuyên gia, giao thông vận tải trong khu vực này đang có sự trùng lặp. Hà Nội - Lạng Sơn cũng có đường sắt, Hà Nội - Lào Cai cũng có đường sắt. Khi đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai khánh thành, ngay lập tức khiến đường sắt giảm 30 - 40% sản lượng.  Rõ ràng là đầu tư của chúng ta lãng phí, đổ tiền vào đầu tư cao tốc với tỷ giá trên dưới 10 triệu USD/km trong khi tuyến đường sắt được xây dựng từ lâu nhưng không khai thác được.  ''Tính hiệu quả của tuyến đường là một nguyên nhân khiến các nhà đầu tư rút khỏi dự án. Như Quốc lộ 1 hay đường cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ thì chẳng thấy ai rút cả. Bởi lẽ, lượng xe mỗi ngày đi qua tuyến đường này lên tới 20 - 30 ngàn lượt/ngày.  Nhìn lại tuyến cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, giới chuyên gia và các nhà khoa học phải đặt ra câu hỏi, một khi hiệu quả không rõ ràng, vì sao vẫn xây dựng nhiều đường cao tốc như vậy?'', TS. Thủy đặt vấn đề.  Tay không bắt giặc?  Vấn đề thứ hai mà vị chuyên gia giao thông đề cập đến chính là việc các nhà đầu tư hiện nay chủ yếu dựa vào nguồn vốn vay từ các tổ chức tín dụng, nói cách khác là tay không bắt giặc. Do đó, khi các tổ chức tín dụng ngừng cho vay  các nhà đầu tư BOT sẽ không có đủ vốn để tiếp tục dự án.  ''Vừa qua, nhiều chuyên gia giao thông đã phát biểu rất gay gắt về việc xây BOT. Nhiều nhà đầu tư không dùng tiền vốn của họ mà vay ngân hàng để thực hiện dự án, số tiền lãi ngân hàng bằng nhiều cách sẽ được tính cả vào tổng vốn đầu tư, kéo dài thời gian thu phí. Ngân hàng là tiền của nhà nước, của người dân, cuối cùng chính người dân phải chịu thiệt.  Có thể sự phản hồi mạnh mẽ từ giới chuyên gia, các nhà khoa học cho nên các ngân hàng đã hạn chế cho vay một cách vô tội vạ đối với những nhà đầu tư BOT. Điều này dẫn đến việc những nhà đầu tư này không có vốn để tiếp tục thực hiện dự án.  Mặc khác, khi cho các nhà đầu tư không đủ năng lực vay thì ngân hàng cũng phải đối mặt với khá nhiều rủi ro như rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản và nhiều rủi ro khác. Điều này sẽ khiến các ngân hàng tính toán kỹ lưỡng về hiệu quả các gói tín dụng trước khi đưa ra quyết định. Những công ty không đủ sức để tiếp tục theo đuổi dự án thì sẽ phải tự động rút'', ông Thủy phân tích.  Theo TS. Nguyễn Xuân Thủy, trước việc các doanh nghiệp đồng loạt rút khỏi dự án như vậy thì rõ ràng nhà nước phải có sự điều chỉnh lại để đảm bảo tiến độ xây dựng.  Có thể đưa thêm các doanh nghiệp có năng lực tham gia đầu tư hoặc có những chính sách ưu đãi cho nhà đầu tư. Về việc này, Bộ GTVT, Bộ Tài chính, Bộ KH-ĐT sẽ phải điều chỉnh để sắp xếp lại lực lượng để tiếp tục thực hiện dự án.  Không chỉ dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, rất nhiều dự án giao thông khác đang gặp khó khăn về tài chính. Điều này nói lên trách nhiệm của Bộ Giao thông Vận tải trong việc lựa chọn nhà đầu tư, xử lý nhà đầu tư không đủ năng lực.  Trước thực trạng trên, nhiều ý kiến đã đặt nghi vấn rằng, liệu trong quá trình lựa chọn nhà thầu cho dự án có tổ chức đấu thầu không hay chỉ định thầu? Đi sâu phân tích về vấn đề này, TS. Thủy cho rằng:  ''Có quá nhiều vấn đề trong việc đấu thầu đã được báo chí phản ánh. Theo tôi chỉ trong trường hợp đặc biệt mới chỉ định thầu, không nên lạm dụng hình thức này. Bởi rõ ràng việc chỉ định thầu sẽ dẫn đến tình trạng móc ngoặc, lợi ích nhóm, không công bằng, thiếu khách quan.  Do đó, đối với những dự án lên tới hàng chục ngàn tỷ như cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn phải đấu thầu thực chất, công khai, minh bạch, có những tiêu chí rõ ràng, tiêu chí cốt lõi.  Từ đó tìm được những nhà thầu có năng lực về tài chính, vừa có tiềm lực về công nghệ giúp đảm hiệu quả, tiến độ chất lượng của công trình, vừa không làm tổn thất tiền của của nhân dân''.
Xu hướng đề cao chất lượng dịch vụ quản lý, vận hành  Theo Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản - Bộ Xây dựng, các giao dịch mua bán bất động sản (BĐS) trong những tháng đầu năm tập trung phổ biến tại phân khúc căn hộ chung cư.    Tại địa bàn Hà Nội, trong tháng 2 có khoảng 850 giao dịch thành công, chủ yếu nằm ở phân khúc căn hộ chung cư trung và cao cấp. Trong đó, những căn hộ sắp được bàn giao được các chủ đầu tư đặc biệt chú trọng tới chất lượng dịch vụ, quản lý và vận hành. Đại diện nhà phân phối Danko Group cho hay, đầu năm tới nay, thị trường BĐS bộc lộ rõ xu hướng các chủ đầu tư quan tâm tối đa đến các nhu cầu và quyền lợi khách hàng, coi đây là một trong những yếu tố quan trọng để tăng sức cạnh tranh cho sản phẩm.  Ông Bùi Quang Huy, nhà phân phối Danko Group nêu ví dụ tại dự án Goldmark City, ông đặc biệt ấn tượng bởi chủ đầu tư đã mạnh tay xây dựng và cho ra đời Tiêu chuẩn 5S dựa trên tiêu chuẩn của Nhật Bản áp dụng cho các căn hộ Khu Sapphire. “Chủ đầu tư cung cấp hệ thống cung cấp khí tươi đến toàn bộ hành lang Goldmark City. Hơn 90% các tiện ích đang đưa vào áp dụng tại dự án đều theo chuẩn quốc tế từ siêu thị, spa, gym, trường học, y tế…Đơn vị quản lý dịch vụ của dự án này có một đội ngũ nhân viên đặc biệt được gọi là Biệt đội khăn trắng chuyên cầm một chiếc khăn trắng trên tay, đi đến chỗ nào họ quệt thử, nếu khăn bị lấm thì toàn bộ ca trực dịch vụ hôm đó sẽ bị cảnh cáo. Điều này cho thấy sự nghiêm ngặt trong tiêu chuẩn quản lý, vận hành tại Goldmark City”, ông Huy nhìn nhận.    Áp dụng tiêu chuẩn vận hành chung cư ở các nước tiên tiến    Theo nhận định của các chuyên gia, việc cho ra đời tiêu chuẩn quản lý như ở Goldmark City và một số dự án lớn tại Hà Nội hiện nay cho thấy xu hướng đề cao chất lượng dịch vụ quản lý, vận hành tại phân khúc căn hộ trung và cao cấp.  Ngày 18/3 vừa qua, tại khách sạn Deawoo (Hà Nội), TNR đã chính thức ra mắt tiêu chuẩn 5S áp dụng cho dự án Goldmark City. Đây là tiêu chuẩn tiên tiến của người Nhật, bao gồm: Smart – Service – Style – Safe – Saving được áp dụng tại tòa Sapphire và dự án Goldmark City với mong muốn cho ra đời một hệ tiêu chuẩn sống cao cấp, mỗi căn hộ không chỉ là chốn đi về, mà còn là nơi hưởng thụ những tiêu chuẩn sống toàn cầu.  Phát biểu tại buổi lễ, bà Cao Thị Thanh Hương – Trưởng ban Đầu tư của TNR cho hay, Goldmark City là dự án đầu tiên công bố tiêu chuẩn quản lý chung cư trước thời điểm bàn giao cho khách hàng, mở ra xu hướng mới - chú trọng đáp ứng cao nhất nhu cầu sống của cư dân trên thị trường BĐS. Cũng nhờ chất lượng công trình tốt, đảm bảo tiến độ, cộng với việc luôn chú trọng hệ thống tiện ích chất lượng cao mà dự án Goldmark City có giá trị sinh lời cho tới 12%, căn hộ của Goldmark City được các khách hàng là chuyên gia cao cấp Nhật Bản, Hàn Quốc ưa chuộng với giá cho thuê đạt từ 700 - 1.000 USD/tháng. Giá trị sinh lời này tương đương tiêu chuẩn sinh lời tại các khu nghỉ dưỡng condotel.  Nhân sự kiện ra mắt tiêu chuẩn 5S, khách hàng thanh toán theo tiến độ thông thường sẽ được vay ngân hàng tối đa 50% giá trị căn hộ với lãi suất 0% đến khi bàn giao nhà và được ân hạn nợ gốc. Với chương trình nhận nhà trước trả tiền sau, khách hàng sẽ được hỗ trợ vay ngân hàng tối đa 70% giá trị căn hộ với lãi suất 0%.  Thông tin chi tiết xin liên hệ tại đây.
Kinh doanh các sản phẩm phục vụ cho ngành giáo dục đòi hỏi nhà đầu tư phải bỏ nhiều thời gian, công sức và tâm huyết. Điều gì đã khiến ông quyết tâm phổ biến máy tính cầm tay vào Việt Nam?  Sau nhiều chuyến công tác nước ngoài, tôi thấy rằng ở nước ngoài giáo dục rất hiện đại và phát triển mạnh. Những năm 1990, việc sử dụng máy tính trong trường học có từ lâu, đặc biệt là các nước Mỹ, Nhật, Singapore…Trong khi đó ở Việt Nam, một số ít giáo viên đi tu nghiệp ở nước ngoài họ mới biết đến máy tính cầm tay. Điều này là một sự thiệt thòi lớn cho các em học sinh, khi máy tính cầm tay giúp các em thuận tiện hơn trong việc học, bước đệm để các em tiếp cận tư duy, ứng dụng, khái niệm công nghệ cơ bản, là nền tảng để sau này các em đến với công nghệ thông tin, bắt kịp xu thế thế giới. Chính vì vậy tôi thấy cần phải học hỏi và áp dụng ở Việt Nam.    Kết quả đạt được sau 20 năm và Những khó khăn mà BITEX gặp phải trong những ngày đầu theo đuổi sứ mệnh phổ biến máy tính Casio vào trường học như thế nào thưa ông?  Đa số giáo viên cho rằng máy tính làm học sinh lười suy nghĩ, tư duy toán học sẽ bị giảm. Mặt khác, khó khăn về ngân sách và tổ chức cũng là một trong những trở ngại lớn của BITEX lúc đó. Và đặc biệt các đối tác nước ngoài không chịu hợp tác với BITEX để đầu tư vào Việt Nam cho các dự án tốn nhiều thời gian mà hiệu quả không có tức thì.  Sau 20 năm, hiệu quả của máy tính cầm tay đã được chứng minh rõ, thương hiệu máy tính Casio được nhiều người biết đến, đa số học sinh sử dụng thiết bị này. Từ khi Bộ Giáo dục và Đào tạo ủng hộ triển khai thực hành giải toán trên máy tính cầm tay vào 1999, chúng tôi đẩy mạnh đồng tổ chức và tài trợ các cuộc thi từ cấp trường, cấp tỉnh đến cấp quốc gia, tạo một sân chơi toán học bổ ích và thiết thực cho các em học sinh. Đến nay, nhiều em học sinh nhạy bén khai thác các tính năng của máy tính, áp dụng tốt trong học tập cũng như trong thực tiễn. Theo thống kê của Công ty, đến năm 2016, đã có gần 230.000 học sinh tham gia cuộc thi cấp tỉnh, gần 160.000 học sinh tham gia cuộc thi cấp quốc gia, số lượng thí sinh tham gia đã tăng gấp 5 lần so với năm đầu. BITEX cũng đã tài trợ gần 10.000 giải thưởng cho học sinh đạt giải.    Sau những thử thách trong việc phổ cập máy tính cầm tay vào trường học, BITEX còn phải đối mặt với nạn hàng giả. BITEX ngăn chặn nạn hàng giả này như thế nào?  Khi máy tính cầm tay Casio đã phổ biến, chúng tôi lại đối mặt với hàng nhái hàng giả, không chỉ với dòng máy dùng cho văn phòng công sở, nguy hiểm hơn cả là với dòng máy tính dùng trong học đường. Hàng giả có giá thấp, ẩn sau đó là nguy cơ máy bị sai số, pin nhanh hết, cháy nổ do lỗi kỹ thuật… Sau nhiều lần ra tem chống giả bị nhái, chúng tôi đã hợp tác với một đơn vị uy tín tại Đức, chuyên gia trong việc chống hàng giả ở châu Âu để làm tem chống giả cho BITEX, công nghệ này hiện tại các đối tượng làm hàng giả vẫn chưa theo được. Song song, chúng tôi đầu tư công tác chống hàng giả thường niên thông qua các hoạt động tập huấn nhận diện tem trong trường học, hội thảo khách hàng. Đồng thời, chúng tôi hợp tác với các cơ quan chức năng, quản lý thị trường toàn quốc, truyền thông đại chúng nhằm ngăn chặn hàng giả, bảo vệ người tiêu dùng cùng uy tín thương hiệu.  Trong thời gian qua công ty có kết quả hoạt động ra sao? Ông có thể chia sẻ kế hoạch phát triển kinh doanh của BITEX trong thời gian tới?  Trong năm 2016, tổng doanh số BITEX tăng 30% so với các năm, máy tính cầm tay do công ty phân phối phủ 90% thị trường. BITEX nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước cho thành tích xuất sắc trong tham gia xã hội hóa giáo dục, được tặng Cờ Thi đua Chính phủ cho thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh, sản xuất, là doanh nghiệp tiêu biểu xuất sắc của tỉnh Long An.. Đặc biệt, liên tục trong 5 năm qua, thông qua việc thẩm định các chỉ tiêu thanh khoản, hoạt động, công nợ và thu nhập… công ty được Tổ chức tín dụng Vietcombank xếp hạng doanh nghiệp loại AA+ Tập đoàn tài chính toàn cầu AIG ở Nhật Bản đánh gia cao về mức độ uy tín.    Trong năm 2017, BITEX tăng cường triển khai đầu tư và xây dựng hệ thống phần mềm quản trị doanh nghiệp ERP, phần mềm quản lý phân phối DMS. Đồng thời mở rộng các sản phẩm giáo dục bổ trợ cho nhau, tự sản xuất cặp sách, balô học sinh chất lượng cao, duy trì tăng trưởng trong mảng phân phối máy tính Casio, dụng cụ học tập, trong đó có nhãn hiệu Horse của Thái Lan, giấy APP của Indonesia…Tôi mong rằng, ngày càng có nhiều đơn vị hợp tác cùng BITEX, phát triển thêm nhiều sản phẩm,dự án hữu ích để phục vụ giáo dục, giúp các thế hệ trẻ tiếp cận được nền giáo dục hiện đại của thế giới và phát triển được tối đa trí tuệ người Việt Nam.
Ông Ngọc Châu, chủ doanh nghiệp chế biến gỗ cho hay, bộ salon trắc tay 20 gồm 10 món đều là gỗ trắc 100%, hoàn thành với 7 khối gỗ. Đây là loại gỗ quý trong tự nhiên, thân gỗ khi xẻ ra chế tác có màu đỏ.Bốn ghế dài ngồi cao 160m ngang, mặt ghế dầy 5cm, rộng 80 cm và dài 110cm. Hoa văn trên ghế được chạm khắc tinh xảo với hình rồng uốn lượn và các điểm nhấn như tay đầu rồng. Vân gỗ nổi lên tạo ấn tượng cho bộ ghế.Một ghế dài có kích thước chiều dài 200cm rộng 82cm, mặt dày 5cm và chiều cao 160cm. Các chi tiết trên ghế cũng được thợ thủ công chăm chút tỉ mỉ, với hoa văn rồng và kỳ lân. Ngoài ra, bộ salon còn có 4 ghế đôn, cao 66cm, mặt đôn dày 5cm.Chiếc bàn vững chãi có chiều dài 200cm, cao 72cm, dày 11cm. Khối lượng gỗ của bàn khá lớn, chính vì thế phải nhiều người mới có thể khiêng được chiếc bàn này. Bàn được chạm khắc cầu kỳ với hình hoa, chân rồng.Theo ông Châu, bộ bàn ghế này được làm trong suốt 18 tháng với số lượng công nhân lên tới 18 người. Ông đã tuyển chọn những miếng gỗ có vân đẹp nhất. Mức giá của bộ bàn ghế này lên tới cả tỷ đồng.Đánh giá của nhiều chuyên gia trong ngành,  với số lượng khan hiếm, trắc đỏ được chào bán trên thị trường với mức giá rất cao tùy vào tuổi thọ và đường kính cây gỗ. Gỗ trắc đỏ cứng, chắc nịch, thớ gỗ tỏa ra mùi thơm dịu nhẹ, có sức lan tỏa xa. Gỗ trắc đỏ cho ra những sản phẩm nội thất có màu tươi mới, bày trí trong nhà tạo ra sự sang trong và quý phái.Hiện nay, gỗ trắc đỏ được định giá chủ yếu bằng cân nặng, không bán theo khối gỗ như trước. Thậm chí mùn vụ từ loại gỗ này cũng còn được bán với giá rất cao. Trước đó, ông Châu đã ra mắt  gồm 10 món có giá lên tới 2 tỷ đồng. Tám khối gỗ mun sọc tự nhiên 100% đã được tuyển chọn để tạo ra bộ bàn ghế gồm 10 món.
Thay vì lãi suất 7,5-7,9% áp dụng từ ngày 11/1, từ ngày 9/3 VPBank đã tung ra một mức lãi suất cao chưa từng có trong mấy năm qua: 9,2%/năm áp dụng cho khách hàng cá nhân lĩnh lãi cuối kỳ, kỳ hạn 60 tháng với số tiền trên 5 tỷ đồng. Các lãi suất khác cũng ở mức từ 7,5%-9,1%.Hàng loạt các NHTMCP trong 2 tuần qua cũng đã tăng mạnh lãi suất huy động ở tất cả các kỳ hạn, nhất là các kỳ hạn dài ngày. Sacombank tung ra chương trình huy động lãi suất 8,88%/năm với chứng chỉ tiền gửi 7 năm và 8,48% đối với kỳ hạn 5 năm một ngày.NHTMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) cũng tính huy động cả ngàn tỷ đồng cho nhiều kỳ hạn với với lãi suất lên tới 8,8%/năm. Gần đây, Eximbank cũng huy động tiền gửi lãi suất kỳ hạn 24-36 tháng với lãi suất cuối kỳ 8%/năm. NHTMCP Quốc dân (NCB) áp dụng lãi suất ở mức tương tự. Hầu hết các chứng chỉ tiền gửi đều có kỳ hạn dài vài năm nhưng cũng có ngân hàng như Việt Á Bank áp dụng kỳ hạn 6 - 18 tháng với lãi suất lên tới 8,2%/năm. Không chỉ thời hạn được kéo ngắn xuống, mệnh giá chứng chỉ cũng được kéo xuống cơ nơi chỉ còn từ 1 triệu đồng/chứng chỉ.Một số NHTMCP như DongABank hay SCB thậm chí áp dụng lãi suất rất hấp dẫn đối với kỳ hạn ngắn từ 1-4 tháng với lãi suất 5,4%- 5,5%/năm. Mức từ 6-9 tháng có lãi suất lên tới 6,9%/năm.Các NHTMCP có gốc quốc doanh như Vietcombank, Vietinbank, BIDV và Agribank hiện đang áp lãi suất thấp hơn nhưng cũng đã lên tới 4,3% - 4,8%/năm cho kỳ hạn 1 - 4 tháng. Lãi suất bình quân nhóm này thấp hơn nhóm NHTMCP khoảng 50 điểm phần trăm. Đây là những mức lãi suất cao mà các ngân hàng thương mại đưa ra sau nhiều năm hầu hết các ngân hàng hệ thống duy trì lãi suất huy động ở mức thấp, có lúc xuống dưới ngưỡng 5%/năm. Với diễn biến này, nhiều người lo ngại lãi suất cho vay đối với sẽ được dự báo sẽ tăng trong thời gian tới.Ông Huỳnh Minh Tuấn, Trưởng phòng Môi giới chi nhánh TP.HCM CTCK Vndirect cho rằng, hiện tượng các ngân hàng đồng loạt tăng  là tất yếu. Theo đó, các ngân hàng chuẩn bị vốn cho năm mới. Đầu năm huy động vốn thì phải tăng lãi suất.Cũng theo chuyên gia này, khi đồng USD lên giá thì lãi suất cả huy động và cho vay đồng VND sẽ tăng lên và sẽ hình thành một mặt bằng lãi suất mới. Mặt bằng này, theo dự báo của ông Tuấn, sẽ cao hơn khoảng 1% so với trước đó. TS. Cấn Văn Lực cùng quan điểm cho rằng, việc Fed tăng lãi suất ảnh hưởng nhiều đến tỷ giá. Ngoài áp lực về tỷ giá, yếu tố lạm phát cũng phải được tính đến. Theo dự báo của ông Cấn Văn Lực đồng USD có thể tăng 15-20% trong 3 năm tới. Lạm phát đang tăng mạnh trong các tháng đầu năm. Do vậy, lãi suất sẽ phải tăng.Ông Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) cho rằng, việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất sẽ khiến đồng USD mạnh lên và ảnh hưởng nhiều đến tâm lý trên thị trường Việt Nam. Giải thích hiện tượng nhiều ngân hàng tăng lãi suất để huy động một, một chuyên gia tài chính ngân hàng còn cho rằng, là vì: một số ngân hàng vẫn ở trong tình trạng tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn (50% kể 1/1/2017) vẫn còn vượt quá quy định.
Theo quy định của Điều 56 Luật BHXH 2014, từ năm 2018 trở đi công thức tính tỷ lệ lương hưu sẽ có thay đổi, hệ quả của việc thay đổi này là với cùng một số năm đóng BHXH thì người nghỉ hưu vào năm 2018 sẽ hưởng tỷ lệ lương hưu thấp hơn người nghỉ hưu vào năm 2017.Trường hợp năm 2017 lao động nữ được 54 tuổi, đóng BHXH 25 năm, nếu nghỉ hưu trước tuổi, mức lương hưu thấp nhất họ có thể được sẽ là 73% (trừ 2% cho mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi).Trong khi đó nếu đóng BHXH thêm 1 năm cho đến 2018 để đủ tuổi nghỉ hưu thì người lao động chỉ được hưởng lương hưu ở mức 67% (tương đương 26 năm đóng BHXH của nữ vào 2018). Vì vậy, để có “lợi” nhất khi hưởng chế độ hưu trí thì người lao động (đặc biệt là lao động nữ) nên nghỉ hưu trước tuổi vào năm 2017.Tuy nhiên, khi nghỉ hưu trước tuổi vào những giai đoạn khác nhau của 2017 thì chế độ hưu trí cũng có sự khác nhau. Cụ thể theo quy định của Khoản 3 điều 56 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 quy định như sau: Mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 55 của Luật này được tính như quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, sau đó cứ mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 2%.Trường hợp tuổi nghỉ hưu có thời gian lẻ đến đủ 6 tháng thì mức giảm là 1%, từ trên 6 tháng thì không giảm tỷ lệ phần trăm do nghỉ hưu trước tuổi. Theo quy định này, nếu người lao động sinh vào tháng 5 vậy thì khi nghỉ hưu trước tuổi vào tháng 12-2017, người lao động được hưởng lương hưu ở mức cao hơn 2% so với việc nghỉ hưu ở tháng 11.Ví dụ, lao động nữ sinh vào ngày 1-5-1963, có 25 năm đóng BHXH, nếu làm thủ tục đề nghị được nghỉ hưu trước tuổi từ ngày 1-11-2017 thì tỷ lệ lương hưu như sau: 15 năm đóng BHXH tương đương 45%, 10 năm đóng vượt tương đương 30% (mỗi năm bằng 3%), nghỉ hưu trước tuổi vào lúc 54 tuổi 6 tháng bị trừ 1% lương hưu do số tháng lẻ là 6 tháng. Tổng lại, người lao động sẽ được hưởng lương hưu ở mức 74%.Cũng trường hợp trên, nếu người lao động làm thủ tục đề nghị nghỉ hưu trước tuổi từ ngày 1-12-2017 thì tỷ lệ lương hưu như sau: 15 năm đóng BHXH tương đương 45%, 10 năm đóng vượt tương đương 30% (mỗi năm bằng 3%), nghỉ hưu trước tuổi vào lúc 54 tuổi 7 tháng không bị trừ lương hưu do số tháng lẻ là 7 tháng. Tổng lại NLĐ sẽ được hưởng lương hưu ở mức 75%.Mặc dù vậy, không phải là trong trường hợp nào người lao động cũng có thể nghỉ hưu trước tuổi. Theo quy định thì chỉ trong trường hợp bị suy giảm khả năng lao động đến 61% thì người lao động mới có thể xin nghỉ hưu trước tuổi.Để xác định việc suy giảm khả năng lao động thì người lao động có thể yêu cầu công ty làm giấy giới thiệu theo mẫu ở Phụ lục 3 của Thông tư 14/2016/TT-BYT và gửi đến Hội đồng Giám định y khoa yêu cầu thực hiện giám định. Kết quả giám định này sẽ là cơ sở để thực hiện hồ sơ xi.
Theo bảng xếp hạng tỷ phú 2017 mới được tạp chí Forbes công bố, doanh nhân gốc Việt Hoàng Kiều đang sở hữu khối tài sản trị giá 2,9 tỷ USD, xếp thứ 693 trên thế giới. Năm 2016, ông Hoàng Kiều từng nằm trong Top 500 người giàu nhất thế giới, ở vị trí 453 với tài sản ước tính khoảng 3,5 tỷ USD.Như vậy, chỉ sau một năm, tài sản của vị tỷ phú này đã giảm 0,6 tỷ USD.Năm 1980, ông Hoàng Kiều thành lập công ty sản xuất huyết tương Rare Antibody Antigen Supply. Đến năm 1987, ông bắt đầu hợp tác với trung tâm truyền máu và huyết học Thượng Hải, Trung Quốc.Sau đó ông Hoàng Kiều thành lập công ty Shanghai RAAS Blood Products chuyên cung cấp các sản phẩm về máu vào năm 1992. Hiện nay, ông đang đảm nhận chức vụ Phó Chủ tịch của công ty.Phần lớn tài sản của doanh nhân gốc Việt này đến từ cổ phần của ông tại Shanghai RAAS. Bên cạnh đó, ông còn nghiên cứu rượu vang đỏ và thành lập hãng sản xuất rượu tại thung lũng Napa (California, Mỹ).
Theo Bảng xếp hạng tỷ phú năm 2017, bà chủ Vietjet Air , xếp ở vị trí số 1.678 với giá trị tài sản ròng ở mức 1,2 tỷ USD. Bảng xếp hạng này cho biết, nữ tỷ phú năm nay 46 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực hàng không và mang quốc tịch Việt Nam.Theo giới thiệu trên trang web của tập đoàn Sovico, bà Nguyễn Thị Phương Thảo là Chủ tịch HĐQT - Cổ đông sáng lập của Tập đoàn Sovico Holdings;  Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng Giám đốc Hãng hàng không VietJet, đồng thời, là Phó Chủ tịch HĐQT Thường trực HDBank. Bà là Cử nhân Kinh tế và Tín dụng - Ngân hàng, Tiến sỹ Kinh tế, Uỷ viên sáng lập Viện Hàn lâm Nghiên cứu Hệ thống Quốc tế Liên Bang Nga.Về tài sản đang sở hữu, Sunny Hướng Dương được biết đến là công ty riêng của bà Thảo. Với mức giá giao dịch trên, tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã đạt 21,079 nghìn tỷ đồng tại VietJet thông qua việc sở hữu trực tiếp và gián tiếp từ Sunny Hướng Dương. Con số trên đã tăng hơn 1,37 nghìn tỷ đồng so với phiên giao dịch trước đó.Bà Thảo đang nắm giữ 98 triệu cổ phiếu VJC với giá trị 12,318 nghìn tỷ đồng, Sunny Hướng Dương nắm giữ 69,7 triệu cổ phiếu VJC, tương đương 8,76 nghìn tỷ đồng. Đó là chưa kể việc gián tiếp nắm giữ cổ phiếu JVC thông qua Sovico và HDBank mà bà Thảo là thành viên HĐQT.Tháng 12/2011, bà  đã khai trương hãng hàng không giá rẻ đầu tiên tại Việt Nam, thách thức cạnh tranh với sự độc quyền của hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines).Chỉ sau 5 năm, Vietjet Air đã chiếm hơn 40% thị phần bay trong nước với doanh thu 1,2 tỷ USD năm 2016. Vietjet Air đã tiến hành niêm yết trên sàn chứng khoán TP.HCM (HOSE) vào tháng trước. Thành công của Vietjet Air đã giúp bà chủ của hãng hàng không này trở thành nữ tỷ phú đôla duy nhất của Đông Nam Á, và là 1 trong 2 tỷ phú đôla tại Việt Nam.Ở lĩnh vực ngân hàng, bà Thảo đang sở hữu 1,28% cổ phần tại HDBank, ngân hàng có vốn điều lệ 5.000 tỷ đồng. HDBank sau khi sáp nhập với Ngân hàng Đại Á và trở thành một trong những ngân hàng thương mại cổ phần lớn tại Việt Nam với vốn điều lệ 8.100 tỷ đồng và tổng tài sản trên 85.000 tỷ đồng. Ngoài ra, HDBank đã hoàn tất thương vụ mua lại Công ty tài chính Việt – Societe General và chuyển công ty 100% vốn nước ngoài này thành công ty con của HDBank. Trong lĩnh vực  – Du lịch, Bà Thảo mua lại Khu nghỉ dưỡng 5 sao hàng đầu Việt Nam là Furama Resort Dà Nẵng và vận hành hiệu quả khu nghỉ dưỡng trong 15 năm qua. Mới đây, Sovico Holdings tiếp tục mua lại Khu nghỉ dưỡng Ana Mandara và An Lâm Ninh Vân Bay tại Khánh Hòa.
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,42 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,67 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,65 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 33,80 đồng/lượng.
Số liệu mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy, chỉ riêng 15 ngày tháng 3, đã có trên 4.800 ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam. Đáng chú ý, mức giá xe ô tô nhập về trung bình chỉ 189 triệu đồng/chiếc, chưa bao gồm các loại thuế.Nếu so sánh với mức giá nhập về trong khoảng 3 tháng đầu năm 2016 (383 triệu/chiếc), thì giá xe nhập về trong nửa đầu tháng 3/2017 đã. Mức giảm lên đến gần 200 triệu đồng/chiếc.So với tháng trước, giá xe nhập về trong nửa đầu tháng 3 cũng giảm hơn 60 triệu đồng/chiếc.Như vậy, trong chưa đầy 3 tháng đầu năm 2017, đã có tổng cộng hơn 14.400 xe về Việt Nam, gấp 2,5 lần cùng kỳ năm ngoái (cùng kỳ năm 2016 chỉ có gần 5.700 ô tô dưới 9 chỗ về Việt Nam).Lượng ô tô nhập về tăng mạnh một phần dotừ Indonesia, Thái Lan về Việt Nam giảm từ 40% xuống còn 30%.Đến năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô trong ASEAN sẽ giảm còn 0%. Trước tình hình này, các DN ô tô lớn ở Việt Nam nói sẽ ở lại Việt Nam nhưng đã tính đến việc giảm sản xuất một số dòng xe, chỉ tập trung ở một số dòng chủ đạo.Vụ Công nghiệp nặng (Bộ Công Thương) cho rằng, việc thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong ASEAN giảm xuống 0% từ ngày 1/1/2018 rõ ràng sẽ tác động đến thị trường ô tô Việt Nam.Các hãng xe ô tô có mặt ở Việt Nam cũng đã tính đến việc cắt giảm số dòng xe sản xuất, lắp ráp ở Việt Nam, thay vào đó là nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Indonesia.Mới đây, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan thành lập Tổ công tác liên ngành đánh giá toàn diện thị trường ô tô Việt Nam trong mối tương quan với thị trường khu vực và thế giới, tập trung vào đánh giá cơ hội và khó khăn, thách thức đối với ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp xe ô tô Việt Nam từ thời điểm năm 2018 trở đi (đặc biệt là khi thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ATIGA giảm về 0% đối với xe ô tô nguyên chiếc).Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công Thương nghiên cứu khả năng áp dụng biện pháp tự vệ thương mại khi xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu gia tăng đột biến và ảnh hưởng đáng kể đến sản xuất trong nước...
Đáng lo ngại, trong hai tháng đầu năm 2017, theo số liệu của Bộ Công nghiệp, Ngoại thương Brazil, Việt Nam và các sản phẩm thịt với trị giá kim ngạch đạt 12,8 triệu USD, chiếm khoảng 7% tổng kim ngạch xuất khẩu của Brazil sang Việt Nam.Cụ thể, theo Bộ Công thương, cách đây vài ngày, Bộ Nông nghiệp các cơ quan chức năng Brazil đang tiến hành điều tra, thu thập chứng cứ cáo buộc nhiều công ty đã hối lộ các nhân viên nhà nước để họ cho phép lưu thông và xuất khẩu các sản phẩm thịt nhiễm bẩn. Trong đó, có cả công ty JBS và BRF là hai doanh nghiệp sản xuất thịt lớn nhất Brazil cũng như của thế giới.Cảnh sát đã phát ra hàng trăm giấy gọi trình diện trước tòa án trong đó có 30 lệnh bắt giam. Cuộc điều tra được mô tả là lớn nhất trong lịch sử hoạt động phòng chống tội phạm của cảnh sát Brazil.Trước đó, sau cuộc điều tra kéo dài hai năm, cảnh sát Brazil tuần trước đã tố cáo các hãng BRF SA và JBS SA cùng hàng chục đối thủ nhỏ hơn của họ đã hối lộ cho các thanh tra viên và các chính trị gia liên quan tới ngành công nghiệp chế biến thịt của Brazil để họ phớt lờ quy trình kiểm định chất lượng.Theo đó người ta đã phát hiện thấy trong các sản phẩm thịt chế biến của các hãng này có cả khuẩn salmonella, một loại khuẩn biến thức ăn thành độc hại với con người. Nhiều sản phẩm thịt bẩn và xúc xích của các công ty bị cáo buộc có các thành phần không đảm bảo vệ sinh và để làm mất mùi hôi, các công ty này đã sử dụng các loại a-xít không được phép dùng trong thực phẩm…Vụ việc này đã gây chấn động ngành thương mại thịt toàn thế giới, các cơ quan quản lý an toàn thực phẩm của Liên minh châu Âu, Mỹ, và Trung Quốc đã có chính thức yêu cầu phía Brazil giải trình về bê bối thịt bẩn nêu trên. Nhiều quốc gia trên thế giới cũng đã ra lệnh tạm ngừng nhập khẩu thịt từ Brazil.Trong khi đó, tại Việt Nam, lượng thịt nhập khẩu từ Brazil có chiều hướng tăng mạnh trong thời gian qua. Nhu cầu tăng cao trong khi nguồn cung thịt các loại, đặc biệt là thịt bò trong nước còn hạn chế tạo điều kiện cho hoạt động nhập khẩu thịt phát triển mạnh mẽ.Hai tháng đầu năm 2017, theo số liệu của Bộ Công nghiệp, Ngoại thương Brazil, Việt Nam nhập khẩu thịt và các sản phẩm thịt với trị giá kim ngạch đạt 12,8 triệu USD, chiếm khoảng 7% tổng kim ngạch xuất khẩu của Brazil sang Việt Nam.Đại diện một cửa hàng kinh doanh thịt bò nhập khẩu trên đường Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết, dù mới “khởi nghiệp” kinh doanh thịt bò chưa đầy 2 năm nhưng việc buôn bán khá thuận lợi, do tâm lý chuộng thịt ngoại của số đông người tiêu dùng.Bên cạnh thịt bò Úc, thịt bò Mỹ, thịt bò Brazil được phân phối khá phổ biến tại thị trường TP.HCM nhờ giá cả cạnh tranh, và là “thịt bò nhập khẩu”. Tuy nhiên, thông tin về vụ việc "xuất khẩu thịt thối" của Brazil đã khiến nhiều người lo lắng. "Có người đến cửa hàng chỉ để hỏi tôi có biết thông tin gì thêm về vụ Brazil xuất khẩu thịt bẩn không", vị này cho biết.Do đó, Bộ Công thương khuyến cáo các cơ quan chức năng trong nước cần có các biện pháp kiểm soát chặt chẽ để bảo đảm các sản phẩm thịt nhập khẩu từ Brazil thực sự an toàn đối với người tiêu dùng.
Theo danh sách tỷ phú USD mới nhất của Forbes công bố, Việt Nam ghi nhận 2 tỷ phú USD thế giới, là ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vingroup, với khối tài sản ròng đạt 2,4 tỷ USD và bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet Air với 1,2 tỷ USD.Trên thực tế, thống kê tài sản trên sàn chứng khoán Việt Nam hiện nay, người nhiều tiền nhất chính là ông  - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC.Ông chủ Tập đoàn FLC đang nắm giữ hơn 289,55 triệu cổ phiếu ROS (chiếm 67,34% vốn điều lệ FLC Faros) và hơn 114,18 triệu cổ phiếu FLC (chiếm 17,9% vốn điều lệ FLC).Với thị giá ROS và FLC trên thị trường hiện nay, giá trị tài sản cổ phiếu của ông Trịnh Văn Quyết vào khoảng 44.000 tỷ đồng, tương đương gần 2 tỷ USD, hơn người xếp thứ 2 là ông Phạm Nhật Vượng tới 12.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Quyết vẫn không được Forbes xếp vào danh sách tỷ phú USD thế giới, dù khối tài sản đã vượt ngưỡng 1 tỷ USD từ cuối tháng 10/2016. Vào năm 2014, tổ chức chuyên nghiên cứu thống kê tài sản của giới siêu giàu trên thế giới là Wealth-X và Ngân hàng Thụy Sĩ (UBS) từng cho biết Việt Nam có tới 210 cá nhân thuộc giới siêu giàu thế giới, với tổng tài sản trị giá 20 tỷ USD. Trong đó có 2 tỷ phú USD với tổng tài sản khoảng 3 tỷ USD.Thời điểm đó, Việt Nam chỉ có duy nhất ông Phạm Nhật Vượng nằm trong danh sách tỷ phú USD của tạp chí Forbes.Forbes từng cho biết việc xếp hạng các tỷ phú, triệu phú trên thế giới rất khó khăn. Và để xác định tài sản của các tỷ phú, tạp chí này đã kết hợp rất nhiều phương pháp tính toán khác nhau.Cụ thể, Forbes định giá tài sản của các tỷ phú dựa trên giá trị cổ phiếu của họ trên các sàn chứng khoán, bất động sản sở hữu, tiền mặt, các khoản đầu tư có giá trị và trừ đi số nợ của họ. Fobes cũng đồng thời lấy ý kiền hàng loạt chuyên gia ở các lĩnh vực khác nhau để ước tính tài sản của các tỷ phú.Các phóng viên của Forbes phỏng vấn cả những cá nhân có liên quan tới các tỷ phú để ước tính khối tài sản ròng họ sở hữu.Như vậy, cách tính giá trị tài sản ròng của các tỷ phú mà Forbes áp dụng có tính tới khối tài sản thông qua sở hữu khối lượng cổ phiếu niêm yết trên sàn chứng khoán. Và ông Trịnh Văn Quyết đủ tiêu chuẩn được nhắc tên trong danh sách tỷ phú USD thế giới.Tuy nhiên, trao đổi với PV, Janelle Kuah, Giám đốc truyền thông Forbes châu Á, khẳng định: “Hiện nay, Forbes vẫn trong quá trình theo dõi khối tài sản của Trịnh Văn Quyết. Tính tới thời điểm này, ông Quyết vẫn chưa được xuất hiện trong bất kỳ danh sách người giàu nào mà Forbes xếp hạng”.Như vậy, thông tin mà đại diện Forbes châu Á đưa ra thì khối tài sản của ông Trịnh Văn Quyết vẫn đang được tạp chí này theo dõi.Thực tế, khối tài sản trên sàn chứng khoán của ông Trịnh Văn Quyết mới chỉ vượt ngưỡng 1 tỷ USD từ cuối tháng 10/2016. Khối tài sản khổng lồ của ông chủ FLC cũng biến động rất thất thường, bởi hơn 98% khối tài sản này phụ thuộc vào biến động của thị giá cổ phiếu ROS trên sàn chứng khoán.Trước đây, ông Phạm Nhật Vượng cũng từng ghi nhận khối tài sản trên sàn chứng khoán đạt trên 1 tỷ USD vào năm 2011, nhưng phải tới năm 2013 ông mới được Forbes nêu tên lần đầu tiên, ở vị trí 974 thế giới với tổng tài sản ròng 1,5 tỷ USD.Trong 2 năm này, tài sản trên sàn chứng khoán của ông Vượng cũng rất ổn định và giữ xu hướng tăng, không biến động thất thường.Trong khi đó, khối tài sản trên sàn chứng khoán của bà Nguyễn Thị Phương Thảo chỉ đạt hơn 12.000 tỷ đồng. Tuy nhiên bà vẫn có tên trong danh sách tỷ phú USD thế giới của Forbes, là phụ nữ đầu tiên và duy nhất của Đông Nam Á góp mặt trong danh sách này.
Theo nhiều tiểu thương các chợ vùng ven và trung tâm TP.HCM như chợ Bà Điểm (H.Hóc Môn), Nguyễn Tri Phương (Q.10), Xóm Củi (Q.8), Hòa Hưng (Q.3), trong khi giá các loại cá nuôi hầu như không tăng thì giá cá đồng tăng khoảng 40% so với cùng kỳ năm ngoái.Nếu trước đây, cá lìm kìm, cá linh, cá trê giá 50.000 – 60.000 đồng/ký; cá chốt 90.000 đồng/ký, cá chạch 80.000 đồng/ký; tôm thẻ, tôm bạc, tép 100.000 đồng/ký thì nay mỗi loại đều tăng khoảng 30.000 – 40.000 đồng/ký. Chị Hương, tiểu thương tại chợ Thái Bình (Q.1), cho biết: “1-2 năm về trước, cá đồng về chợ nhiều, đủ loại; nay chỉ về rất ít và chỉ còn vài loại như cá bống dừa, cá sặc, rô nhí, lòng tong. Khách muốn mua phải đặt trước vài ngày mới có”.Chị Nguyễn Thị Việt Hà - chủ xưởng khô Nhan Sắc ở TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau cho biết, gần đây các đầu nậu Trung Quốc lùng mua cá nuôi và cả cá đồng nên sản lượng đã hiếm nay càng hiếm. Theo Bà Nguyễn Thị Ánh Lan – giám đốc HTX Thủy sản Tương Lai (Ấp Cây Trôm, Xã Phước Hiệp, H.Củ Chi), hiện cá đồng, ếch đồng chỉ chiếm khoảng 10% thị trường, còn lại chủ yếu là cá nuôi.Kỹ sư Nguyễn Hữu Nhịn, Phòng nông nghiệp và phát triển nông thôn H.Trà Cú, Trà Vinh, cho biết, tại các vùng An Giang, Đồng Tháp, trước đây, mỗi lần dỡ chà đánh bắt, mỗi hộ dân thu khoảng 500 – 800 kg cá/vụ, đủ loại; gần đây chỉ bắt được 100 – 200 kg. Đặc biệt nếu trước đây có hàng chục mặt hàng cá đồng như cá mè vinh, heo nước ngọt, cá hột mít, cá lăng, cá ngát, vồ đém, cá linh… thì hiện hầu như chỉ còn cá linh song vẫn ít so với trước.Bên cạnh yếu tố, tình trạng khan hiếm cá đồng còn do yếu tố địa lý. Kỹ sư Nhịn cho biết do 3-4 năm nay, thời tiết khắc nghiệt, lũ về thất thường nên cá đồng càng khan hiếm. Ngoài ra, diện tích đồng ruộng, sông suối ngày càng thu hẹp; trong quá trình trồng trọt, chăn nuôi người dân dùng quá nhiều thuốc bảo vệ thực vật; thay vì thả lưới, thả chà, nhiều người dùng xiệt điện để tận thu, tận diệt nguồn cá tự nhiên.
Nhằm đem lại những trải nghiệm thú vị cho hành khách trong những ngày hè sôi động sắp tới, trong 14 ngày vàng (từ 13/3 đến 26/3/2017), Vietnam Airlines sẽ mở bán nhiều vé giá siêu hấp dẫn: mức giá thấp nhất cho hành trình nội địa chỉ từ 299.000 đồng/ 1 chiều và hành trình quốc tế chỉ từ 899.000 đồng/khứ hồi (tương đương 39 USD). Chương trình áp dụng cho hành trình khởi hành từ ngày 1/4 và hoàn thành muộn nhất trong ngày 31/10/2017, trên các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác.Mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, phụ thu và không áp dụng trong giai đoạn cao điểm của chuyến bay.Giá vé hành trình quốc tế quy đổi sang tiền VNĐ có thể thay đổi theo tỷ giá ngân hàng tại thời điểm xuất vé.Vé có điều kiện áp dụng kèm theo và được bán tại trang web Vietnam Airlines, các phòng vé và đại lý chính thức của Hãng trên toàn quốc. Thông tin chi tiết về các hành trình áp dụng mức giá siêu hấp dẫn này hành khách có thể tham khảo đường dẫn https://www.vietnamairlines.com/vi/sites/chao-he-2017, hoặc gọi theo số điện thoại: miền Bắc - (04) 38.320.320; miền Trung - (0511) 3.832.320; miền Nam - (08) 38.320.320.
Vị trí đắc địa, tiện ích hiện đạiHanoi Paragon toạ lạc tại trung tâm quận Cầu Giấy. Từ dự án có thể dễ dàng di chuyển tới các điểm trong thành phố và sân bay Nội Bài thông qua các tuyến đường tiếp giáp dự án như: Phạm Hùng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, tuyến đường sắt trên cao… Bên cạnh đó, Hanoi Paragon còn nằm trong khu vực có hạ tầng hiện đại, đồng bộ và dân trí cao như Nhà văn hóa Phường Dịch Vọng, Trường học các cấp, Công viên Cầu Giấy, Công viên Nghĩa Đô… và các trung tâm thương mại lớn như The Garden, Siêu thị Big C Thăng Long, Vincom Plaza Phạm Văn Đồng, Siêu thị Metro…Tọa lạc tại khu vực “trung tâm của trung tâm” với quỹ đất 8.200m2 nhưng chủ đầu tư Công ty Cổ phần Xây dựng và Thương mại VT đã sẵn sàng xây dựng Hanoi Paragon với mật độ xây dựng thấp, chỉ khoảng 35%, 65% diện tích còn lại được dành cho không gian xanh. Đặc biệt, phong cách kiến trúc đan xen các mảng xanh rộng lớn giữa 3 khối nhà chung cư cùng các tiện ích cao cấp như: bể bơi, siêu thị, cửa hàng thời trang, café ngoài trời, chăm sóc y tế, gym & spa… sẽ mang lại cho cư dân tương lai phong cách sống Singapore đẳng cấp ngay giữa lòng Hà Nội. Ngoài ra, với thiết kế tinh tế và tỉ mỉ, tất cả các căn hộ Hanoi Paragon đều có mặt thoáng và khe sáng để đón ánh sáng tự nhiên, vừa tiết kiệm năng lương điện, vừa góp phần bảo vệ môi trường. Đặc biệt, khu vực bếp nấu ăn cách biệt với phòng khách mang lại không gian thông thoáng, lịch sự cho căn nhà. Phần logia được thiết kế khá rộng sẽ là nơi lý tưởng để chủ nhân thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng.Chính sách bán hàng tốtĐại diện chủ đầu tư Hanoi Paragon cho biết, trong sự kiện mở bán dự án vào lúc 8h ngày 25/3/2017 tại khách sạn Daewoo Hà Nội sẽ có nhiều chính sách ưu đãi được áp dụng.Với những khách hàng nhận bàn giao căn hộ bán hoàn thiện sẽ được giảm ngay 2,5 triệu/m2 đối với căn 3 phòng ngủ và  2 triệu/m2 đối với căn 2 phòng ngủ. Những khách hàng mua căn hộ 3 phòng sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 55% giá trị căn hộ với lãi suất hỗ trợ 0% kể từ ngày giải ngân đến ngày bàn giao nhà.Bên cạnh đó, với những khách cần hỗ trợ tài chính khi mua căn hộ Hanoi Paragon sẽ được ngân hàng PVCombank hỗ trợ vay tối đa đến 85% giá trị căn hộ, lãi suất ưu đãi là 6.99% đến 7.99%, thời gian vay kéo dài tới 20 năm, ân hạn nợ gốc 12 tháng, thủ tục đơn giản. Ngoài ra, tất cả khách hàng mua căn hộ từ 15/03 - 30/04 sẽ được hưởng ưu đãi miễn phí 2 năm dịch vụ quản lý, đồng thời tất cả cư dân của Hanoi Paragon đều được hưởng mức ưu đãi giảm 10% khi mua sắm tại Trung tâm nội thất Phố Xinh và Ashley.Không chỉ áp dụng chính sách chiết khấu lớn, chủ đầu tư còn áp dụng một cơ chế thanh toán linh hoạt hết sức hấp dẫn. Theo đó, tiến độ thanh toán được chia làm 8 đợt, để mua căn hộ tại Hanoi Paragon khách hàng chỉ cần đặt cọc 50 triệu đồng và đóng trước 15% tổng giá trị (bao gồm tiền đặt cọc) khi ký hợp đồng mua bán căn hộ. Nhiều quà tặng hấp dẫnBên cạnh những ưu đãi về chính sách bán hàng, khi đến tham dự lễ mở bán vào ngày 25/3/2017 tại khách sạn Daewoo Hà Nội, tất cả khách hàng còn được nhận những giải thưởng và quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng.Riêng những khách hàng đặt cọc mua căn hộ Hanoi Paragon sẽ có cơ hội rút thăm trúng trưởng với các giải thưởng có giá trị như:- 1 Giải đặc biệt: gói dịch vụ phủ gốm cho xe hơi cao cấp Diamond của Ceramic Pro VN trị giá 5.900 USD.-  1 Giải Nhất: Tủ lạnh Samsung trị giá 70 triệu đồng.- 1 Giải Nhì: gói dịch vụ phủ gốm cho xe hơi cao cấp Gold của Ceramic Pro VN trị giá 2.800 USD.- 1 Giải Ba: voucher ghế thư giãn của trung tâm nội thất Ashley Furniture - Phố Xinh trị giá 10.000.000đ.- 5 Giải Khuyến khích: 5 voucher tập tại hệ thống CLB Fit 24 miễn phí trong 06 tháng trị giá 9.900.000đ/ 1 voucher.Với mức giá chỉ từ 26,6 triệu đồng/m2, cùng với sự bảo lãnh tiến độ từ ngân hàng PVcomBank cho người mua nhà, Hanoi Paragon hứa hẹn là một chốn an cư tuyệt vời cho khách hàng yêu thích phong cách sống nghỉ dưỡng giữa lòng đô thị.
‘Xắn tay’ đổi đời cây cà phê Tây Nguyên - “Thủ phủ cà phê” của Việt Nam đang đối mặt với diện tích cây cà phê già cỗi, lượng nước tưới tiêu ngày càng khan hiếm… Những yếu tố này không chỉ thách thức năng suất mà chất lượng hương vị cà phê Tây Nguyên cũng ảnh hưởng. Ước tính, diện tích cây cà phê phải trồng mới trong 10 năm tới khoảng 140 - 150 nghìn ha trong khi việc trồng cây con lại gặp nhiều rủi ro bởi sâu bệnh. Thấu hiểu khó khăn của nông dân trồng cà phê phải chứng kiến năng suất sụt giảm qua từng năm, Nescafé Plan ra đời như một dự án dài hơi dành cho cây cà phê Việt Nam với mục tiêu nâng cao chất lượng, năng suất đồng thời đưa Việt Nam trở thành tham chiếu cho cà phê Robusta thế giới.Cùng Nescafé Plan, hơn 15 triệu cây giống cà phê chất lượng cao trong khuôn khổ Nescafé plan đã đến với vườn cây cà phê 4 tỉnh Tây Nguyên: Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng. Những cây giống cà phê chất lượng tốt, kháng sâu bệnh, năng suất cao này góp phần khắc phục tình trạng cây cà phê già cỗi cũng như làm nền tảng nâng cao chất lượng cà phê trong tương lai.Đồng thời, dự án còn hỗ trợ người nông dân sử dụng nước tưới tiêu tiết kiệm. Bên cạnh hỗ trợ kỹ thuật hệ thống tưới nước phun mưa tự động với kinh phí 60 triệu đồng/hệ thống/ha, Nescafé Plan phổ biến cách kiểm soát nước đơn giản cho bà con bằng chai nhựa, lon sữa gần như không tốn chi phí.Sau gần 6 năm, chất lượng cây cà phê được cải thiện, thói quen canh tác của người nông dân cũng dần thay đổi cùng Nescafé Plan. Người nông dân trồng cà phê Tây Nguyên ngoài tiết kiệm nước tưới tiêu còn biết quản lý sâu bệnh; ủ phân hữu cơ vi sinh từ vỏ cà phê; bón phân hợp lý, thu hoạch quả chín; ghép cải tạo vườn cà phê già cỗi và nhất là bảo vệ môi trường. Với một quy trình “bắt tay” chặt chẽ cùng người nông dân, Nescafé dần kiểm soát chất lượng cà phê ngay từ khâu nguyên liệu. Nhờ đó, người yêu cà phê Việt cũng được thụ hưởng những sản phẩm cà phê hòa tan an toàn và chất lượng.Cam kết bền vững cùng nông dânNescafé Plan giúp tăng sản lượng cà phê lên 14%/ha, qua đó, thu nhập của người nông dân cũng tăng lên 14%/hecta, tương đương 16 triệu đồng/ha/năm. Trong khuôn khổ Nescafé Plan, Công ty Nestlé Việt Nam còn giúp người nông dân Tây Nguyên áp dụng tối ưu mô hình xen canh cho cây cà phê. Với mô hình này, tăng thêm 100% thu nhập từ cây tiêu, sầu riêng, bơ… đồng thời góp phần cải thiện tính đa dạng về môi trường sinh thái.Mới đây, 187 nông dân trong số hàng trăm nghìn người nông dân tham gia dự án Nescafé Plan đã hội ngộ trong hội thi “Nông dân đua tài” diễn ra tại gian hàng Nescafé tại Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột tại TP.Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk. Đây là cơ hội để người trồng cà phê trau dồi, củng cố những kiến thức đã trang bị cũng như học hỏi thêm kinh nghiệm về cải tạo đất trồng, cách bón phân hợp lý, cách phòng trừ các loại bệnh cho cây cà phê, quy trình sản xuất và trang thiết bị để bảo vệ sức khỏe, an toàn lao động, thông tin trên nhật ký nông hộ…Bác Nguyễn Chí Thanh, người chiến thắng hội thi “Nông dân đua tài” chia sẻ: "Cùng với Nescafé, những người nông dân như chúng tôi đều đặc biệt quan tâm đến chất lượng của từng ly cà phê người tiêu dùng thưởng thức. Bản thân tôi và toàn thể nông dân cà phê vùng Đăk Lắk này đều không ngừng học hỏi và cải tiến về các phương pháp hiện đại mang lại năng suất cao. Những chia sẻ đắt giá của các chuyên gia và chương trình Nescafé Plan của Nestlé đã giúp nông dân cà phê tăng năng suất, sản lượng thu hoạch và đồng thời nâng cao chất lượng cà phê Việt”.Đặc biệt, tại hội thi những người nông dân còn được thưởng thức những ly Nescafé đậm vị sản xuất từ chính những hạt cà phê chất lượng cao được thu hoạch từ vườn cà phê Tây Nguyên.
Cụ thể, từ 15h hôm nay (21/3) giá xăng được điều chỉnh giảm 708 đồng/lít, giá bán không quá 17.314 đồng/lít.Giá xăng E5 giảm 661 đồng/lít, giá bán không quá 17.099 đồng/lít.Còn mặt hàng dầu diesel giảm 609 đồng/lít, giá bán không cao hơn 13.838 đồng/lít. Dầu hỏa giảm 607 đồng/lít, ở mức giá không quá 12.177 đồng/lít. Dầu madut giảm 528 đồng/kg, giá bán không quá 10.850 đồng/kg.Liên bộ cũng quyết định giữ nguyên mức trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu như hiện hành, cụ thể là 300 đồng/lít xăng khoáng, xăng E5 ở mức 300 đồng/lít.Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 6 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng chỉ tăng 1 lần (504 đồng) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2. Đợt giảm giá ngày 21/3 là lần thứ 2 liên tiếp trong năm 2017 giá xăng giảm.
Một công ty đang tuyển dụng nhân viên cho một trong những công việc tuyệt vời nhất trên Quả Đất: ngủ. Chỉ cần đến công ty và ngủ, bạn sẽ được trả mức lương tương đương 20.000 USD/năm.Theo báo Beijing Morning Post, công việc này được các cư dân mạng Trung Quốc gọi là "công việc thoải mái nhất thế giới". Và công ty kỳ lạ này là Nao Baijin. Đây là một thương hiệu nổi tiếng chuyên cung cấp các sản phẩm bổ sung cho sức khỏe.Những người may mắn được lựa chọn cho công việc này phải tham gia kiểm tra sản phẩm của công ty, mô phỏng môi trường ngủ của người lao động trong nhiều ngành nghề khác nhau và sau đó viết các báo cáo về tác dụng của các sản phẩm này đối với chất lượng giấc ngủ.Một phát ngôn viên của Nao Baijin cho biết: "Nhiều lập trình viên ngủ muộn và dậy muộn nên giấc ngủ của họ rất hỗn loạn". Vì vậy, các nhân viên của công ty sẽ bắt chước lịch trình làm việc, ăn ngủ của lập trình viên, sau đó đưa ra nhận xét về chất lượng giấc ngủ trước khi đưa ra các gợi ý để cải thiện.Beijing Morning Post tiết lộ các yêu cầu đầu vào cho một người kiểm tra giấc ngủ chuyên nghiệp không phải là quá cao. Yêu cầu chính là phải là người thích ngủ và người nộp đơn phải không bị hạn chế bởi công việc trước đây của họ.Việc "ngủ thuê" cũng diễn ra ở nhiều nơi khác trên thế giới. Tại Mỹ, các bệnh viện công lớn thường thuê người tham gia các bài kiểm tra về giấc ngủ. Nguyên nhân là tại nước này có đến 30% người dân mắc chứng mất ngủ. Với công việc này tại Mỹ, người ngủ thuê có thể kiếm 300.000 USD/năm.Trong những năm gần đây, nhu cầu chăm sóc sức khoẻ của Trung Quốc đã tăng dần. Tuy nhiên, việc thiếu ngủ là một vấn đề sức khoẻ vẫn chưa được quan tâm nhiều tại nước này. Theo dự đoán, kiểm tra giấc ngủ sẽ là một lĩnh vực phát triển tại Trung Quốc và nhiều nước khác trong tương lai.
Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngoại thương Hà Nội, Đoàn được nhận vào làm việc tại một doanh nghiệp có mức lương cao. Thế nhưng, công việc bận rộn đã cuốn những người trẻ vào guồng, nhiều tháng trời Đoàn không có dịp về thăm nhà. Có về cũng chỉ trong thời gian ngắn ngủi đã phải trở ra Hà Nội để đảm đương nhiệm vụ. Trong một lần xem chương trình "Sinh ra ở làng" trên truyền hình, cậu cử nhân đã có thay đổi. Đoàn rất khâm phục những tấm gương vượt khó, dám nghĩ, dám làm của những người trẻ ở quê hay vùng khó khăn, hẻo lánh. Xét về các điều kiện, quê anh cũng có nhiều thuận lợi để lập nghiệp như đất rộng, chất đất phù hợp với nhiều loại cây ăn quả. Vì vậy, Đoàn lẳng lặng mang hành lý về nhà. Đoàn chia sẻ: “Khi biết tôi bỏ việc, mẹ đã khóc rất nhiều. Còn bố thì nói, làm lụng vất vả cũng chỉ để các con được ăn học, vậy mà giờ lại về làm vườn để người làng cười chê à? Cả tháng trời trong nhà không khí nặng nề bởi bố mẹ rất buồn vì tôi”. Trước tình thế ấy, Đoàn lại khăn gói ra Hà Nội làm việc. Được hơn hai tháng do không yêu thích công việc đang làm, anh lại quay về thuyết phục bố mẹ. Đoàn đã làm tất cả công việc trong gia đình, không kể sớm tối, nắng mưa cùng mẹ đi nhổ mạ, cấy lúa; cùng bố chăm cây, cuốc đất, cắt cỏ trong vườn. Gần bố mẹ, Đoàn thủ thỉ trò chuyện, tâm sự về nguyện vọng của mình. “Bố mẹ nghĩ cho tôi đi cùng để biết bán mặt cho đất, bán lưng cho trời vất vả như thế nào, rồi chán, nhanh chóng trở ra Hà Nội làm công việc theo chuyên ngành được học.Tuy nhiên, thấy tôi chăm chỉ, hào hứng với ruộng đồng, phân tích có lý, bố mẹ đã đồng ý cho tôi ở quê làm vườn”, Đoàn nói. Đầu năm 2013, Đoàn trồng hơn 1.000 cây đu đủ. Đất lạ, cây cho quả to, được giá, trừ chi phí, thu được hơn 100 triệu đồng. Vụ sau, nhận định đu đủ sẽ không được giá, Đoàn bàn với gia đình không trồng nữa. Tuy nhiên, bố mẹ vẫn nhất quyết trồng 2.000 cây. Đúng như Đoàn dự báo, giá đu đủ thấp, may mắn sản phẩm thu về đủ bù chi phí.Sau lần ấy, người thanh niên đã nhận được sự tin tưởng của gia đình, bố đã giao toàn bộ công việc làm vườn cho Đoàn. Nhờ một phần vốn của gia đình trợ giúp và vay ngân hàng, Đoàn lên kế hoạch mở rộng diện tích sản xuất bằng việc thuê lại hơn 2ha cánh đồng cao, khó khăn về nước tưới của người dân thôn Phượng Hoàng, thôn Tè gần nhà. Đoàn tâm sự: “Đu đủ xuống thấp, nhiều người nhận thấy khó khăn từ làm vườn đã tạo cho tôi cơ hội thuê đất thuận lợi. Các hộ đều đồng ý ngay khi tôi đặt vấn đề trả hơn một tạ thóc/sào/năm. Dù vậy, tôi cũng phải mất gần hai tháng để dồn đổi, ghép các thửa với nhau bảo đảm hợp lý, thuận canh tác”.Kế hoạch sản xuất đã chuẩn bị kỹ càng từ trước, ngay khi có đất mới, chàng thanh niên cùng người thân ngày ngày bám vườn, lên luống khoanh vùng trồng cây. Theo Đoàn, làm vậy mới nhanh chóng thu hồi vốn bởi thời gian mướn đất chỉ trong 10 năm. Nếu không khéo xoay xở sẽ chẳng có lời lãi gì đã đến hạn phải trả đất. Có người khuyên anh trồng chanh đào bởi đang được giá nhưng qua nghiên cứu, tìm hiểu thị trường, Đoàn đã chọn trồng chanh 4 mùa và táo ngọt bởi ít hộ có, tiêu thụ thuận lợi. Anh đến những địa chỉ uy tín ở tỉnh Tuyên Quang, Long An để mua cây giống chất lượng. Năm 2016, từ táo, chanh thương phẩm, bán giống cây, Đoàn thu về gần 900 triệu đồng.Đoàn bật mí: “Hiện tôi đang khảo nghiệm một số giống táo được coi là có chất lượng ngon nhất hiện nay, quả to nặng tới 0,6kg, giá bán cao mà ở Việt Nam hiếm nơi có. Nếu thành công, tôi sẽ thay thế toàn bộ vườn táo bằng giống mới. Bên cạnh đó, tôi cũng đang lựa chọn thuê thêm những vùng đất mới để mở rộng diện tích”.... Thời điểm này, vườn cây xanh tốt, được trồng theo hàng, thẳng lối, trải dài ngút ngát. Những quả chanh đậu thành từng chùm nặng trĩu, hoa. Giữa vườn, chủ nhân thiết kế bể chứa để pha phân bón tưới cho cây. Các ống nước lắp dọc theo rãnh để tiện cho việc cung cấp nước. Đoàn dự tính, năm nay tổng thu nhập sẽ đạt hơn 1 tỷ đồng, cao hơn năm ngoái. Chỉ cho khách điều đặc biệt của giống chanh 4 mùa, Đoàn hứng khởi: “Lúc nào trên cây cũng có đủ thứ gồm hoa, quả non và quả thu hoạch nên có sản phẩm bán quanh năm. Hiện nay, chanh có giá 8-10 nghìn đồng/kg, dịp Tết hoặc sang Giêng, giá chanh cao gấp 3-4 lần so với hiện tại”.Có không ít sinh viên sau khi ra trường quyết bám trụ lại thành phố để làm việc hoặc ly nông để vào những khu, cụm công nghiệp vì gia cảnh khó khăn. Tuy nhiên, Đoàn lại quan niệm khác, nếu biết tận dụng những lợi thế ở quê thì làm giàu không khó. Vì vậy, Đoàn đã vận dụng linh hoạt những kiến thức về quản trị được trang bị vào làm vườn. Theo Đoàn, học kinh doanh để nhận định, phân tích thị trường đã giúp anh làm vườn khá thuận lợi. Đoàn bảo, nếu chỉ đơn thuần có kỹ thuật trồng trọt chưa đủ bởi đầu ra của sản phẩm mới quan trọng, dự báo được thị trường cần gì chứ không phải bán những gì mình có. Làm kinh tế không nên chạy theo phong trào mà phải tạo được sự khác biệt, giữ chữ tín bằng chất lượng mới thành công.Bởi vậy, dù nhiều nơi nông sản khó bán nhưng sản phẩm của gia đình Đoàn luôn “chạy”, được thương nhân đến tận nơi thu mua, thậm chí tự hái quả, chủ nhân chỉ cần cân, tính tiền.
Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố, giá xăng RON 92 bình quân ở mức 62 USD một thùng, giảm gần 2 USD/thùng so với so với chu kỳ trước (65,677 USD/thùng).Theo tính toán, giá cơ sở xăng dầu đang thấp hơn giá bán hiện hành khoảng gần 700 đồng/lít. Cho nên, trong kỳ điều chỉnh giá xăng dầu vào ngày 21/3, nếu liên Bộ Công Thương - Tài chính tiếp tục ngừng chi quỹ bình ổn giá như kỳ điều chỉnh trước thì giá xăng có thể sẽ giảm tương ứng, gần 700 đồng/lít.  Tại kỳ điều hành giá gần nhất vào ngày 6/3,  được điều chỉnh giảm 76 đồng/lít, giá bán không quá 18.022 đồng/lít, xăng E5 giảm 58 đồng/lít, giá bán không quá 17.760 đồng/lít.Còn mặt hàng dầu diesel tăng 142 đồng/lít, giá bán không cao hơn 14.447 đồng/lít. Dầu hỏa tăng 76 đồng/lít, ở mức giá không quá 12.834 đồng/lít. Dầu madut tăng 55 đồng/kg, giá bán không quá 11.378 đồng/kg.Kể từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu đã qua 5 kỳ điều chỉnh. Theo đó, giá xăng chỉ tăng 1 lần (504 đồng) vào đợt điều chỉnh ngày 18/2. Lần giảm giá vào ngày 6/3 là lần đầu tiên giá xăng giảm trong năm 2017.
Bán ế cũng phải bán!Bà Ngọc Dung là chủ sạp KA2 chợ Tân Bình (TP.HCM) nằm ở mặt tiền đường Lê Minh Xuân sầm uất nhất khu chợ này. Sạp của bà còn có thêm hai mặt tiền nhờ nằm ở ngã tư lối đi trong chợ.Với lợi thế đó, đây là một trong những sạp có giá trị lớn bậc nhất chợ Tân Bình. Giá thị trường sang nhượng một sạp như của bà Dung có thể lên đến 5 tỉ đồng nếu kinh doanh quần áo thời trang.“Rất nhiều sạp gần tôi đã chuyển từ bán hàng bảo hộ lao động sang bán quần áo may sẵn. Cả con đường Lê Minh Xuân, phía bên này là sạp chợ, bên kia là nhà dân hầu hết đều bán các loại quần áo may sẵn trẻ em, áo thun, đồ bộ, đồ lót… rất tấp nập” - bà Dung kể.Chính vì thế, cách đây hai năm bà Dung đã làm đơn xin chuyển từ bán hàng bảo hộ lao động sang hàng quần áo nhưng không được chấp thuận. Đến cuối năm 2016, bà Dung quyết định thành lập công ty TNHH, đặt trụ sở tại sạp, đăng ký kinh doanh ngành quần áo may sẵn.Nhưng khi bà bày bán quần áo thì bị Ban quản lý chợ Tân Bình lập biên bản, niêm phong tạm cửa sạp và mời đến làm việc. Lý do là bà kinh doanh mặt hàng không đúng với hàng bảo hộ lao động.“Quay lại bán đồ bảo hộ thì sợ lỗ, tôi đành đóng cửa sạp hàng trị giá gần 5 tỉ đồng của mình” - bà Dung than thở.Phải bán theo... quy hoạchÔng Huỳnh Phương Vũ, Phó Trưởng Ban quản lý chợ Tân Bình, cho biết việc giải quyết chuyển đổi ngành nghề kinh doanh cho hộ kinh doanh thuộc thẩm quyền của Phòng Kinh tế UBND quận Tân Bình. Ban quản lý chợ chỉ quản lý hộ kinh doanh bán đúng mặt hàng đã đăng ký kinh doanh và theo quy hoạch.Ông Vũ nói: “Nhiều năm trước, các hộ kinh doanh có thể chuyển đổi mặt hàng, xin thay đổi giấy đăng ký kinh doanh hộ cá thể. Song từ năm 2009 đến nay, sau khi có quy hoạch ngành hàng tại chợ thì các hộ phải giữ nguyên ngành hàng đã đăng ký, không được chuyển đổi”.Khi chúng tôi đặt vấn đề: Hộ kinh doanh có quyền lựa chọn ngành nghề kinh doanh, địa phương có quyền quy hoạch chợ. Tuy nhiên, quy hoạch đến từng loại mặt hàng và không cho thay đổi mặt hàng ngay cả khi người kinh doanh gặp khó khăn, không thể kinh doanh mặt hàng như quy hoạch, liệu có hợp lý hay không. Ông Vũ không trả lời cụ thể vấn đề này mà cho rằng thẩm quyền cho chuyển đổi hay không là ở quận.Tuy nhiên, PV đã gửi công văn xin gặp và đặt vấn đề với UBND quận Tân Bình nhưng sau một tuần liên hệ, chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời.Ảnh hưởng đến quyền tự do kinh doanhMột chủ sạp mặt tiền đường Lê Minh Xuân đang bán quần áo may sẵn cho biết việc quy hoạch mặt hàng có ảnh hưởng lớn đến giá trị thị trường của sạp, tùy vào từng giai đoạn kinh doanh.Hiện nay hàng quần áo thời trang bán chạy nhất, trong khi các mặt hàng khác chững lại. Vì vậy sạp cùng diện tích, vị trí tương đương mà được bán quần áo may sẵn thì giá trị gấp rưỡi, gấp đôi sạp bán đồ khác.Chủ sạp này chia sẻ thêm: Việc không cho đổi ngành hàng cũng có thể liên quan đến quy hoạch chợ mới. Nếu xây chợ mới thì những người có sạp ở chợ cũ sẽ được chuyển sang chợ mới, có thể được bồi thường để chuyển đi. Sạp cũ ở chỗ nào, giá trị như thế nào thì sẽ có giá bồi thường sạp mới tương ứng. Có thể cơ quan quản lý không muốn phải bồi thường giá cao hơn hay chuyển đổi phức tạp hơn nên không cho người kinh doanh đổi mặt hàng.“Tuy nhiên, quy hoạch chợ mới thì chưa biết chừng nào mới xây xong! Chẳng lẽ chúng tôi chờ hoài, kinh doanh lỗ cũng phải kinh doanh hay sao?” - chủ sạp trên đặt câu hỏi.Luật sư Nguyễn Đức Chánh cũng cho rằng việc quy hoạch chợ chuyên doanh từng ngành, ví dụ chuyên doanh thủy sản, nông sản, dệt may... là theo nhu cầu quản lý của Nhà nước. Song cứng nhắc đến chi tiết từng loại sản phẩm, từng mặt hàng là không nên. Bởi thị trường luôn có sự biến động và thay đổi, người kinh doanh cũng luôn phải thay đổi theo cho phù hợp.“Do vậy việc cản trở hộ kinh doanh, tiểu thương chuyển đổi mặt hàng là không phù hợp, ảnh hưởng đến quyền tự do kinh doanh của họ” - ông Chánh bày tỏ quan điểm.
Khoảng 18 giờ ngày 20-3, lực lượng trinh sát Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an TP.Biên Hòa (Đồng Nai) bất ngờ kiểm tra lò mổ gia súc của bà Võ Thị Thu Hà (đóng tại tổ 36, khu phố 8, phường Hố Nai, TP.Biên Hòa).Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng công an xác định Dương Văn Thụy (39 tuổi, thường trú tại ấp 6, xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu) là người trực tiếp bơm nước vào bụng một số con bò đang nhốt tại đây. Trước đó Thụy đã bơm nước vào hai con bò để chuẩn bị giết mổ. Ngoài hai con bò đã bơm nước, còn có sáu con khác trọng lượng hàng trăm ký đang chờ để bơm nước.Làm việc với cơ quan công an, Thụy khai đã thuê lại cơ sở của bà Hà để  lò mổ. Trước khi đưa bò ra để giết mổ, Thụy thường bơm khoảng 20 lít nước nước vào bụng mỗi con bò để tăng trọng lượng bò trước khi bán thịt cho thương lái. Sau khi giết mổ, Thụy đưa thịt đi tiêu thụ tại các khu chợ lân cận.
Đã qua gần 20 tháng kể từ khi Luật Nhà ở chính thức cho phép người nước ngoài đầu tư bất động sản tại Việt Nam. Luật này không quá mới nhưng ông Greg Ohan Tổng giám đốc JLL đánh giá đây là một bước đi rất tiến bộ, được nhiều người đón nhận.Tuy nhiên, đại diện JLL cho rằng luật này vẫn còn thiếu những văn bản hướng dẫn chi tiết và những thủ tục hành chính liên quan khác. Do đó, việc thực hiện luật này phần nào còn hạn chế cũng như chưa xác định rõ quy trình thực thi.Đối với hơn 80.000 người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam và hơn 4 triệu Việt kiều, việc mua nhà tại Việt Nam sẽ không quá khó khăn. Thế nhưng, nếu là một nhà đầu tư nước ngoài không sống ở Việt Nam thì ông khuyên rằng nên chuẩn bị tâm lý về những khó khăn có thể gặp phải.Ohan đã chia sẻ một số lưu ý dành cho người nước ngoài khi mua nhà tại Việt Nam:Về chuyển nhượng: nếu may mắn trong chiến lược bán nhà và nhanh chóng tìm được người mua để chuyển nhượng căn hộ thì người nước ngoài phải làm một loạt các thủ tục hành chính để hoàn thành việc mua bán này.Đầu tiên, họ sẽ phải làm giấy xác nhận tình trạng hôn nhân được công chứng và dịch tại cơ quan đăng kí ở nước sở tại. Sau đó, giấy này một lần nữa phải được công chứng và dịch ra tiếng Việt tại phòng công chứng địa phương. Việc này tốn khá nhiều thời gian và phải trả một khoản chi phí.Tiếp theo, họ cần phải chuẩn bị hợp đồng đặt cọc và hợp đồng mua bán; cả hai bản phải được công chứng và kí bởi tất cả các bên bao gồm cả chủ đầu tư đã bán tài sản đó. Sẽ không có bản hợp đồng chuẩn nên người mua phải tự chuẩn bị cho mình hoặc tìm đến sự giúp đỡ của nhà tư vấn.Sau đó, hợp đồng phải được dịch, được ký tên và có sự làm chứng bằng tiếng Việt bởi một công chứng viên. Khi giao dịch hoàn tất, người mua sẽ phải đóng thuế trên giá trị tài sản. Người nước ngoài sẽ không thể hồi khoản tiền đầu tư về nước nếu nghĩa vụ đóng thuế chưa được hoàn thành.Cuối cùng, đến thời điểm tiền được chuyển vào tài khoản ngân hàng, người mua cần lưu ý rằng cách duy nhất để hồi khoản tiền đầu tư về nước qua các ngân hàng quốc tế mà bảo đảm việc tuân thủ luật pháp Việt Nam là cung cấp tất cả tài liệu kể trên bao gồm hóa đơn đỏ như là chứng từ thanh toán từ bộ phận thuế.“Chỉ sau khi hoàn tất việc đó ngân hàng mới cho phép bạn nhận tiền. Và bạn cũng cần phải thanh toán phí cho chủ đầu tư để hoàn tất việc chuyển nhượng", đại diện JLL cho biết.Đối với việc cho thuê: nếu là một nhà đầu tư thì đã đến lúc những người nước ngoài nên tìm kiếm khách hàng bởi nhiều dự án lớn sẽ hoàn thành tại TP.HCM và Hà Nội vào cuối năm 2017.Khi tiền thuê được thanh toán hàng tháng, nhà đầu tư nước ngoài cần nhớ những quy luật về thuế, hồi tiền đầu tư về nước và hóa đơn sẽ được áp dụng.“Trừ khi bạn sẵn sàng đến cơ quan thuế vào mỗi tháng, bạn có thể thương lượng để nhận tiền thuê hàng quý, hàng tháng hoặc một khoảng thời gian tiện hơn. Hãy chắc chắn rằng bạn có kế hoạch cho điều này.Dùrất hứa hẹn vào năm 2017, nhưng nếu bạn mua một căn nhà và đang cân nhắc bán hoặc cho thuê nó, chỉ cần đảm bảo rằng bạn có một nhà tư vấn trong nước sẵn sàng giúp bạn một tay - nếu không thì nó khá phức tạp đấy”, ông Greg Ohan nhận định.
Sau thông tin xe ô tô công thanh lý giá bình quân 46,2 triệu đồng/chiếc gây xôn xao dư luận, mới đây, Bộ Tài chính đã có văn bản gửi các bộ, ngành, địa phương yêu cầu báo cáo về việc thanh lý xe ô tô công.Tại văn bản này, Bộ Tài chính đề nghị các cơ quan, đơn vị kiểm tra việc thanh lý thời gian qua. "Trong quá trình kiểm tra phát hiện sai phạm phải xử lý nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật", công văn nêu rõ.Sau khi hoàn thành việc thanh lý tài sản, cơ quan, đơn vị, tổ chức có tài sản thanh lý, hạch toán tài sản theo quy định của pháp luật về kế toán; báo cáo kê khai biến động tài sản để đăng nhập vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước theo quy định tại Nghị định số 52 năm 2009 của Chính phủ.Bộ, ngành, địa phương tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (trong đó có biến động về thanh lý xe ô tô) gửi bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chính phủ.Theo thống kê của Bộ Tài chính, tổng số lượng xe ô tô công tính đến ngày 31/12/2016 là 34.214 chiếc, trong đó, số xe phục vụ chức danh là 864 chiếc, xe phục vụ công tác chung là 17.047 chiếc và xe chuyên dùng là 16.330 chiếc.Thực hiện theo Quyết định 32 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ, trong năm 2016 đã thực hiện thanh lý 1.105 chiếc. Trong đó, các bộ ngành, địa phương đã báo cáo số tiền thu được của 761 xe là 35,15 tỷ đồng, bình quân là 46,2 triệu đồng/xe.Nguyên nhân có con số bình quân nói trên là do trong số 761 xe thanh lý có 90 xe báo cáo đã thanh lý nhưng chưa có thông tin về số tiền thu được. Bên cạnh đó, có 9 xe thanh lý theo hình thức phá dỡ, 8 xe chuyển sang làm mô hình học cụ, sửa chữa ô tô, thiết bị dạy nghề... nên không thu được tiền.Ngoài ra,183 xe được cho là đã quá cũ, lạc hậu (xe sử dụng từ năm 1996 trở về trước, xe Lada, xe Uoat, xe Gaz…) nên khi thanh lý chỉ thu được tổng số tiền xấp xỉ 5,5 tỷ đồng, tức trung bình khoảng 30 triệu đồng một xe.Ngoài ra, năm 2016 còn 2.041 chiếc được các bộ ngành địa phương xác định dư thừa và phải thực hiện thanh lý nhưng chưa báo cáo hết số lượng thanh lý về Bộ Tài chính.Về việc thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ trong vấn đề tiếp nhận xe ô tô do doanh nghiệp tặng, Bộ Tài chính đề nghị các bộ, ngành, địa phương thực hiện kiểm tra, rà soát tình hình các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý đã tiếp nhận, sử dụng xe ô tô do doanh nghiệp biếu tặng (tính đến ngày 10/3/2017), có báo cáo gửi về Bộ Tài chính trước ngày 31/3/2017 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Trước đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 2/2017, Chính phủ đã thống nhất, yêu cầu chấm dứt ngay việc các địa phương, cơ quan nhà nước nhận xe biếu, tặng của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có các hoạt động kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Âm thầm tìm hiểu từ giữa năm 2016 đến nay về đường dây “hô biến” cá phế phẩm thành... , số lượng đến hàng tấn mỗi ngày, 16g ngày 10/3/2017, chúng tôi đã đột nhập căn nhà số 40 Phan Anh, P.14, Q.6, TP.HCM - “công xưởng” chế biến cá thối do bà Lý Thị Thu Ngọc làm chủ. Mùi tanh thối của cá tích tụ lâu ngày trong oi bức của bốn vách kín bưng xộc lên đến choáng váng.Đường đi của cá thốiBốn xe ba gác máy liên tục chuyển những chuyến cá đã bốc mùi nồng nặc chạy thẳng vào “xưởng”, xe vừa vào là cửa nhà được kéo sập xuống ngay. Hơn 10 năm qua, người dân sống ở khu này chỉ “bịt mũi để sống” vì mùi hôi thối kinh hoàng nhưng không biết điều gì đang diễn ra sau cánh cửa sắt ấy.Khu “công xưởng” hai mặt tiền chỉ rộng khoảng 60 m2 này chỉ mở một cửa duy nhất khi cần ra vào; nhưng là nơi tập kết của gần chục tấn cá mỗi ngày với khoảng mười nhân công làm việc. Xe ba gác liên tục chở cá đến, “phù phép” xong lại chở đi giao cho các chợ và quán nhậu.Thấy sự xuất hiện đáng ngờ của chúng tôi ở quán nước đối diện, người đàn ông tầm hơn 50 tuổi ngồi trước cửa “xưởng” cảnh giới đứng bật dậy, sập cửa lại, che khuất cảnh bốn người đang ngồi dưới sàn dơ bẩn sơ chế cá.Lần theo những chiếc xe ba gác chở cá, chúng tôi thử tìm “cung đường đen” của số cá thối nói trên. Trưa 1/8/2016, một xe ba gác không biển số xuất phát từ “công xưởng” đến một đoạn vắng tại giao lộ đường số 7-An Dương Vương, cách căn nhà 40 Phan Anh khoảng 3km thì dừng lại.Người đàn ông trạc 50 tuổi lái xe ba gác gọi điện thoại như thúc giục ai đó. 10 phút sau, lần lượt năm chiếc xe máy chở đầu cá và nội tạng cá bốc mùi hôi thối đến cân, trút vào thùng xe ba gác rồi nhanh chóng phóng đi. Thu gom xong cá thối, người đàn ông tiếp tục chạy theo đường số 7 về hướng Q.Bình Tân.Trên đường đi, xe dừng lại ở hai điểm trên đường số 7 và một điểm trên đường Trần Văn Giàu (Q.Bình Tân) để nhận hàng từ những người thu gom cá thối dạo chở đến. Sau một hồi lòng vòng thu gom, chiếc ba gác chạy thẳng đến một công ty (CT) chuyên chế biến thực phẩm xuất khẩu ở KCN Tân Tạo.Một số lượng cá khá lớn được trút vội lên xe. Đầy hàng, xe quay về 40 Phan Anh. Theo dõi, chúng tôi đếm được có ít nhất bốn xe ba gác liên tục mang hàng về như thế. Chỉ từ 14-20g ngày 5/8/2016, tổng cộng có chín lượt xe chở cá thối về, ước tính khoảng bốn tấn. Đồng thời, cũng số lượt xe tương tự chở “thành phẩm” rời đi.Bà Lý Thị Thu Ngọc (chủ cơ sở chế biến cá số 40 Phan Anh) vốn làm nghề gom cá phế phẩm về sơ chế và bỏ mối lại đã hơn 10 năm. Ngoài việc thu mua cá ươn, cá thối, lòng cá ở chợ Phú Lâm và các chợ lân cận, bà Ngọc còn thu mua cá phế phẩm từ các CT chế biến thủy sản.Với danh nghĩa “mua về cho heo ăn”, bà Ngọc ký nhiều hợp đồng bao tiêu phế phẩm cá số lượng lớn với một số CT. Hợp đồng ký theo từng năm, mỗi năm từ 100-200 triệu đồng, tùy số lượng hàng. Dù là cá đã ươn thối, được xem là phế phẩm, nhưng qua bàn tay “phù phép” của cơ sở bà Ngọc cũng thành “đặc sản”. 19h ngày 6/8/2016, chúng tôi bám theo một xe chở “thành phẩm”, đã hoàn toàn không còn mùi hôi, không rỉ nước cá nữa. Chiếc ba gác máy chạy ra hướng KCN Tân Bình, theo đường Trường Chinh, vào một con hẻm nhỏ ngoằn ngoèo, xuống hàng ở số 161/31 đường DHT2, P.Đông Hưng Thuận, Q.12.Căn nhà nhận cá này chỉ cách một ngôi chợ độ 200m. Tìm hiểu, chúng tôi được biết, sáng hôm sau số cá trên sẽ được đưa ra chợ bán như cá sạch, người mua khó lòng phát hiện đó là cá thối. Không chỉ vậy, một lượng lớn cá thối còn được “phù phép” để đưa vào các quán nhậu, tiệm ăn ở khu đông công nhân.14h ngày 20/9/2016, chúng tôi theo chân một xe ba gác chở đầu cá hồi. Đến quán K. trên đường Cộng Hòa, xe chạy thẳng vào cửa bếp phía sau. Khoảng 100kg đầu cá được chuyển xuống. "Phù phép" cá cho heo thành thức ăn cho ngườiMột nhân công làm việc tại một CT cung cấp cá phế phẩm cho bà Ngọc tiết lộ: “CT chúng tôi chế biến cá số lượng lớn. Sau khi lóc hết phần thịt, đầu và xương cá được dồn vào một chỗ để bán cho heo ăn hoặc làm thức ăn cho cá. Vì là phế phẩm nên số cá này không được bảo quản, có khi để dồn lâu ngày cho đủ số lượng nên đã bốc mùi”.Thế nhưng, tất cả những đầu cá được CT xếp loại rác này, qua tay bà Ngọc là hóa thành “tươi ngon”. Đáng sợ hơn là nguồn cá còn được bà Ngọc “vét” từ những buổi chợ vãn. Tan chợ, các tiểu thương gom hàng ế, đa phần là cá đã ươn, đưa ra bãi tập kết thu mua của bà Ngọc. Được biết, bà Ngọc mua cá phế phẩm ở các CT với giá chưa đến 2.000đ/kg, dưới danh nghĩa “chế biến lại làm thức ăn cho cá”.Việc thu mua cá ươn, lòng cá thối ở các chợ cũng được bà Ngọc giải thích là “mua về nấu thức ăn cho heo”. Thế nhưng, giá đầu cá bà Ngọc bán ra lại đến 20.000đ/kg. Bà H., chủ một quán cơm bình dân thường xuyên mua cá của bà Ngọc tiết lộ: “20.000đ/kg vẫn còn quá rẻ! Đầu cá chẽm ngoài chợ bán 50.000-60.000đ/kg. Tôi mua cá của bà Ngọc nhiều năm rồi. Ở Sài Gòn này không có chỗ nào bán cá rẻ hơn bà Ngọc”.16h ngày 10/3, chúng tôi đã “đột nhập” được vào bên trong “công xưởng” của bà Ngọc. Lần đầu vào đây, không tránh được cảm giác buồn nôn, vì sàn nhà bẩn thỉu, sũng nước, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Hơn 100kg lòng và mang cá vừa được đổ ra. Một thanh niên cúi xuống bới chọn bao tử cá trong đống nhầy nhụa tanh nồng đó.Ở gian bên cạnh, một nhóm công nhân khác cũng đang bới tìm trong đống cá thối những chiếc đầu cá đã bốc mùi. Các nhân công có lẽ đã quen với mùi tanh thối, ngồi làm cá ngay trên những vũng nước đọng máu cá. Ở đây không có gì bị bỏ đi. Lòng và mang cá thối được gom lại trong những thùng phuy nhựa, đủ số lượng sẽ xay làm thức ăn cho cá hoặc nấu lên cho heo.Đầu cá và một ít thịt cá còn dính trên xương cá thì được tận dụng làm thức ăn cho người. Trong vai người đang tìm nguồn thực phẩm về bán quán cơm, chúng tôi đặt vấn đề mua số lượng lớn đầu cá, bà Ngọc nói ngay: “Chú tìm đúng chỗ rồi. Chỗ tôi là đầu mối cung cấp cá rẻ nhất nên nhiều người mua lắm. Không chỉ đầu cá mà chú muốn mua thịt cá để làm cá viên chiên tôi cũng có thể cung cấp. Bảo đảm là cá… an toàn!”.Gần đây, người dân xung quanh đã liên tục gửi đơn tố cáo đến chính quyền về việc cơ sở của bà Ngọc gây ô nhiễm. Chị T., nhà đối diện với cơ sở này bức xúc: “Khoảng 1-2 giờ sáng là cá thối về rất nhiều. Cả nhà tôi đang ngủ cũng phải bật dậy vì mùi tanh thối xộc thẳng vào nhà.Tôi không hiểu tại sao một cơ sở chế biến cá thối khủng khiếp như vậy lại tồn tại ngay trong khu dân cư suốt hơn 10 năm qua”. Tháng 12/2016, cơ sở của bà Ngọc đã bị chính quyền phạt hơn 30 triệu đồng vì hành vi gây ô nhiễm môi trường, nhưng việc thu mua cá phế phẩm để “phù phép” thành thức ăn cho người vẫn không bị phát hiện. Sau khi bị phạt, bà Ngọc lại mở thêm một cơ sở khác ở nông trường Lê Minh Xuân.Phạt cứ phạt, cơ sở 40 Phan Anh vẫn tiếp tục hoạt động. Bà Ngọc tiết lộ: “Giờ thu gom mỗi chợ vài trăm ký, mỗi ngày cũng được mấy tấn. Trước đây mua được nhiều cá ở CT, nhưng giờ có mấy CT thức ăn gia súc vô đấu thầu nên khó mua hơn. Trước đây còn trộn cá đẹp vô cá rác được, nhưng giờ CT nào cũng có camera, rất khó trộn hàng.Ở đây tui bán giá rẻ nên nhiều khi cũng không cần đi giao, người ta đến tận nơi lấy mà không đủ để bán”. Được hỏi sao không dùng xe tải chuyển cá để dễ bảo quản, bà Ngọc nói thẳng: “Chở bằng xe tải thì tốn kém, chở xe ba gác cho rẻ, lại ít bị cảnh sát giao thông bắt. Cá ươn thì chịu thôi chứ”. Chắc chắn rất nhiều người, trong đó có cơ quan chức năng chuyên ngành an toàn vệ sinh thực phẩm biết, nhưng có thể người ta không muốn kiểm tra, xử lý vì… dư luận chưa lên tiếng. Có thể sau bài báo này, người ta sẽ vội vã có biện pháp ngay, nhưng hậu quả của những năm buông lỏng để cá thối chạy vào bàn ăn người tiêu dùng mỗi ngày này khó mà cân đo được.
Tổng cục Hải quan cho biết, hồi 9h30 ngày 19/3, Đội kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc (Đội 1) - Cục Điều tra chống buôn lậu -Tổng cục Hải quan đã phối hợp với Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài tiến hành kiểm tra hành lý cá nhân của 4 hành khách nhập cảnh có tên là Nguyễn Thị Thủy, Vũ Đức Việt,  Phạm Trần Liên, Bùi Đức Dũng nhập cảnh về sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 5h30 sáng cùng ngày.Những vị khách này đi trên chuyến bay VN18 từ Cu Ba quá cảnh qua sân bay Charles De Gaul (Pháp).Sau khi thống nhất phương án phối hợp với Đội thủ tục hành lý nhập, trinh sát của Cục Điều tra  đã tiến hành theo dõi 4 đối tượng nghi vấn ngay khi các đối tượng này làm thủ tục nhập cảnh tại khu vực an ninh hàng không sân bay quốc tế Nội Bài. Khi các đối tượng này hoàn thành thủ tục nhập cảnh và bắt đầu đưa hành lý tới khu vực làm thủ tục hải quan, cơ quan Hải quan đã yêu cầu 4 hành khách đưa các kiện hàng (15 kiện bao gồm thùng carton, valy) lên máy soi. Hình ảnh soi chiếu cho thấy hàng hóa nghi vấn làCơ quan Hải quan đã yêu cầu 4 hành khách đưa toàn bộ hành lý vào Phòng kiểm tra hải quan, xuất trình tài liệu và hành lý để cơ quan Hải quan kiểm tra theo quy định. Tại thời điểm kiểm tra, các hành khách chỉ xuất trình cho cơ quan Hải quan hộ chiếu, thẻ hành lý và bản tự kê khai hàng hóa của từng cá nhân. Kết quả kiểm tra phát hiện hàng hóa để trong các kiện hàng là xì gà, xì gà xén 2 đầu, xì gà nhỏ các loại bao gồm loại để trong hộp có nhãn hiệu như Cohiba, Cohiba Siglo VI , Hoyo De Monterey Epicure , Cohiba Robustos... và loại được trong bọc giấy ny lon hoặc bọc giấy báo không nhãn mác, bao bì. Tổng số là xì gà bị thu giữ là gần 17.000 điếu xì gà các loại.Theo quy định hiện hành, hành khách chỉ được xách tay tối đa 100 điếu xì gà. Trường hợp vượt định mức hành lý thì chỉ được phép nhập khẩu với điều kiện hàng hóa phải đảm bảo các quy định về chính sách xuất nhập khẩu và phải nộp đủ các loại thuế theo quy định.Xét hành vi của 4 khách nhập cảnh nêu trên là vi phạm pháp luật mức rất nghiêm trọng, để có đầy đủ căn cứ xem xét xử lý vụ việc theo quy định, Lãnh đạo Tổng cục Hải quan đã chỉ đạo Cục Điều tra Chống buôn lậu chủ trì, phối hợp với Cục Hải quan Hà Nội phối hợp tiến hành xác minh, điều tra theo đúng quy định. Đối với phần hàng hóa, Cục Điều tra Chống buôn lậu ra quyết định tạm giữ và đưa về kho tại Tổng cục Hải quan quản lý chờ kết quả điều tra.
Tân tổng thống Mỹ đã có một phần ba thế kỷ trong bảng xếp hạng người giàu nhất thế giới, nhưng ông thường không hài lòng với định giá về mình.Trong danh sách những người giàu nhất thế giới năm 2017 do tạp chí Forbes vừa công bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump có tài sản được định giá 3,5 tỷ USD, xếp thứ 544 trên thế giới. Như vậy, khối tài sản của ông Trump đã bốc hơi 1 tỷ USD so với lần công bố danh sách năm ngoái, khiến tổng thống Mỹ tụt 220 bậc xếp hạng.Cũng theo thống kê của Forbes, chỉ tính riêng từ khi tranh cử tổng thống tới nay, tài sản của ông Trump đã giảm đi 200 triệu USD. Đây là điều khá bất ngờ vì từ khi tranh cử, độ nổi tiếng của tỷ phú này đã tăng vọt khiến giá cả các dịch vụ cũng như bất động sản của tập đoàn Trump Organization tăng vọt. Theo giới phân tích, tài sản của tổng thống Donald Trump sụt giảm là do phần lớn gia tài của ông nằm ở bất động sản tại New York, cụ thể là khu vực Tháp Trump. Do giá bất động sản khu vực này đi xuống, kéo theo tài sản được định giá của ông giảm theo.Một nguyên nhân khác là chi tiêu đắt đỏ cho chiến dịch vận động tranh cử của ông. Ngài tổng thống đã tiêu hết 66 triệu USD cho chiến dịch tranh cử, 25 triệu USD để dàn xếp vụ kiện ngay sau khi ông nhậm chức nhắm vào đại học Trump do tập đoàn của ông sở hữu.Bên cạnh đó, để tiến hành nhậm chức, ông Trump đã phải bán toàn bộ cổ phiếu của tập đoàn Trump Organization theo quy định và ngay sau đó cổ phiếu của tập đoàn này tăng giá 10%, khiến tổng thống Mỹ bán "hớ" một khoản đáng kể.Tuy nhiên, kể từ thời kỳ còn tranh cử, ông Trump luôn khẳng định Forbes định giá sai tài sản của ông và con số đáng lẽ phải là 10 tỷ USD.Dù mất 1 tỷ USD, tới nay ông Donald Trump vẫn là tổng thống Mỹ duy nhất là tỷ phú.
Tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại niêm yết sáng nay không có nhiều biến động. Cụ thể, Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 22.750 đồng mua tiền mặt và 22.820 đồng bán ra. Tại ngân hàng Eximbank, tỷ giá USD niêm yết ở mức 22.720 đồng mua vào và 22.820 đồng bán ra.Tỷ giá bảng tiền đồng so với bảng Anh là     27.061,69đồng, so với euro   23.624,43  đồng.
Chị Tạ Thị Thu Hồng (sinh năm 1987), giám đốc một doanh nghiệp (DN) tại Hà Nội, chia sẻ về sở thích và bộ sưu tập búp bê của mình. Hết sức yêu quý và dày công chăm sóc, chị thường gọi các búp bê của mình là 'em yêu'.Ngắm búp bê quên ăn ngủChỉ vào tủ kính đặt trong phòng khách với gần 300 mẫu búp bê lớn nhỏ, chị Hồng khoe: “Vừa chuyển sang nhà mới, tôi phải đặt làm ngay chiếc tủ này để trưng bày bộ sưu tập của mình”.Từ nhỏ, búp bê đã là món đồ chơi được chị cực kỳ yêu thích. Tuy nhiên, phải đến năm 2013, tình cờ biết đến hội những người cùng có đam mê này, chị mới chính thức sưu tầm búp bê. “Em đầu tiên tôi sở hữu thuộc dòng barbie có giá vài trăm ngàn đồng. Thêm vài tháng tìm hiểu trong hội, tôi đã chuyển sang chơi dòng búp bê cao cấp hơn là fashion royalty. Sau 4 năm, tôi đã 50 em búp bê barbie, animator và 220 em búp bê fashion royalty”.Chị Hồng tiết lộ, với nhiều người, đây chỉ là món đồ chơi thông thường của bé gái, tưởng như không mang nhiều giá trị. Nhưng để có được “gia tài” gần 300 em búp bê lớn nhỏ với trang phục, phụ kiện lung linh như hiện giờ, chị phải chi ra số tiền hơn 900 triệu đồng. Chưa kể một số món chị mua được với giá hời, nếu không, tính theo giá trị website đăng bán thì tủ búp bê của chị phải trị giá đến hơn 1 tỷ đồng, trong đó có em đắt nhất giá lên đến 650USD.Theo chị Hồng, người mê búp bê thường sưu tầm các dòng cao cấp, có giá từ 5-30 triệu đồng/con tùy loại, loại giá dễ chịu hơn cũng từ 100-250USD/con. Cứ vài tháng một lần, chị cùng bạn bè trong hội yêu búp bê tổ chức một cuộc gặp gỡ để bàn luận về các dòng búp bê, thay váy áo và thiết kế những concept để cho búp bê chụp ảnh. Ví như vào dịp gần Tết sẽ tổ chức cho búp bê mặc áo dài truyền thống, váy dân tộc, ngày hè cho đi biển, mặc bikini... “Mỗi lần offline như vậy, chúng tôi ngồi với nhau từ 9, 10 giờ sáng đến 4, 5 giờ chiều mà không biết chán. Đấy là chưa kể, tối nào trước khi đi ngủ, tôi cũng phải “lượn” qua tủ ngắm các “em yêu” một lúc cho đỡ nhớ”, chị khoe.Là một “dân chơi” búp bê, chị Nguyễn Ngọc Quế (sinh năm 1980 ở Tây Ninh) cũng tự hào về tủ búp bê 120 em, trị giá hơn 500 triệu đồng của mình. Trong đó có em búp bê có giá hiện tại trên website là 520USD, tương đương gần 12 triệu đồng.“Đó vẫn chưa phải con đắt nhất. Trong hội của tôi còn có chị sở hữu em búp bê lên tới gần 1.500 USD. Nhiều người sẽ cho rằng hoang phí nhưng với chúng tôi, đó là một sở thích lành mạnh cũng giống như những người có đam mê túi xách, mỹ phẩm…”, chị nói.“Xuất ngoại” lùng mua búp bêĐể có thể sở hữu những bộ sưu tập búp bê như ý, ngoài tiền bạc, chị Hồng, chị Quế cũng phải đầu tư rất nhiều công sức, thời gian săn lùng được búp bê giá trị.Chị Hồng cho biết, “mỗi năm, các hãng lại cho ra bộ sưu tập búp bê mới với số lượng từ 800-1000 em/face (tức có khuôn mặt giống nhau). Giá của loại này chỉ khoảng 135-150USD/em chưa kể phí vận chuyển”. Tuy nhiên, loại được người chơi thèm muốn hơn cả là những em búp bê được sản xuất với số lượng hạn chế, từ 10-200 em, không được bán đại trà mà thông qua một hội chợ bên Mỹ hoặc là hàng tặng cực hiếm.Búp bê thường chị có thể đặt mua trực tiếp trên website rồi qua trung gian gửi về Việt Nam, mất phí ship khoảng 15USD chưa kể công của người đặt hộ. Còn những loại hiếm có, giá rất đắt, từ 400-500 USD/em hoặc hơn mà không phải có tiền đã mua được.“Dày công sưu tập và đã sở hữu số búp bê lên đến hàng trăm nhưng tôi vẫn không thể quên một lần mua hụt một em có giá 190USD. Bởi chỉ sau 1 phút lưỡng lự, tôi đã để hụt mất 1 trong 10 em búp bê duy nhất được sản xuất trên toàn thế giới”, chị nhớ lại.Trong số những búp bê fashion hiện có, chị thích nhất búp bê có tên Kyori đậm chất châu Á với giá khoảng 470USD/em, phù hợp để theo đuổi phong cách Á đông. Còn lại những em như Elise khuôn mặt góc cạnh, sắc sảo hay Natalia, Vanessa, Luchia, Adele.. cũng được chị cực kỳ yêu thích.Theo đó, để đặt mua búp bê, chị Hồng phải ngồi rình hàng giờ trên các trang mạng, khi thấy búp bê mình thích xuất hiện là nhanh chóng click chuột, đặt chuyển về một shop bên Mỹ rồi mới ship về Việt Nam cho mình. Ngoài ra, vào dịp tháng 4 và tháng 10 hàng năm, chị Ngọc Quế lại cùng nhóm bạn mình đặt vé máy bay sang Thái Lan để tham dự hội chợ triển lãm và tranh thủ tìm mua em búp bê đã tăm tia từ lâu. Chị cho hay, nhiều khi không tìm được đúng loại búp bê mình cần do đã sản xuất quá lâu, chị phải mua  riêng rồi đặt thợ vẽ lại mặt theo hãng, làm tóc, thay body gốc rất tốn tiền.“Thú chơi búp bê không hề đơn giản như nhiều người vẫn nghĩ. Ngoài đóng tủ bày, tôi và các chị em còn đầu tư đặt may những bộ trang phục, phụ kiện tinh xảo đến từng chi tiết cho búp bê mặc, hay thiết những mô hình nhà cửa, tiệm bánh, lâu đài mini vô cùng sinh động để tạo không gian cho búp bê chụp ảnh”, chị Quế giải thích.Để bảo quản, hầu như trong tủ kính lúc nào cũng phải đặt gói chống ẩm, hết sức tránh ánh sáng mặt trời để búp bê không bị vàng da. Thậm chí, vào những ngày nồm còn phải bật điều hòa khô để giữ cho búp bê khỏi ẩm mốc.
Ngày 16/3/2017, hãng Honda đã chính thức giới thiệu mẫu xe giá rẻ WR-V dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Trước đó, vào tháng 11/2016, tại Triển lãm  quốc tế Sao Paulo, Honda WR-V đã được ra mắt lần đầu tiên
Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Phó Giám đốc bộ phận Nghiên cứu Savills Hà Nội, cho biết, thị trường bất động sản Lào Cai hiện vẫn chưa phát triển nhiều và thiếu nhiều dòng sản phẩm cao cấp, hiện đại. Hiện, Lào Cai hiện mới chỉ có 1 khách sạn 5 sao trong khi Sapa chưa ghi nhận khách sạn 5 sao nào.Theo số liệu của tỉnh Lào Cai, tính đến tháng 9/2016, Sa Pa có 298 cơ sở lưu trú với 4.025 phòng nghỉ. Hầu hết trong số này là khách sạn 3, 4 sao và  2 sao. Số liệu trên dường như quá mờ nhạt so với tổng số lượng khách du lịch ghé thăm Sapa hằng năm và có xu hướng tăng trưởng mạnh thời gian tới, đặc biệt là khi Sapa đang được hưởng lợi trực tiếp từ hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại và hạ tầng dịch vụ vui chơi giải trí. Cụ thể, tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai đã đi vào hoạt động và giai đoạn 2 của tuyến đường này dự kiến sẽ hoàn thành trong 2017. Trục chính của Tp Lào Cai - đường Trần Hưng Đạo đang được mở rộng cùng một số tuyến đường cao tốc khác như: cao tốc 279, 4E, tỉnh lộ 156, cao tốc Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. Giao thông đi lại giữa Lào Cai và các tỉnh lân cận và Hà Nội sẽ trở nên dễ dàng hơn.Lào Cai, Sa Pa đã và đang thu hút nhiều nhà đầu tư lớn vào phân khúc  như Bitexco, Sun Group, Vingroup, Tập đoàn Thiên Minh, Sapa Land,... Việc quy hoạch có hệ thống là một trong những điều kiện cần giúp thị trường bất động sản Lào Cai và Sapa đi theo một hướng phát triển rõ rệt hơn.Trong tương lai, Sapa sẽ đón nhận thêm một số dự án khách sạn 5 sao như Silk Path Grand Resort & Spa Sapa, Mgallerry Sapa,... Xa hơn nữa, thị trường BĐS tại Sapa sẽ đón nhận thêm lượng cung mới trên các phân khúc khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng từ các dự án như Resort Bitexco, Resort Suối Hoa, Resort Spa Lao Chải, Resort Thung Lũng Vàng,...Tuy nhiên, theo Savills VN, Sapa đang chịu áp lực cạnh tranh mạnh với rất nhiều thị trường lớn tại khu vực phía Bắc như Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Phòng và khu vực miền Trung như Đà Nẵng, Hội An, Huế - nơi thu hút được nguồn cầu khá lớn của các nhà đầu tư/khách từ phía Bắc. Đến năm 2020, Sapa phấn đấu để có thể đón 3 triệu lượt khách; cung cấp 10.000 phòng lưu trú. Như vậy, nếu chỉ xét riêng con số cơ sở lưu trú hiện tại, Sapa cần thêm tối thiểu 6.000 phòng trong 3 năm tới.
Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ  và Bộ Tư pháp xem xét, xây dựng cơ chế về việc đấu giá biển số ô tô; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 5-2017.Đây không phải lần đầu tiên vấn đề đấu giá biển số được đề cập. Trước đó, nhiều ý kiến cũng từng đề xuất việc này, thậm chí đã có địa phương làm thí điểm. Tuy nhiên, đến nay việc đấu giá biển số đẹp vẫn đang gặp phải nhiều vướng mắc về mặt pháp lý.Hoàn toàn ủng hộÔng Nguyễn Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội, cho hay ông hoàn toàn ủng hộ việc đấu giá biển số xe đẹp.Theo ông Liên, dù việc cấp biển số hiện nay là ngẫu nhiên nhưng thực tế có khá nhiều biển số đẹp được gắn vào các xe siêu sang, xe đắt tiền. Điều này khiến dư luận nghi ngờ về tính minh bạch trong công tác cấp biển số cũng như những xì xầm về việc muốn sở hữu biển đẹp thì phải mất tiền nhưng số tiền này lại chỉ vào túi một nhóm người chứ Nhà nước không được hưởng gì.“Đấu giá biển số xe cũng đã được nhiều nước áp dụng, thậm chí một số quốc gia còn đấu giá biển số của nội thành nhằm hạn chế phương tiện cá nhân. Số tiền từ công tác đấu giá sẽ là nguồn lợi cho đất nước để phục vụ xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông. Ngoài ra, đấu giá cũng giúp điều tiết thu nhập giữa người có thu nhập cao và thấp, bởi các đối tượng tham gia đấu giá sẽ là những người có điều kiện kinh tế” - ông Liên nói.Ủng hộ việc đấu giá biển số xe đẹp, luật sư Trần Tuấn Anh (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho rằng thực hiện việc này sẽ đem lại nguồn thu lớn cho ngân sách. Ông tính toán hiện nay nguồn biển năm số còn rất dồi dào, có tới 14.000 số ngũ linh (năm số giống nhau), nếu tính lạc quan mỗi biển số đẹp 1 tỉ đồng thì số tiền thu về lên tới 14.000 tỉ đồng.Một cán bộ Phòng CSGT (PC67 Công an TP Hà Nội, đề nghị không nêu tên) cũng cho rằng nếu áp dụng đấu giá biển số sẽ rất tốt. Thứ nhất là đảm bảo khách quan khi tiền đấu giá được đưa về đúng nơi quy định, thứ hai là chống tiêu cực trong cấp biển số, bởi hiện công tác này còn tình trạng xin-cho.Vướng luật nên bàn mãi không xongVị cán bộ PC67 Công an TP Hà Nội nêu trên cho biết đơn vị đã từng đề xuất đấu giá biển số xe nhiều lần nhưng vì vướng mắc cơ sở pháp lý nên chưa thể thực hiện.“Luật Bán đấu giá tài sản cũng như các luật khác chưa quy định biển số xe là tài sản. Muốn đấu giá phải có văn bản của Nhà nước quy định biển số là một loại tài sản, các địa phương không thể tự ý được” - vị cán bộ này cho hay.Luật sư Trần Tuấn Anh cũng có ý kiến tương tự. Ông phân tích: Luật Bán đấu giá tài sản quy định tài sản bán đấu giá là động sản, bất động sản, giấy tờ có giá và các quyền tài sản được phép giao dịch theo quy định của pháp luật. Biển số xe không nằm trong danh mục này, dù muốn đấu giá cũng không có căn cứ pháp lý để triển khai.“Cần phải sửa luật về nội hàm của tài sản bao gồm cả biển số xe, sau đó lại phải thể chế hóa biển số là tài sản độc lập, lúc đó mới có thể mua bán” - LS Tuấn Anh nói.Tỉnh nào thì đấu giá ở tỉnh đó?Luật sư Trần Tuấn Anh cũng lưu ý một số vấn đề khi đấu giá biển số xe. Điển hình, việc chuyển nhượng biển số đẹp sau khi đã bán đấu giá sẽ gây nên tình trạng khó quản lý, trường hợp đấu giá không minh bạch sẽ khiến tiền thất thoát hoặc những biển số đẹp đã đăng ký hiện nay thì không thể thu hồi để bán…Về lo ngại việc đấu giá gây khó khăn cho công tác quản lý xe, vị cán bộ PC67 Công an TP Hà Nội khẳng định không quá phức tạp. Khi trúng đấu giá, biển số đó sẽ là tài sản của người tham gia đấu giá, họ có thể tặng, bán hoặc cho ai đều được. Biển số đó cũng có thể đăng ký cho bất cứ phương tiện nào, kể cả việc thay đổi biển số hiện đang dùng.“Tất cả công dân Việt Nam đều có quyền đăng ký đấu giá. Nhưng theo tôi, để thuận lợi cho công tác quản lý, chúng ta nên quy định tỉnh nào thì đấu giá theo tỉnh đó. Bởi người khác tỉnh khi đấu giá có thể gặp khó khăn khi đăng ký xe” - vị cán bộ nêu ý kiến.Góp ý thêm, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội Nguyễn Danh Liên nhấn mạnh: Quan trọng nhất, việc đấu giá biển số phải minh bạch và có sự giám sát của người dân. Ví dụ, những biển đẹp và quá trình đấu giá phải được công khai trên mạng. Khi tổ chức đấu giá, ngoài các cơ quan như công an, giao thông thì phải có những tổ chức chính trị - xã hội đại diện cho người dân tham gia giám sát.
Mấy ngày qua, dư luận xôn xao trước thông tin chủ khách sạn Mỹ Đình (phường 2, thành phố Tân An, Long An) cho làm hàng rào bịt lối đi của hàng xóm. Chiếc ô tô của ông hàng xóm cũng bị "giam" bên trong hàng rào hơn một tháng qua.Hiện UBND TP Tân An đã chỉ đạo phường 2 và cán bộ quản lý đô thị xem lại hồ sơ đất đai của Công ty Phương Nga (chủ khách sạn Mỹ Đình) và xử lý tháo dỡ hàng rào. Tuy nhiên, ông Võ Công Bình - Chủ khách sạn Mỹ Đình khẳng định, hàng rào của ông xây trong dự án của Công ty Phương Nga, mà công ty này do cấp tỉnh quản lý nên ông không đồng ý để cấp phường cũng như cấp thành phố tham gia xử lý."Con hẻm này trước đây tôi đã bỏ tiền ra san lấp, bê tông. Nếu nhà nước muốn thu hồi thì phải bồi thường lại cho tôi. Còn cái hàng rào, nằm trong dự án của tôi, thì tôi cứ xây thôi. Phường kêu tôi lên, đòi phạt 15 triệu đồng. Tôi nói thẳng, có quy định nào bắt buộc làm hàng rào phải xin giấy phép hay không?. Có thì tôi mới tháo dỡ và đóng phạt. Suốt 14 năm qua họ đi nhờ trên con đường do tôi làm, mà họ không biết điều nên tôi rào luôn" - ông Bình nói.Trong khi đó, bà Trần Lệ Thu (vợ ông Lâm Tấn Phát) cũng gửi đơn tố cáo vợ chồng ông Bình và bà Phan Thị Bé giành đường công cộng làm lối đi riêng, nhiều lần ngăn cản hoạt động kinh doanh của gia đình bà cũng như hộ kinh doanh của gia đình ông Đặng Văn Kiềm (cùng nằm phía trong hẻm cụt như bà). "Việc tranh chấp gay gắt đã diễn ra suốt mười mấy năm qua mà không ai giải quyết được. Chúng tôi liên tục bị khủng bố, bị tấn công mà không biết phải cầu cứu nơi đâu" - bà Thu nói. Theo báo cáo của UBND tỉnh Long An gửi Văn phòng Chính phủ ngày 2.6.2003 thì sự việc như sau:"Vào năm 2002 UBND tỉnh có phương án cho Công ty TNHH Phương Nga thuê con đường cụt dẫn vào đất ông Phát và ông Kiềm (công văn của ngành chức năng đã không đề cập đến việc 2 hộ ông Kiềm, ông Phát đã mua đất cặp đường cụt). Tiếp theo UBND tỉnh có công văn đồng ý cho Công ty TNHH Phương Nga thuê đất đường cụt, giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư khu vực sân vận động làm việc với Sở Địa chính làm thủ tục cho thuê đất và ký hợp đồng thuê đất theo qui định.Trong khi chưa làm thủ tục thuê đất Công ty Phương Nga đã triển khai xây dụng con đường khi chưa có giấy phép xây dựng và có ý định sử dụng riêng con đường này cho doanh nghiệp của mình (chưa có hợp đồng thuê đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất), không cho phương tiện của hộ ông Kiềm và ông Phát đi vào con đường này nên xảy ra tranh chấp.Sau khi xem xét lại thực tế khu đất quy hoạch làm đường cụt và chủ trương cho Công ty TNHH Phương Nga thuê đất đường cụt nêu trên, UBND tỉnh nhận thấy, theo qui hoạch được phê duyệt, đoạn đường cụt trên để phục vụ cho nhiều hộ sử dụng đất xung quanh (là mặt tiền của các lô đất mà ông Bình, ông Kiềm, ông Phát đã mua xung quanh đường cụt). Công ty Phương Nga chỉ có thế được thuê đất nếu 2 hộ ông Kiềm và ông Phát đồng ý, nhưng hòa giải không thành, 3 hộ không thỏa thuận được.Từ những lý do trên, việc UBND tỉnh có 2 công văn chủ trương cho Công ty Phương Nga thuê đất qui hoạch làm đường giao thông trên là không hợp lý, không đúng với qui hoạch được phê duyệt, không cân nhắc kỹ quyền lợi của các hộ xung quanh con đường cụt (do tham mưu của ngành chức năng không bày rõ hiện trạng đất các hộ liên quan). Do đó, UBND tỉnh có quyết định thu hồi, hủy bỏ chủ trương cho Công ty Phương Nga thuê đất và bồi thường chi phí mà công ty làm đường. Theo công ty, chi phí dự toán làm đường cho diện tích 256m2 (thời giá năm 2002) là 450 triệu đồng. Trong khi đó, Ban Quản lý dự án đầu tư hạ tầng Long An thẩm định và xác định chi phí làm đường là gần 70 triệu đồng. Việc UBND tỉnh thu hồi chủ trương cho thuê đất là đúng, thể hiện tinh thần thấy sai là sửa, có toán đến quyền lợi của doanh nghiệp bằng việc thanh toán lại chi phí doanh nghiệp đã bỏ ra đầu tư trên con đường...".Dù vậy, đến nay vụ việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm, tranh chấp kéo dài. Trao đổi với phóng viên, ông Võ Công Bình nói: "Thời điểm tôi làm đường, 450 triệu tương đương 100 cây vàng. Giờ muốn bồi hoàn cho tôi thì phải theo con số này tôi mới đồng ý".
Ngày 21/3, Công an TP Cần Thơ đang điều tra làm rõ vụ 1 cô gái tử vong bất thường trong phòng trọ trên địa bàn phường An Bình (quận Ninh Kiều). Nạn nhân là P.N.T.Đ (20 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng). Theo thông tin ban đầu, khoảng 3h cùng ngày, người dân nghe tiếng cãi nhau phát ra từ phòng trọ của T.Đ.Lúc sau, người dân nhìn thấy chị gái của cô gái 20 tuổi này là P.N.D.Q chạy từ phòng trọ ra với vẻ mặt hốt hoảng, cầu cứu. Mọi người chạy đến thì phát hiện khói bốc ra từ phòng trọ. Tuy nhiên do cửa bị khoá trái nên mất nhiều thời gian mới phá cửa vào bên trong được. Lực lượng chức năng cũng có mặt ngay sau đó, phá cửa vào bên trong phát hiện L.M.Đ (26 tuổi, ngụ huyện Phong Điền) và T.Đ đang nằm trong phòng nên đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Sau đó, chị T.Đ đã tử vong, trên cơ thể được cho là có vết thương. Trong phòng trọ có 2 xe máy bị cháy. Camera tại nhà cho ghi lại hình ảnh cho thấy, chị Q. trèo từ ban công tầng 1 để thoát ra ngoài để kêu cứu. Chủ nhà trọ cho biết, cách đây khoảng 3 tuần, T.Đ. đến thuê phòng trọ để ở cùng người chị tên Q. và Đ. Người dân cho rằng, nguyên nhân vụ việc có thể do ghen tuông. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ.
Chiều nay, Cục hải quan và công an TP.Hải Phòng đã tiến hành kiểm tra 2 container tại Tân Cảng Hải Phòng nghi là có chứa chất ma túy. Kết quả kiểm tra đã phát hiện một container có chứa khoảng 2,8 tấn lá khát được đóng gói trong 353 hộp carton và một container khác chứa một lượng tương đương shisha hay còn gọi là thuốc lào Ả rập.Ông Vũ Tiến Lộc, Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng cho biết, toàn bộ container là lá khát, một loại thảo dược để điều chế heroin. Theo điều tra của lực lượng chức năng, từ giữa năm 2016, đội kiểm soát Hải Quan báo  cáo lãnh đạo Cục quyết định thành lập chuyên án  “đấu tranh, triệt phá việc vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài về Việt Nam".Quá trình theo dõi, lực lượng chức năng phát hiện một lô hàng nghi vấn. Trên vận đơn thể hiện hàng đi từ một quốc gia Châu Phi, tên hàng thể hiện rất chung chung “The Vert” - tạm dịch là loại cây bụi. Và người nhận hàng là một doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động kinh doanh tạm nhập tái xuất. Lực lượng chức năng đã lập phương án đấu tranh có hiệu quả, bố trí giám sát chặt chẽ chỉ phá án khi doanh nghiệp đến làm thủ tục. Tuy nhiên, sau đó doanh nghiệp đứng tên nhận hàng có công văn từ chối nhận lô hàng trên. Kết quả khám xét sơ bộ cho thấy, một container có chứa hàng là thảo mộc đã được sấy khô. Theo đánh giá ban đầu của giám định viên Viện Khoa học hình sự Bộ Công an là hàng lá khát. Một container hàng khác là shisha, hay còn gọi là thuốc lào Ả rập. Theo quy định mặt hàng này khi nhập khẩu phải tuân thủ các quy định của pháp luật về sản xuất, định danh thuốc lá và các quy định khác có liên quan. Đây là mặt hàng Nhà nước quản lý chặt chẽ, hạn chế nhập khẩu.Được biết, lá khát thuộc diện danh mục hàng cấm nhập khẩu, có tên gọi khác là là lá thiên đường. Lá khát có chứa chất cathinone - một chất kích thích giống ma túy tổng hợp Amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn với mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá nhiều lần, độc hại hơn 500 lần các loại ma túy thông thường.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vừa có quyết định khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Bá Khánh Trình (15 tuổi) về tội ‘Hiếp dâm trẻ em’.Trước đó, sáng 12/3, cháu N.T.T.H (5 tuổi) trú thị trấn Tây Sơn đã cùng em gái mình là cháu Nguyễn Thị T.T (3 tuổi) và Nguyễn Xuân B. (4 tuổi) đi chơi, và đi qua ngõ nhà Trình.Tại đây, Lê Bá Khánh Trình đã hứa cho cháu H. kẹo để dụ dỗ cháu H. vào nhà làm chuyện “người lớn”. Em gái của H. và cháu nhỏ còn lại đứng phía ngoài chứng kiến đã chạy về mách bà nội.Nhận được tin, bà nội của cháu H. hoảng hốt chạy sang thì phát hiện cháu gái đứng run rẩy khóc, quần bị kéo xuống phía dưới. Đối tượng Lê Bá Khánh Trình đang đứng ở mép giường.Sau đó, gia đình đã đưa cháu gái đến Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thăm khám và trình báo cơ quan chức năng.Bác sĩ Hà Minh Tuyết, Phó Giám đốc, Trưởng khoa Sản bệnh viện cho biết: “Khi cháu H. được đưa vào thăm khám, âm hộ và tầng sinh môn của cháu gái bị đỏ tấy. Cháu H. có dấu hiệu hoảng loạn”.Theo người dân địa phương, đối tượng Lê Bá Khánh Trình đã bỏ học, sống lang thang, lêu lổng.
XEM CLIP:Đại tá Nguyễn Đức Thính, Trưởng phòng Phòng ngừa đấu tranh với tội phạm sản xuất, mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép với chất ma túy (Phòng 3), Cục C47, Bộ Công an đã có trao đổi.Lời kể của người trong cuộcThưa Đại tá Nguyễn Đức Thính, trên mạng xã hội ngay trong đêm 18-3 có xuất hiện clip nổ súng, truy đuổi đối tượng ma túy ở Trạm thu phí Lương Sơn và trên đường cao tốc. Là người trực tiếp truy bắt đối tượng, đồng chí có thể chia sẻ chi tiết về thông tin này.- Đại tá Nguyễn Đức Thính: Quá trình trinh sát Phòng 3, Cục C47 phát hiện, có nhóm đối tượng người Hà Nội móc nối với một số đối tượng người Cao Bằng vận chuyển ma túy từ Tây Bắc về Hà Nội, sau đó đi Cao Bằng, Lạng Sơn sang nước thứ ba tiêu thụ.Sau khi báo cáo lãnh đạo Cục, tháng 3, phòng đã xác lập chuyên án  đấu tranh nhóm đối tượng này. Khoảng 15h, ngày 18-3, các trinh sát thông báo sẽ có chuyến “hàng” qua QL6… Lúc này, dưới sự chỉ đạo của Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục C47 việc triển khai kế hoạch, lên phương án đấu tranh tỉ mỉ với đường vẽ bằng bút bi được dựng lên trên những khổ giấy A4.Theo đó, phương án 1, sẽ bắt giữ đối tượng tại Trạm Thu phí Lương Sơn (Thị trấn Lương Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình). Phương án này mà diễn ra nhanh, gọn không để xảy ra sơ suất thì kết thúc chuyên án. Nếu như trong trường hợp xấu, đối tượng vượt ra khỏi tầm kiểm soát của lực lượng Công an thì sử dụng phương án 2, đó là truy đuổi, bắt đối tượng không để chúng chạy thoát.Với phương án này phải đảm bảo tính liên tục, an toàn cho người dân và lực lượng tham gia phá án. Ngoài ra, chúng tôi cũng phải lường trước các tình huống khác như: Đối tượng khi điều khiển xe ô tô có thể húc xe vào người dân để mở đường “máu” chạy trốn hoặc lực lượng chức năng vì mải truy đuổi đối tượng sẽ gây ra TNGT, hay xe ô tô va vào người dân…40 CBCS của Cục C47, PC47 Công an tỉnh Hòa Bình và lực lượng chức năng khác đã nhanh chóng triển khai đổi hình các mũi trinh sát tổ chức đón lõng, bắt giữ đối tượng tại Trạm thu phí QL6 Xuân Mai.Khoảng 20h30’, tổ công tác phát hiện một xe ô tô Fotuner màu bạc BKS 30A- 07325 đi từ hướng Hòa Bình về Hà Nội có biểu hiện nghi vấn vận chuyển ma túy. Khi ra hiệu lệnh dừng xe, đối tượng nam giới không mở cửa xe chỉ mở kính. Tuy nhiên, do đoán được bị lực lượng Công an bao vây, người này nhanh chóng đóng cửa kính xe lên rồi bất ngờ đối tượng rồ ga cho xe ô tô đẩy xe của người dân đang dừng soát vé phía trước khoảng 10m, thấy không đẩy xe được anh ra cho lùi xe lại để lấy khoảng trống, đánh tay lái sang bên phải, húc đổ lan can bằng sắt của trạm thu phí.Trước tình huống này, tổ công tác nổ súng uy hiếp, khống chế đối tượng, bắn vào 2 bánh xe ô tô bên phải của con Fortune. Mặc dù bánh xe trúng đạn nhưng đối tượng vẫn chạy với tốc độ kinh hoàng hòng bỏ trốn. Ngay sau đó, phương án 2 được lực lượng chức năng tiến hành triển khai đồng bộ. Trong đêm tối, 10 xe ô tô của lực lượng chức năng đi với tốc độ 120km/h nối đuôi nhau truy đuổi đối tượng.Trong đêm đen, do bị ma xát mạnh dưới đường, các tia lửa bắn sáng rực từ hai bánh xe ô tô bị trúng đạn của đối tượng. Khi lực lượng chức năng truy đuổi được khoảng 20km, cách ngã ba Xuân Mai khoảng 30m, lối rẽ theo đường Hồ Chí Minh, hướng về Miếu Môn. Nhận định đối tượng đi vào con đường này khó bắt giữ, lúc này hai bên đường không có nhà dân, khả năng chặn bắt cao.Một xe ô tô của Công an tỉnh Hòa Bình được lệnh vượt lên ép chèn vào đầu xe của đối tượng và 1 xe khác tạt ngang phía sau  (bên trái). Trước sự va chạm mạnh bị ép của hai xe, đối tượng lảo đảo tay lái lộn hai vòng lật nghiêng xuống cống bên ngoài mép đường. Các trinh sát mặc áo giáp cầm súng bao vây chiếc xe, khống chế  bắt giữ đối tượng.Người dân vô tình gây khó khăn cho lực lượng truy bắt100 bánh heroin được phát hiện ở đâu trong xe thưa đồng chí?- Do kính xe Fortune đã bị chúng tôi bắn vỡ nên rất dễ nhìn vào phía trong xe. Thời điểm này, một bao dứa tải màu vàng lộ ra ngay phía cửa sau. Lúc chúng tôi mở ra kiểm tra, bên trong có 100 bánh heroin được gói trong nylon xếp thành từng bánh.- Qua vụ việc này, Cục C47 khuyến cáo, đề nghị quần chúng nhân dân, khi lực lượng chức năng vây bắt đối tượng ma túy,  không vì hiếu kỳ đứng xem, quan sát, dùng điện thoại quay clip… vô tình gây cản trở, khó khăn cho lực lượng chức năng trong quá trình thực thi công vụ.Ngoài ra, còn gây nguy hiểm cho chính mình, vì đa số những đối tượng ma túy rất nguy hiểm, liều lĩnh có vũ khí “nóng” chống trả,vào lúc đường cùng có thể bắt người dân làm con tin, uy hiếp; bên cạnh đó, lực lượng Công an có muốn dùng vũ khí  mạnh để bắt giữ nhưng vì có đông người dân rất khó thực hiện…Bị tổ công tác Cục C47 chặn bắt, đối tượng đã phóng xe bỏ chạy buộc lực lượng chức năng phải nổ súng bắn thủng lốp khiến chiếc xe bị lật.
Xét thấy trong quá trình xét hỏi trong vụ án “Tham ô tài sản”, “Đưa hối lộ”, “Nhận hối lộ”, “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam chi nhánh Bến Thành (Agribank Bến Thành) còn một số vấn đề mâu thuẫn nên ngày 21/3, TAND TPHCM đã quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung.Theo kết quả điều tra, Nguyễn Thị Hoàng Oanh (57 tuổi, nguyên giám đốc Agribank chi nhánh Bến Thành) đã chỉ đạo nhân viên dưới quyền lập khống các hồ sơ vay tiền, vàng của ngân hàng để chiếm đoạt. Oanh đã cho các hồ sơ “ảo” vay tổng cộng 26.600 chỉ vàng SJC (tương đương hơn 47 tỉ đồng) của Agribank Bến Thành. Sau đó, Oanh dùng số tiền này để mua nhà tại đường Trần Quang Khải, quận 1, TP. Hồ Chí Minh. Sau đó Oanh dùng chính căn nhà này cho ngân hàng thuê làm trụ sở. Ngoài ra, Oanh còn ký duyệt cho em rể vay 13 tỉ đồng mà không cần tài sản đảm bảo.Dù không đủ điều kiện vay vốn nhưng Lê Văn Tính (55 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Kim Gia Thuận) vẫn được Oanh “giúp đỡ” vay 4.350 lượng vàng và 28 tỷ đồng (tổng giá trị hai khoản vay là 137 tỷ đồng). Tuy nhiên, mỗi lượng vàng có giá trị 21 triệu đồng nhưng Oanh chỉ đưa cho Tính 19 triệu đồng. Phần chênh lệch Oanh được hưởng.Trong quá trình xét hỏi, bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh (57 tuổi, nguyên giám đốc Agribank chi nhánh Bến Thành) thừa nhận đã lập hồ sơ khống để vay 26.600 lượng vàng của ngân hàng với lý do “ngân hàng cần hoàn thành chỉ tiêu cho vay”.Tại phiên xét xử, bị cáo Tính phủ nhận cáo trạng truy tố bị cáo về tội “đưa hối lộ” là không đúng. Bởi, Tính vay tiền ngân hàng là có hợp đồng, thời điểm Tính tỷ giá vàng là 19 triệu đồng/lượng, sau khi giải ngân thì tỷ giá vàng tăng lên 21 triệu đồng/lượng nên bị cáo Oanh “ăn chênh” chứ bị cáo không đưa hối lộ.Luật sư Phan Trung Hoài bào chữa cho bị cáo Oanh cho rằng vụ án vi phạm tố tụng, bởi theo luật sư Hoài bị cáo Oanh bị truy tố ở hai tội danh “Tham ô tài sản” và “Nhận hối lộ” với khung hình phạt lên đến tử hình. Theo quy định tại Bộ luật tố tụng hình sự thì quá trình điều tra phải có luật sư tham gia, nhưng bị cáo Oanh lại không có luật sư tham gia từ giai đoạn điều tra. Một số luật sư khác thì cho rằng truy tố bị cáo Oanh và Tính về tội “Đưa hối lộ” và “Nhận hối lộ” là chưa đúng bản chất.Đại diện cho Agribank Bến Thành, ông Nguyễn Vũ Sơn cho hay, tính đến tháng 3/2017, ngân hàng này đã bị thiệt hại hơn 390 tỷ đồng. Thay mặt cho Agribank Bến Thành, ông Sơn đề nghị phát mãi 47 tài sản thế chấp đảm bảo cho các khoản vay để thu hồi nợ, giảm bớt thiệt hại cho Nhà nước.
Thông tin của VietNamNet cho hay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa chuyển kết luận điều tra bổ sung sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố bị can Trương Hồ Phương Nga (SN 1987, hoa hậu người Việt tại Nga) và người bạn Nguyễn Đức Thùy Dung (SN 1988) về tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Được biết, hồ sơ vụ án được các cơ quan tố tụng trả lại cơ quan CSĐT Công an TP.HCM nhiều lần để làm rõ 1 số tình tiết liên quan, đặc biệt có hay không "hợp đồng tính ái" giữa đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga? Đến nay, Công an TP.HCM vẫn giữ nguyên quan điểm đề nghị truy tố  cùng đồng phạm về hành vi “lừa đảo”.2 bị can nói trên bị bắt giữ vào tháng 3/2015 và bị cáo buộc lừa đại gia Cao Toàn Mỹ (SN 1977, ngụ quận 3) số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc giới thiệu mua nhà đất tại TPHCM. Phương Nga bị cáo buộc cấu kết với Dung, thuê 1 số người làm giả giấy tờ, thậm chí là giả chữ ký của ông Cao Toàn Mỹ nhằm chiếm đoạt tiền của ông này.Được biết, phiên tòa diễn ra vào tháng 9/2016 Phương Nga lẫn Thùy Dung đều phủ nhận các cáo buộc. Phương Nga sau đó khai báo, số tiền 16,5 tỷ đồng thực chất là khoản tiền thỏa thuận quan hệ tình cảm giữa cô và Cao Toàn Mỹ.Cùng lúc, trên mạng cũng lan truyền những ảnh chụp, thông tin về cái gọi là "hợp đồng tình ái" giữa hoa hậu và đại gia. Trước diễn biến này, ông Cao Toàn Mỹ đã phản bác, cho rằng có người đã tạo dựng vụ việc, đồng thời có đơn tố cáo, đề nghị công an điều tra, xử lý người xuyên tạc, phát tán nội dung "hợp đồng tình ái" nêu trên.  Quyền im lặng không bao giờ là tuyệt đối, quyền im lặng không đồng nghĩa với việc không nói gì, không khai gì, không trả lời...Qua cách ứng xử của hoa hậu Phương Nga và đại gia tên Mỹ, tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Thái nhận định mối quan hệ này là vụ lợi, một bên vì sắc, một bên vì tiền và không có tình yêu.Ngoài hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị truy tố Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của ông M., còn có ít nhất 5 người đã bị điều tra về hành vi lừa đảo và không tố giác tội phạm.Đằng sau vụ án hoa hậu Phương Nga dính vòng lao lý vì lừa đảo đại gia Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỉ đồng, ít ai biết cô này từng bị mẹ ruột kiện ra tòa đòi 2 lô đất ở quận 12, TP.HCM.Hoa hậu Phương Nga từng bị mẹ ruột đưa ra tòa
Mạo danh nữ Tiến sỹ, giảng viên trường ĐH Sư phạm I Hà Nội, Nguyễn Thị Hằng, ở khu đô thị Royal City, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội đã lừa đảo, chiếm đoạt tiền của nhiều người có nhu cầu xin việc làm. Viện KSND TP.Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Thị Hằng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Trước đó, qua mạng xã hội, anh Vũ Đức T, cán bộ của một huyện miền núi ở tỉnh Hòa Bình đã quen biết với Hằng. Biết anh T có nhu cầu theo học Thạc sỹ và muốn chuyển công tác từ Hòa Bình về TP Hà Nội, Hằng tự giới thiệu mình là Tiến sỹ, Giảng viên trường ĐH Sư phạm I Hà Nội. Hằng có nhiều mối quan hệ có thể giúp T và yêu cầu ứng trước 100 triệu đồng “phí trà, thuốc” ngoại giao.Sau nhiều lần trò chuyện với Hằng, anh T bị vị nữ “Tiến sỹ” này mê hoặc nên đã vay 100 triệu đồng gửi vào tài khoản cá nhân của Hằng.Vài ngày sau, anh T thổ lộ muốn được về một cơ quan ở TP Hà Nội làm việc . Hằng lại đồng ý với yêu cầu đưa 20.000 USD làm chi phí xin việc. Vì chưa chuẩn bị đủ tiền, anh T đã bán chiếc xe ô tô đang sử dụng được 320 triệu đồng, đưa cả cho Hằng. Sau 2 lần nhận tiền, “ẵm” trọn 420 triệu đồng của anh T, Hằng cắt đứt liên lac. Không tìm thấy Hằng, anh T đã gửi đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Hằng và đến công an phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội. Khi bị triệu tập đến cơ quan công an, Hằng khai nhận rõ hành vi phạm pháp của mình đã mạo danh là Tiến sỹ, giảng viên đại học để lừa đảo chiếm đoạt tiền của anh T.Trong một diễn biến khác của vụ án, CSĐT công an TP Hà Nội còn làm rõ, tháng 5/2010, quỹ “Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Hà Giang”, đã bảo lãnh cho công ty Hằng Nguyên (do Nguyễn Thị Hằng đại diện) vay 1 tỷ đồng tại một ngân hàng chi nhánh Hà Giang, để làm vốn kinh doanh tân dược. Đến kỳ hạn trả nợ ngân hàng, công ty Hằng Nguyên đã không thanh toán được nợ, vi phạm hợp đồng bảo lãnh tín dụng ký với quỹ, đồng thời vi phạm các cam kết trong hợp đồng tín dụng đã ký với ngân hàng. Sau đó, quỹ đã thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, trả nợ ngân hàng thay cho công ty để đảm bảo uy tín trong quan hệ phối hợp với ngân hàng và công ty Hằng Nguyên lúc này đã ký nhận nợ khoản vay với quỹ tổng số tiền gần 850 triệu đồng.Nhiều lần quỹ mới Hằng đến giải quyết nợ, nhưng cô ta viện nhiều lý do và thường xuyên thay đổi nơi ở tại các tỉnh, thành phố Hà Nội, Hà Giang, Yên Bái để tránh mặt chủ nợ. Khi bị công an tỉnh Hà Giang mời đến làm việc, Hằng cam kết sẽ trả nợ dần, nhưng cũng chỉ được vài lần nhỏ giọt. Đến nay, số dư nợ vay bắt buộc của công ty Hằng Nguyên mà Nguyễn Thị Hằng là đại diện đã lên đến 550 triệu đồng.
Ngày 21/3, TAND Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo toàn bộ bản án của Giang Kim Đạt (nguyên quyền trưởng phòng Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines).Các bị cáo khác là Trần Văn Liêm (nguyên TGĐ Vinashinlines), Trần Văn Khương (nguyên kế toán trưởng Vinashinlines và ông Giang Văn Hiển (cha đẻ Giang Kim Đạt) cũng đồng loạt kháng cáo toàn bộ bản án. Một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan (vợ ông Hiển, vợ ông Liêm) cũng kháng cáo về việc tòa kê biên một số tài sản. TAND Hà Nội đang làm các thủ tục để chuyển đơn kháng cáo và hồ sơ lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Trước đó, vào ngày 22/2, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt án tử hình đối với Trần Văn Liêm và Giang Kim Đạt về cùng tội Tham ô tài sản.Xử phạt bị cáo Trần Văn Khương mức án tù chung thân về tội Tham ô tài sản; Giang Văn Hiển 12 năm tù tội Rửa tiền.Theo bản án sơ thẩm, quá trình thực hiện dự án mua tàu và khai thác, kinh doanh cho thuê tàu biển, Liêm, Đạt và Khương đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt của Vinashinlines hơn 260 tỷ đồng.Trong đó, Trần Văn Liêm chiếm đoạt 3,1 tỷ đồng, Giang Kim Đạt 255 tỷ đồng, Trần Văn Khương 110.000 USD.Số tiền tham ô được chuyển vào tài khoản của Giang Văn Hiển. Sau khi nhận được tiền chuyển vào tài khoản của mình, ông Hiển đã rút tiền mặt đưa cho Giang Kim Đạt, đồng thời mua 40 bất động sản, mua đi bán lại 13 ô tô đứng tên mình và người thân.HĐXX xét thấy, các tài sản kê biên gồm 40 bất động sản, 2 ô tô nhằm đảm bảo thi hành án, tổng giá trị trên 100 tỷ đồng, không cần thiết phải trưng cầu định giá.Tại thời điểm xảy ra vụ án, các bị cáo giữ các chức vụ tại Vinashinlines, toàn bộ vốn mua tàu là của Vinashin. Hiện Vinashinlines còn nợ hơn 48 triệu USD tiền mua tàu của Vinashin. Đến nay, Vinashinlines chuyển sang Vinaline, nhưng Vinashinlines vẫn nợ Vinashin, nên HĐXX xác định nguyên đơn dân sự là Vinashin.HĐXX cũng buộc các bị cáo phải bồi thường trả cho Vinashin hơn 260 tỷ đồng; trong đó Đạt phải bồi thường 255 tỷ đồng; Liêm hơn 3 tỷ đồng và Khương hơn 1,7 tỷ đồng.
Công an Q.1, TP.HCM hiện đang tạm giữ nghi can Nguyễn Hữu Trọng (SN 1990) và Hà Thị Nga (SN 1980, cùng quê Long An) để điều tra về hành vi “”. Hiện công an đang truy xét đối tượng chủ mưu và những người có liên quan.Theo thông tin ban đầu, chiều 16/3 đối tượng Hà Thị Nga sử dụng CMND giả mang tên Nguyễn Thị Bé Đ (SN 1974, quê Vĩnh Long) đến Bưu điện TP.HCM để làm thủ tục rút số tiền 40 triệu đồng mà ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) giải ngân cho bà Đ vay. Khi nhân viên bưu điện kiểm tra thông tin trên tờ khai rút tiền và đối chiếu với nhân dạng trên CMND thấy không giống nhau nên đã âm thầm gọi điện thoại cho bà Đ. Lúc này bà Đ xác nhận đang ở Vĩnh Long, hoàn toàn không lên TP.HCM rút tiền vay. Nhân viên bưu điện nghi đây là vụ lừa đảo nên báo bảo vệ bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội, giao cho công an địa phương điều tra, xử lý.Tại công an, Nga khai báo, được đối tượng Trọng rủ đi rút tiền và trả công 1 triệu đồng/lần. Trước khi đi rút tiền, Nga đến nhà Trọng để 1 người có tên là Phùng Thế K (SN 1979, quê Hà Nội) chụp ảnh Nga cùng 4 người khác. Sau đó, Nga được Trọng dẫn đến nhà K để người này cùng 1 người tên Khải hướng dẫn cách thức sử dụng CMND giả, đứng tên của người khác nhưng dán hình Nga dùng để đến bưu điện rút tiền bằng 1 mã số bí mật.Trong ngày 16/3, Trọng dẫn Nga đến Bưu điện Thủ Đức rút 30 triệu đồng. Sau đó Trọng tiếp tục dẫn Nga đến Bưu điện TP.HCM rút thêm 40 triệu đồng thì bị bắt giữ. Lúc này, Trọng đứng chờ bên ngoài, biết bị lộ nên đã nhanh chân bỏ trốn.Nga còn khai, trước đó vào ngày 5/3 đã rút thành công 30 triệu đồng tại Bưu điện Tân An thuộc TP.Tân An, tỉnh Long An, đã được nhận tiền công 1 triệu đồng.Đến ngày 18/3 vừa qua, Trọng đến cơ quan Công an đầu thú, khai báo hành vi có liên quan.Theo đó, công an xác định, tổ chức băng nhóm lừa đảo này là đối tượng Tống Hoàng Khải (SN 1988, quê ), hiện đã bỏ trốn.Khoảng nửa năm nay, Khải cùng em gái ruột làm dịch vụ vay vốn tại ngân hàng VP Bank cho nhiều người. Ngân hàng này liên kết giải ngân qua hệ thống bưu điện và khách hàng chỉ cần cung cấp 1 mã số do ngân hàng cung cấp, sau khi bưu điện đối chiếu với hồ sơ sẽ cho rút tiền vay.Công an nhận định, có người nào đó tuồn thông tin khách hàng vay vốn cho Khải. Sau đó Khải gọi điện cho khách hàng vay để lừa lấy mã số nhận tiền giải ngân, từ đó cùng đồng bọn làm giả giấy tờ, CMND người vay vốn, thuê người giả mạo để mang đến các bưu điện rút tiền và chiếm đoạt.Công an tình nghi, băng nhóm trên thực hiện thành công rất nhiều phi vụ và hiện đang truy xét đối tượng Khải cùng đồng bọn.
Theo điều tra ban đầu, tháng 1/2017, ông Lê Văn Bình (52 tuổi, pháp danh Thích Tinh Thường) - Trụ trì chùa Phước Hải (thị trấn Tịnh Biên, huyện Tịnh Biên) đến cơ quan công an trình báo bị đối tượng lạ mặt , chiếm đoạt 955 triệu đồng.Ông Bình trình bày, tháng 2/2016, có một người đàn ông tự xưng là Samari (quê Đắk Lắk) đến chùa Phước Hải quay phim, chụp hình. Qua trò chuyện, người đàn ông này cho biết có cha mẹ đang sinh sống ở Pháp và rất sùng bái đạo Phật nên muốn quyên góp 70 tỷ đồng, để xây cất chùa Phước Hải. Lúc này, ông Bình đồng ý. Sau đó, người đàn ông lạ mặt để lại số điện thoại di động, để ông Bình tiện trao đổi công việc.Sau nhiều lần nói chuyện, Samari yêu cầu chùa Phước Hải chuyển tiền để đóng phí làm hồ sơ nhận tiền tài trợ xây chùa. Từ tháng 2 – 3/2016, thay mặt chùa, ông Bình đã 39 lần chuyển tiền, tổng cộng 955 triệu đồng vào tài khoản do người đàn ông tên Samari cung cấp. Sau khi nhận tiền, người đàn ông tên Samari tắt máy điện thoại, lúc này ông Hải mới biết mình bị lừa đảo nên đến công an trình báo. Nhận tin báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang đã quyết định khởi tố vụ án hình sự “”, đồng thời thành lập Ban chuyên án truy xét, điều tra vụ án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh An Giang xác định, người đàn ông tên Samari lừa đảo tại chùa Phước Hải là Lê Thanh Vân. Ngày 12/3, Công an tỉnh An Giang phối hợp cùng Công an tỉnh Lâm Đồng đã bắt giữ Vân, khi y đang ở tại một nhà trọ trên đường Lữ Gia, phường 9, TP Đà Lạt. Trước những chứng cứ của cơ quan công an, người đàn ông này đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ngoài ra, Vân còn khai đang  cùng Ngô Ngọc Tuấn An (25 tuổi, ngụ quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng)  chuẩn bị kế hoạch để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 2 ngôi chùa ở Lâm Đồng và Quảng Trị. Hiện cơ quan công an đang mở rộng điều tra vụ án.
Liên quan tới việc ông Đinh Trọng Tấn (SN 1980), Bí thư xã Quảng Lĩnh bị bắt tạm giam liên quan tới việc  vu khống lãnh đạo huyện. Thông tin ban đầu, ông Tấn đã nhắn tin cho nhiều người, chủ yếu là cán bộ huyện và một số xã lân cận, nội dung cho rằng ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện uỷ huyện Quảng Xương có hành vi “tham nhũng tình dục” và bồ nhí với một nữ lãnh đạo cấp huyện, ngoài ra ông này còn có hành vi tham ô, tham nhũng vật chất.Nội dung tin nhắn về tham nhũng vật chất được cho là vu khống lãnh đạo huyện đều không có dấu, được tạm dịch là: “Ông Chính Bí thư huyện ủy Quảng Xương vừa tham nhũng tình dục vừa tham nhũng đất đai, tại xã Quảng Định 2ha, Quảng Đức 18 lô đất, Quảng Tân 10 lô đất và nhiều chỗ khác. Các ông Thường vụ có biết không, hay các ông cũng được chia phần cho nên bao che cho con người không đủ tư cách làm cán bộ. Nếu cứ để như thế dân chúng tôi sẽ đề nghị Trung ương làm rõ để đuổi sớm ông này về”.Liên quan tới nội dung tin nhắn trên, ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy huyện Quảng Xương cho biết, ông không nhận được tin nhắn này, nhưng nghe một số cán bộ nói lại, ông thấy đó là hành vi vu khống, bôi nhọ danh dự cá nhân nên báo cáo lên cơ chức năng điều tra làm rõ.Theo ông Trịnh Thăng Sự, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra huyện Quảng Xương, bước đầu xác định, ông Tấn đã dùng sim rác nhắn tin với nội dung vu khống đồng chí Bí thư tới số máy của 29 người (gồm lãnh đạo huyện và lãnh đạo các xã). Nội dung tin nhắn nói là lãnh đạo huyện ngủ với một nữ cán bộ mới được bổ nhiệm làm việc tại huyện và nhiều  khác liên quan đến đất đai. Tuy nhiên những nội dung tin nhắn đó là không có cơ sở, anh Tấn cũng thừa nhận rằng những nội dung tin nhắn trên là do anh tự bịa đặt ra.Được biết, ông Tấn là Huyện ủy viên,  trước khi được điều động về làm Bí thư Đảng ủy xã Quảng Lĩnh ông này từng giữ chức vụ Phó bí thư Huyện đoàn lên Bí thư Huyện đoàn, sau đó chuyển sang làm Trưởng phòng Tư pháp.
Lần tìm lại quá trình phạm tội trong quá khứ của , chúng tôi không khỏi bất ngờ. Thời điểm gây án, rồi bị bắt và bị TAND quận Hai Bà Trưng đưa ra xét xử về tội Cướp giật tài sản, Cao Mạnh Hùng mới 26 tuổi, đang theo học tại một trường ĐH danh tiếng ở Hà Nội.Lúc đó khoảng 8h45 ngày 31/12/2009, tại trước cửa nhà C6 trường ĐH Bách khoa (phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng), Cao Mạnh Hùng thực hiện hành vi cướp giật túi xách của chị Nguyễn Thị Hằng (SN 1991, nhà ở huyện Đan Phượng, Hà Nội). Quá trình bỏ chạy, Cao Mạnh Hùng bị đổ xe, và đã bị người dân cùng tổ công tác CAP Bách Khoa bắt giữ, thu tang vật là chiếc túi có gần 900.000 đồng và một số giấy tờ.Tại cơ quan Công an, Cao Mạnh Hùng khai nhận, do thiếu tiền tiêu nên sáng cùng ngày, anh ta đi xe máy lòng vòng trong khu vực trường ĐH Bách khoa; phát hiện chị Hằng đi xe đạp ngang qua cửa nhà C6 trường ĐH Bách khoa, Hùng đã áp sát và giật chiếc túi xách.Đáng chú ý qua xác minh, cơ quan Công an làm rõ chiếc xe máy Dream II mà Cao Mạnh Hùng điều khiển khi thực hiện hành vi cướp giật, không trùng khớp giữa BKS: 29K7-3034 và số khung, số máy. Đối tượng Hùng khi đó khai nhận đã mua xe của 1 người không quen biết.Bị bắt tạm giam từ ngày 31/12/2009 đến ngày 21/1/2010, ngày 23/3/2010, Cao Mạnh Hùng bị TAND quận Hai Bà Trưng đưa ra xét xử về tội Cướp giật tài sản, theo điểm d, khoản 2 điều 136 BLHS.Căn cứ tài liệu chứng cứ thu thập, kết quả điều tra cùng diễn biến tranh tụng tại phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Cao Mạnh Hùng 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; thử thách 60 tháng kể từ ngày tuyên án.Bảy năm sau ngày bị đưa ra trước vành móng ngựa, Cao Mạnh Hùng đã lập gia đình, thuê trọ tại Hà Nội và xin được công việc chuyên đi thu tiền cho một tổ chức tín dụng. Đến tháng 1/2017, anh ta bị tố cáo có hành vi  với bé gái 9 tuổi ở phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai.Trung tuần tháng 3/3017, Cao Mạnh Hùng bị CQĐT CATP Hà Nội khởi tố, bắt tạm giam 2 tháng để điều tra về tội Dâm ô đối với trẻ em. “Câu chuyện” về Cao Mạnh Hùng thực sự là giọt nước tràn ly, gây bức xúc dư luận bởi tính chất của loại tội phạm chuyên nhằm đến các em nhỏ.
Được biết, đây là chuyên án mà đội Hình sự Đặc nhiệm điều tra, theo dõi hơn 2 tháng nay. Đến chiều 20/3, đơn vị nói trên phối hợp cùng Công an Q.8 cất lưới chuyên án, bắt giữ 4 đối tượng chủ chốt trong băng nhóm.Bước đầu, công an thu giữ lượng tang vật gồm: 17 súng điện, gần 50 kiếm Nhật, 37 dao lê, gần 230 mã tự tự chế.. cùng hàng chục roi điện, thiết bị phóng điện các loại.Cầm đầu băng nhóm này là Tô Hoài Vũ (SN 1988, ngu Q.8). Vũ có 3 tiền án và 1 tiền sự về các hành vi “cướp giật tài sản” và “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đồng thời, Vũ và các thành viên trong nhóm đều là những con nghiện ma túy nặng.Được biết, Vũ nhập hàng với số lượng lớn từ các đầu mối ở biên giới phía Bắc, chuyển bằng đường bộ vào TP.HCM và cất giữ. Sau đó Vũ cùng đồng bọn rao bán trên các trang mạng xã hội và 1 số trang web. Khi khách có nhu cầu, băng nhóm của Vũ hẹn giao hàng nhanh chóng ở 1 địa điểm nào đó. Trung bình giá mỗi  mà nhóm này bán ra khoảng 2 triệu đồng; còn mã tấu các loại hay kiếm Nhật thì vài trăm ngàn đồng đến 1 triệu đồng/cây.Mới đây, băng nhóm của Vũ “đánh” một mẻ hàng lớn vào TP.HCM. Khi chúng chưa kịp tiêu thụ thì chiều 20/3 trinh sát ban chuyên án cất lưới, .Hiện Vũ và 3 đồng bọn cùng tang vật được đội Hình sự Đặc nhiệm bàn giao cho Công an Q.8 để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
XEM CLIP:Chiều nay, TAND huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đưa vụ án của bị cáo Đinh Thiện (SN 1968, trú xã Hương Đô) bị truy tố về tội “vi phạm các quy định luật giao thông đường bộ” ra xét xử lại sau khi bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên hủy án sơ thẩm vào ngày 8/10/2016.Từ đầu giờ chiều, rất đông người dân trên địa bàn huyện tập trung tại phiên tòa để theo dõi vụ án có “dấu hiệu ”.Tuy nhiên, phiên tòa không diễn ra như sự trông đợi, mà bất ngờ tạm hoãn khi chủ toạ công bố lý do Hội thẩm nhân dân và nhiều nhân chứng quan trọng không có mặt.Cả phòng xử án náo loạn sau khi nghe vị kiểm sát viên Nguyễn Văn Bình công bố lí do hoãn phiên tòa: “Bà Trần Thị Mai Liên, thành phần Hội thẩm nhân dân không rõ ốm đau hay sao đó mà vắng mặt không lí do. Ngoài ra một số nhân chứng quan trọng cũng vắng mặt”.Do bức xúc và kêu oan bấy lâu, bị cáo và một số người thân đã lên khu vực HĐXX yêu cầu được đối chất với kiểm sát viên. Nhiều nhân chứng không được mờiTrước khi phiên tòa bị tạm hoãn, luật sư bào chữa cho bị cáo Đinh Thiện và nhiều nhân chứng bảo vệ ông Đinh Thiện cho rằng, không nhận được giấy mời tham dự phiên tòa nên không thể tham dự. Cụ thể, nhân chứng Đặng Ngọc Lăng, Lê Ngọc Thắng... không có giấy mời tham dự phiên tòa.Ông Đặng Ngọc Lăng (SN 1944, trú Hương Trà, Hương Khê, ) cho biết: “Tôi không nhận được giấy mời tham dự của phiên tòa chiều nay. Nhưng tôi vẫn tham gia vì nghe vợ ông Thiện nói có xét xử. Trước đó, rất nhiều lần gọi tôi lên lấy lời khai, nhưng nay lại không có giấy mời dự tòa khiến tôi rất bức xúc”.Ông Phan Văn Chiều, luật sư bào chữa cho bị cáo Đinh Thiện cũng đặt ra những nghi vấn xung quanh phiên tòa bị hoãn. “Vị Hội thẩm nhân dân bỗng vắng mặt không có lý do đưa đến nghi vấn phải chăng TAND huyện Hương Khê không có sắp xếp từ trước hay chính vị hội thẩm này không tôn trọng quy định pháp luật, không tôn trọng những người tham gia tố tụng và người dân tham gia phiên toà?” – luật sư Chiều nói.Luật sư bào chữa cho bị cáo cũng không nhận được giấy mời tham dự phiên tòa.“Chúng tôi không nhận được bất cứ quyết định đưa vụ án ra xét xử, hay thông tin, văn bản nào khác từ TAND huyện Hương Khê về việc Toà án đưa vụ án ra xét xử để tham gia phiên toà bào chữa cho ông Đinh Thiện” – luật sư Chiều cho biết.Viện kiểm sát tối cao chỉ đạo làm rõ đơn kêu oanNgày 1/3, Cơ quan điều tra thuộc Viện KSND Tối cao đã gửi văn bản đến Viện KSND Hà Tĩnh yêu cầu chỉ đạo giải quyết đơn tố cáo của gia đình bị cáo Đinh Thiện. Nội dung, trong quá trình điều tra, các cơ quan tố tụng huyện Hương Khê đã bắt giam ông Thiện không đúng pháp luật.Nếu phát hiện dấu hiệu tội phạm trong hoạt động tư pháp thì chuyển đến Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao để xử lý theo quy định pháp luật.Trước đó, ông Đinh Thiện (SN 1968, trú xã Hương Đô, Hương Khê, Hà Tĩnh) bị truy tố về tội “vi phạm các quy định luật giao thông đường bộ” và bị TAND huyện Hương Khê tuyên 42 tháng tù giam sau phiên tòa sơ thẩm ngày 18/7.Bị cáo Thiện và gia đình kêu oan, làm đơn kháng án. Ngày 4/10/2016, TAND tỉnh Hà Tĩnh đã mở phiên tòa phúc thẩm.Suốt 9 tháng bị điều tra, xét xử, bị cáo Đinh Thiện vẫn một mực kêu oan. Bị cáo cho rằng, vụ TNGT xảy ra ngày 2/9/2015, ông Đinh Quốc Mỹ (trú xã Hương Đô, điều khiển xe BKS 38H4-5924) mới là người điều khiển xe máy đâm vào xe của ông Cao Hồng Tuyên (đã chết, điều khiển xe BKS 38N5-4586), lúc này đang chở theo ông Thiện.Ngày 4/10/2016, phiên toà phúc thẩm đã tuyên huỷ án điều tra lại từ đầu do các cơ quan tố tụng huyện Hương Khê vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng.
Công an Q.1, TP.HCM ngày 20/3 đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Thanh Tú (SN 1996, quê Khánh Hòa để điều tra, xử lý về hành vi “dâm ô trẻ em”. Tú hiện là nhân viên của khách sạn Đ.H.H, đường Phạm Ngũ Lão, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1. này là bé gái tên C (SN 2003, quê Trà Vinh), là nhân viên quét dọn tại khách sạn.Theo khai báo của Tú, rạng sáng 18/3 sau khi nhậu xong, Tú đi về khách sạn thì thấy em C nằm ngủ trên giường trong 1 phòng ở tầng trệt. Ngay sau đó, Tú lên nằm cùng và có hành vi dùng tay xâm hại ngực và vùng kín của bé C.Khi bé C thức giấc, truy hỏi thì Tú xin lỗi rồi bỏ đi.Đến chiều tối 18/3 bé C mới cho mẹ ruột biết và bà này đã dẫn con đến cơ quan công an tố cáo. Ngay trong đêm, chủ khách sạn gọi điện thoại cho Tú yêu cầu lên công an giải quyết; Tú đã đầu thú ngay sau đó, khai báo toàn bộ hành vi.Công an đã nhanh chóng đưa bé C và Tú đến trung tâm Pháp y TP.HCM để tiến hành các bước giám định và lấy mẫu ADN. Hiện công an đang chờ kết quả giám định để có căn cứ xử lý Tú theo các quy định pháp luật.
Theo lời khai ban đầu của chị N.T.T (18 tuổi) trú tại xã Thuận Quý, huyện Hàm Thuận Nam tại cơ quan công an, tối ngày 18/3, chị T là nhân viên phục vụ tại một vũ trường tại TP Phan Thiết được 2 thanh niên ăn mặc sang trọng, có phong thái rất “ga lăng” đến chơi tại vũ trường làm quen. Khi vũ trường đóng cửa, chị T đã nhận lời cùng với 2 thanh niên này đi ăn tối.Tuy nhiên, khi chị T lên xe thì 2 người này không đưa chị đến quán ăn tối như đã hẹn, mà khống chế chở thẳng đến khu vực vắng người trong KDC mới Hùng Vương, cạnh bờ sông, gần khu vực Bệnh viện Y học cổ truyền rồi thay nhau thực hiện hành vi hiếp dâm, mặc cho nạn nhân van xin, chống trả.Sau khi giở trò đồi bại, 2 thanh niên đã để nạn nhân tại hiện trường rồi lên xe bỏ đi. Đến sáng ngày 19/3, chị T đến cơ quan công an trình báo vụ việc.
Chiều nay, thông tin từ TAND Đà Nẵng cho biết, phiên tòa sơ thẩm sẽ diễn ra trong 2 ngày, 23-24/3. Trong số 4 bị cáo bị đưa ra xét xử thì Lê Công Chí (SN 1975, trú quận Sơn Trà, TP. Đà Nẵng, tài công lái tàu) bị truy tố về tội ‘Vi phạm giao thông đường thủy’.Hai bị cáo Võ Quốc Hùng (SN 1972, trú quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng, chủ tàu); Nguyễn Ngọc Quân (SN 1981, trú Thạch Thất, Hà Nội, nhân viên quản lý, bán vé) cùng bị truy tố tội ‘Sử dụng phương tiện giao thông đường thủy không an toàn’.Bị cáo duy nhất được tại ngoại là Lê Sáu (SN 1975, nguyên giám đốc Cảng vụ Đà Nẵng) bị truy tố về tội danh ‘Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng’.Trước đó, khoảng 20h30 ngày 4/6/2016, tàu du lịch Thảo Vân 2 số hiệu DNa - 0016 đã bị chìm trên sông Hàn sau khi rời bờ được chừng 15 phút. Lúc này trên tàu có hơn 50 hành khách trong khi tàu chỉ được phép chở 20 người.Vụ việc khiến 3 hành khách tử vong, trong đó có 2 chị em ruột.
Ngày 20/3, Cơ quan Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang điều tra vụ 1 người vợ do ghen tuông đã dùng dao truy sát chồng. Nạn nhân là anh Nguyễn Sơn Giang (37 tuổi, quê Vĩnh Long). Theo tin ban đầu, anh Giang và Trần Bích Phương (44 tuổi, ngụ huyện Trà Ôn, Vĩnh Long) là hai vợ chồng. Ngày hôm qua, anh Giang chở vợ con đi chơi thì xảy ra cự cãi. Lúc này, Phương cho rằng anh Giang có “bồ nhí” nên ghen tuông. Anh Giang cố giải thích là không có nhưng người vợ không tin. May mắn, anh Giang chạy vào nhà người dân gần đó cầu cứu và được đưa vào bệnh viện cấp cứu với gần 20 vết thương trên cơ thể.Còn Phương sau khi chém anh Giang đã gọi điện thoại thông báo cho người nhà của chồng biết, sau đó người phụ nữ này được cho là đã bỏ trốn. Hiện anh Giang đã qua cơn nguy kịch. Người đàn ông này cho biết thêm, cuộc sống thường ngày giữa anh và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.Công an đang làm rõ vụ việc.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 19/3, tại cánh đồng thuộc khu vực thôn Hạ Phú (xã Kim Thái) đã xảy ra một vụ hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên. Hậu quả làm 2 người chết, một người khác bị thương nặng.Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo UBND xã Kim Thái cho biết, vào thời gian và địa điểm trên. Trên địa bàn xã đã xảy ra một vụ mâu thuẫn dẫn đến xô xát giữa 2 nhóm nam thanh niên. Sau vụ xô xát 2 nam thanh niên được xác định là người của xã Kim Thái tử vong và một người khác bị thương nặng. Ngay sau khi xảy ra sự việc, các đơn vị chức năng của huyện Vĩnh Tường cũng như tỉnh Vĩnh Phúc đã khẩn trương có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc.
Công an quận Gò Vấp, TP.HCM hiện đang tạm giữ 2 nghi can là Nguyễn Văn Vinh (SN 1992, quê Hải Phòng) và Tô Tiến Thành (SN 1993, quê Quảng Ninh) để điều tra, xử lý về hành vi “cố ý gây thương tích”. Trước đó, 4h30 sáng 19/3 đối tượng Vinh và Quyết vào giải trí tại 1 điểm mát xa trên đường số 11, P.11, quận Gò Vấp. Các đối tượng yêu cầu nhân viên trong cơ sở gọi  để phục vụ.Khi yêu cầu không được đáp ứng, nhóm 2 đối tượng chửi bới, gây náo loạn. Sau đó, gọi thêm đối tượng Thành đến để xử lý.Nhóm đối tượng cầm hung khí do Thành mang đến rồi lao vào đập phá cơ sở mát xa. Thậm chí chúng chém làm 3 nữ tiếp viên mát xa bị thương.Sau khi gây án, nhóm đối tượng bỏ trốn.  bị thương nặng, được cơ sở đưa vào bệnh viện cấp cứu.Ngay sau khi nhận tin báo, công an địa phương vào cuộc, bắt giữ Thành và Vinh. Hiện công an đang truy bắt 1 đối tượng thuộc nhóm này, tên Quyết (chưa rõ lai lịch).
Sáng nay, Công an TP Hải Phòng cho biết, đã hoàn thành hồ sơ và ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người. Đồng thời, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với  Nguyễn Nhật Kiên vì nổ súng giết người tại số nhà 4 (ngõ 66/272 đường Đà Nẵng, Ngô Quyền, Hải Phòng).Như , do mâu thuẫn cá nhân trong việc làm ăn nên Kiên (thường gọi là Kiên “rừng”) đã dùng súng quân dụng bắn chết Hoàng Quốc Bình khi Bình cùng đàn em tìm tới nhà để “hỏi cho ra nhẽ”. Vụ nổ súng đã khiến Bình tử vong khi đang trên đường đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp và hai người khác bị thương.Hiện, lực lượng Công an TP Hải Phòng đang truy tìm đối tượng Kiên “rừng” vẫn lẩn trốn.
Tối qua, mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh nổ súng tại trạm thu phí quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Trong clip, một nhóm người mặc áo giáp, trang bị súng AK và súng ngắn chặn bắt ôtô Fortuner màu bạc.Diễn biến sau đó cho thấy người điều khiển xế hộp 7 chỗ đã tăng ga tông vào ô tô phía trước rồi bỏ chạy về hướng huyện Chương Mỹ, Hà Nội.Nguồn tin từ Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý (C47, Bộ Công an) sáng nay xác nhận, hình ảnh trên mạng xã hội đã ghi lại cảnh các chiến sĩ thuộc tổ công tác đặc biệt của Cục C47 phối hợp với lực lượng chức năng địa phương vây bắt đối tượng vận chuyển ma tuý. Khi đến địa điểm trên, nghi phạm phóng ô tô bỏ chạy, buộc lực lượng cảnh sát phải nổ súng bắn thủng lốp xe. Đối tượng vẫn tiếp tục phóng xe bỏ chạy và chiếc xe đã bị lật ngửa. Cảnh sát đã bắt được nghi phạm, thu giữ 100 bánh heroin.Lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, tối qua, lực lượng chức năng địa phương phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47 - Bộ Công an) vây bắt một số người liên quan đường dây mua buôn ma túy liên tỉnh. Khi nghi phạm phóng xe bỏ chạy, cảnh sát đã nổ súng bắn thủng lốp.
Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TP Hải Phòng xác nhận có vụ nổ súng tại ngõ 272 đường Đà Nẵng (phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng).Vụ việc xảy ra vào lúc 15h30 ngày 19/3, người dân khu dân cư gần bờ mương Đông Khê đã nghe thấy tiếng súng chát chúa, sau đó có một người nằm gục trên vũng máu.Nạn nhân tử vong được xác định là Hoàng Quốc Bình (tức Bình “Béo”, 33 tuổi, phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng). Bình được cho là “dân anh chị” tại Hải Phòng trong giới cho vay bốc họ và vay nặng lãi. Bình bị Kiên “rừng” (SN 1964, đang ở nhà chị gái tại phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) dùng súng quân dụng bắn gục khi đang dẫn đàn em tới nhà để giải quyết nợ nần.Phòng tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TP Hải Phòng cho biết, Kiên “rừng” là dân giang hồ, đã có tiền án, tiền sự đã vào TP.HCM sinh sống. Hiện lực lượng Công an đang truy bắt Kiên “rừng” để điều tra làm rõ.Phạm Công
Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Dương vừa bắt giữ Huỳnh Thanh Thủy (46 tuổi, ngụ thị xã Tân Uyên, Bình Dương) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo công an, Huỳnh Thanh Thủy từng làm nghề cò đất nhưng sau đó thua lỗ nặng.Năm 2008, Thủy lấy các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi giao cho Nguyễn Văn Hiền và Trần Thị Thu Hà đóng giả là vợ chồng chủ đất đến gặp bà Trần Thị Ngọc Hường cầm cố giấy tờ để vay tiền.Bà Hường tin tưởng nên đã giao cho cặp “vợ chồng” 100 triệu đồng.Cùng thủ đoạn này, Thủy lừa 6 người khác lấy 900 triệu đồng. Số tiền lừa đảo được, Thủy tiêu xài và chia cho đồng bọn.Sau khi sự việc bị bại lộ, nữ cò đất đã bỏ trốn. Năm 2014, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố Thủy tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Mới đây, Huỳnh Thanh Thủy bị bắt giữ tại TP.HCM.
Ngày 19/3, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay vừa chuyển toàn bộ hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố đối với Nguyễn Văn Viện (SN 1987, quê Tiền Giang) về tội giết người. Viện được xác định là  xảy ra giữa tháng 9/2016 gây xôn xao dư luận.Theo kết luận điều tra, Viện và chị Lê Thị Anh Đ (SN 1990, ngụ huyện Bình Chánh) là vợ chồng gần chục năm nay và có 1 con chung. Hai người thuê nhà sinh sống tại gần phòng trọ của cha mẹ chị Đ ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh.Thời điểm cuối năm 2015, vợ chồng Viện phát sinh mâu thuẫn xung quanh chuyện tiền bạc nên sống ly thân. Chị Đ gửi con cho cha mẹ và đi Hà Nội mưu sinh.Viện lúc này còn nảy sinh ghen tuông, cho rằng chị Đ làm tiếp viên quán nhậu, kiếm sống bằng nghề nhạy cảm nên nhiều lần liên lạc yêu cầu vợ quay về chung sống. Viện cũng nhiều lần tìm đến nhà cha mẹ vợ, là ông Lê Văn T (SN 1950), bà Nguyễn Thị Hồng V (SN 1952) để hỏi địa chỉ chị Đ nhưng không có kết quả.Sáng 20/9/2016, Viện đến trường học của con ở địa phương để rút học bạ với ý định chuyển cho con về học tại quê của Viện ở Tiền Giang.  Chiều cùng ngày, Viện tìm đến nhà ông T – bà V tiếp tục hỏi địa chỉ của chị Đ.Lúc này giữa Viện và ông T có lời qua tiếng lại. Bất ngờ Viện rút dao tấn công,  trong phòng trọ.Đáng nói sau khi gây án, Viện bình thản ra ghế đá trước dãy phòng trọ ngồi, gọi điện thoại báo cho 1 số người thân là vừa gây án mạng; thậm chí gọi điện báo cho công an đến bắt. Vừa lúc đó, người dân phát hiện bắt giữ Viện. Vợ chồng ông T – bà V được người dân đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu; nhưng vì thương tích nặng ông T đã tử vong, còn bà V may mắn thoát chết.
TAND cấp cao tại Hà Nội mới đây mở phiên tòa để xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Nguyễn Văn Thịnh (SN 1983, ở huyện Thanh Oai).Theo bản án sơ thẩm, thời gian làm cùng một công ty, Thịnh và cô kế toán hơn 2 tuổi tên Thanh đã nảy sinh tình cảm. Bất chấp việc cả hai đã có gia đình, Thịnh và Thanh say nhau đến độ, Thanh có thai với nhân tình và Thịnh phải đưa cô đi phá thai.Sau một thời gian trượt dài trong quan hệ tội lỗi, Thanh muốn chấm dứt chuyện tình cảm với Thịnh nên tìm cách lánh mặt, không nghe điện thoại.Cảm nhận được điều này khiến Thịnh bực tức. Trưa ngày 17/10/2015, Thịnh gọi điện thoại cho nhân tình. Dù đang ở nhà, Thanh nói dối Thịnh cô ta ở công ty. Thịnh đã tìm đến tận nhà nhân tình thì phát hiện mình bị lừa dối. Trong phiên tòa sơ thẩm, chị Thanh khai: "Thấy Thịnh đến, tôi đã không mời Thịnh vào nhà vì có em gái của chồng bán hàng trước cửa”.Cả hai ra một quán nước gần đó nói chuyện. Chia tay ra về, chị Thanh phóng xe từ nhà ở Thanh Oai đến nhà thờ Thái Hà, còn Thịnh ra về. Vừa đi vừa ôm ấm ức, Thịnh lại rút điện thoại ra gọi cho chị Thanh để buông những lời ghen tuông, tức tối. Biết chị Thanh đang trên đường, Thịnh phóng xe đuổi theo. Đến khu vực vắng của huyện Thanh Oai,  Thịnh đuổi kịp Thanh, ép chị này dừng lại nói chuyện.Chị Thanh không đồng ý, định tiếp tục phóng xe đi thì bị Thịnh giằng được chìa khóa xe, rồi bất ngờ rút dao chém chị một nhát vào đùi. Sợ hãi, chị Thanh bỏ chạy, trong khi Thịnh đuổi theo chém nhiều nhát vào người. Một số người đi đường đã can thiệp và kịp thời đưa chị Thanh đi cấp cứu nên may mắn thoát chết.Chỉ sau màn truy sát kinh hoàng đó, mọi người mới biết đến "chuyện tình trong bóng tối" của Thịnh và chị Thanh. Những ngày chị Thanh phải điều trị, người luôn ở bên chăm sóc chị là người chồng đã từng bị phản bội.Còn vợ của Thịnh, lúc chồng bị bắt, chị đang mang bầu đứa con thứ ba. Đứa con nhỏ của chị đã không có được cơ hội biết mặt cha. Gánh nặng gia đình với 3 con nhỏ dồn cả lên vai chị.Trong phiên tòa sơ thẩm, bị HĐXX tuyên phạt 12 năm tù vì tội Giết người, Thịnh đã kháng cáo vì cho rằng, anh ta không cố ý giết người, bản án đó là quá nặng.Thịnh tỏ ra ăn năn hối hận. Anh ta thừa nhận tình cảm của mình với chị Thanh và chỉ mong được hưởng lượng khoan hồng để sớm được trở về đoàn tụ với gia đình, vợ con.Tại phiên tòa phúc thẩm, Thịnh khai, lý do khiến anh ta truy sát  nhân tình vì lúc đó bị “kích động”. Ban đầu anh ta chỉ định nói chuyện với chị Thanh, nhưng lúc này nạn nhân lại hô hoán: “Cướp, cướp”. Không chấp nhận lời giải thích của bị cáo, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án sơ thẩm đối với Thịnh.* Tên nhân vật đã thay đổi
- Ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện 1 đoạn clip dài gần 30 giây ghi lại cảnh 1 người đàn ông được cho là tên Tuấn – cán bộ Phòng NN&PTNH huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) dùng súng “thị uy” với người dân.
Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng cuối tháng 1-2017, cơ quan Công an nhận được đơn trình báo của vợ chồng ông Hoàng và bà Nguyễn, trú tại thị xã Phúc  Yên, về việc con gái của họ đang học lớp 9, bị bác họ là Hoàng Minh Tiến thực hiện hành vi đồi bại dẫn đến việc cháu bé có thai. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, CQĐT đã tiến hành các động thái điều tra, thu thập chứng cứ đồng thời triệu tập Hoàng Minh Tiến.Ngày 5-2-2017, nữ sinh lớp 9 sinh bé trai khoảng hơn 2 kg, và CQĐT đã tiến hành trưng cầu Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) các mẫu vật của Hoàng Minh Tiến và cháu N. Đến ngày 22-2, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) có kết luận, Tiến chính là cha đẻ của cháu bé. Ngay sau đó, cơ quan Công an đã bắt giữ Hoàng Minh Tiến. Lời khai của kẻ đồi bại cũng như tường trình của nữ sinh lớp 9 thể hiện, ngoài đi học, cô bé được bố mẹ giao đi chăn trâu. Tại đây, Tiến cũng đi chăn trâu và thỉnh thoảng nhờ cô  bé nhổ tóc sâu. Những lần như thế, Tiến nảy sinh ý định hãm hại cô bé, nhưng do cánh đồng có nhiều người nên không thực hiện được hành vi. Chiều 17-3-2016, Tiến dụ dỗ cô bé tối hôm ấy đến nhà. Tin lời bác họ, cô bé tìm đến, và đã bị Tiến thực hiện hành vi đồi bại. Trước khi cô bé về nhà, Tiến đưa cho 20.000 đồng, đe dọa nếu kể chuyện với ai sẽ bị giết. Hành vi của Tiến đối với cháu bé còn diễn ra nhiều lần nữa, cho đến tháng 9-2016. Hậu quả là cô bé đã mang thai ngoài ý muốn.
Theo thông tin ban đầu, 20h45 đêm 14/3 Công an P.11, Q.3 nhận được thông tin của người dân về việc tại 1 địa điểm ở đường Trần Văn Đang, P.11 có vụ truy sát người. Khi đến hiện trường, công an phát hiện 1 người bị trọng thương là Nguyễn Mạnh D (SN 1978, ngụ TP.Hà Nội) nên liền đưa đi cấp cứu, hiện đang nguy kịch.Theo đó, ông D bị 2 thanh niên đi trên nhiều xe gắn máy phục kích, truy sát, dùng dao đ. Sau đó, nhóm thanh niên gây án nhanh chóng tháo chạy.Đáng nói tại hiện trường, công an thu giữ 1 khẩu súng ngắn, chưa rõ chủng loại, bên trong có chứa 1 viên đạn...Hiện công an Q.3, TP.HCM đang điều tra, truy xét vụ việc trên.
Trong số 6 người này, có Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng GĐ công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).Theo bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội, PVP Land có 4 cổ đông sáng lập là Tổng công ty CP Xây lắp dầu khí VN (PVC); Tổng công ty tài chính cổ phần dầu khí Việt Nam; Tổng công ty Phong Phú và công ty CP Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp Sông Đà. Đào Duy Phong - Chủ tịch HĐQT và Nguyễn Ngọc Sinh - Tổng giám đốc PVP Land là người đại diện PVC quản lý phần vốn tại PVP Land.Thời điểm năm 2010, vì khó khăn tài chính, PVP Land muốn thoái vốn góp và tìm người để nhượng lại toàn bộ 50,5% cổ phần vốn góp của PVP Land tại công ty CP dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương.Thông qua sự môi giới của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, "siêu lừa" Lê Hòa Bình đã gặp gỡ đại diện các cổ đông sáng lập của công ty và thống nhất ký Hợp đồng đặt cọc mua toàn bộ 24 triệu cổ phần của 5 cổ đông sáng lập với đơn giá trung bình là 20.756,34 đồng/ cổ phần; tổng giá trị là hơn 498 tỷ đồng.Đại diện cho PVP Land tham dự buổi gặp này và ký hợp đồng đặt cọc là người có tên Đặng Sỹ Hùng, theo giấy ủy quyền của Tổng giám đốc Nguyễn Ngọc Sinh.Trong việc ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần của PVP Land với giá thấp hơn, Đào Duy Phong khai nhận được Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo bán giá cao, nhưng thể hiện trong hợp đồng thấp hơn vài giá để chia nhau phần chênh lệch. Và Phong đã thông báo lại cho Nguyễn Ngọc Sinh để triển khai thực hiện. Sau đó Sinh đề nghị rút thêm 1 giá để lấy tiền chia nhau và Phong đã đồng ý. Trên cơ sở đó, khi Nguyễn Ngọc Sinh ký tờ trình xin phê duyệt phương án bán cổ phần. Phong đã ký phiếu gửi các thành viên HĐQT của PVP Land chuyển nhượng toàn bộ hơn 12.120.000 cổ phần sở hữu.Khoảng 2 ngày trước khi vụ án được khởi tố, Đào Duy Phong nhận được điện của Huỳnh Quốc Duy (kẻ môi giới để PVP Land bán cổ phiếu cho "siêu lừa") nói sang Văn phòng của Duy để nhận tiền. Tại văn phòng của Duy, lái xe của PVP Land là ông Trần Ngọc Long đã nhận 10 tỷ đồng, mang về chuyển lại cho Phong.Phong khai đã sử dụng 8 tỷ đồng để trả nợ các khoản vay và chi tiêu cá nhân hết. Còn 2 tỷ đồng Phong bảo lái xe chuyển cho Sinh.Bị khởi tố sau hơn 4 năm được đình chỉ vụ ánVề phía Nguyễn Ngọc Sinh, ông ta không thừa nhận lời khai của bị cáo Phong về việc ông ta đề nghị Đào Duy Phong "rút bớt thêm 1 triệu đồng/m2 để lấy tiền chi phí", cũng không thừa nhận việc ký ủy quyền cho Đặng Sỹ Hùng đại diện tham gia cùng các cổ đông đàm phán việc chuyển nhượng cổ phần tại Công ty CP dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương...Bản án sơ thẩm cho rằng, Nguyễn Ngọc Sinh là người ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần ngày 2/4/2010, chứng cứ xác định việc thông đồng với Đào Duy Phong để ký hợp đồng với giá thấp hơn nhằm rút số tiền chênh lệch chia nhau chỉ trên cơ sở lời khai của Phong, Sinh không thừa nhận. Cơ quan điều tra đã cho đối chất nhưng không làm rõ được nên cho rằng chưa đủ cơ sở kết luận. Cơ quan điều tra cũng tiến hành xác minh tài liệu, giấy tờ lưu tại văn thư và sổ theo dõi số công văn đi tại PVP Land và không thấy có Giấy ủy quyền của Nguyễn Ngọc Sinh và cũng không thu được giấy ủy quyền này nên cũng chưa có căn cứ xác định Sinh ký giấy ủy quyền cho Đặng Sỹ Hùng để thực hiện thảo luận, thống nhất ký hợp đồng đặt cọc mua cổ phần ngày 27/3/2010.Kết quả điều tra cũng không chứng minh được trong việc ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá thấp hơn, Sinh được hưởng lợi về vật chất hoặc có động cơ gì khác. Do vậy, thấy chưa đủ chứng cử để truy tố Sinh về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.VKSND Tối cao đã ra quyết định đình chỉ vụ án số 05/VKSNDTC- V1 ngày 6/6/2012 đối với bị can Nguyễn Ngọc Sinh. Tại phiên tòa sơ thẩm, luật sư bào chữa cho bị cáo Đào Duy Phong từng cho rằng, cơ quan điều tra không khởi tố Sinh, làm rõ số tiền 2 tỷ đồng khiến vụ án có vi phạm tố tụng. Nhiều người không ngờ rằng, đến phiên tòa phúc thẩm, Nguyễn Ngọc Sinh lại bị khởi tố tội Tham ô cùng với Trịnh Xuân Thanh và 5 người khác.
Đoạn clip đang được cư dân mạng chia sẻ trên nhiều diễn đàn ghi lại hình ảnh chiếc xe đẩy em bé bất ngờ trôi xuống hồ trong lúc người bà không để ý. Khi phát hiện sự việc, người bà luống cuống kêu cứu trong khi chiếc xe đẩy vẫn ở rất gần bờ nơi có mực nước nông.Khi chiếc xe đẩy trôi dần ra xa, một người đàn ông đi ngang qua đã không ngần ngại lao xuống hồ vớt em bé và kéo chiếc xe đẩy vào bờ.Theo các nhân chứng, cháu bé gặp nạn chưa đầy 1 tuổi. Người bà bất cẩn để xe đẩy trượt xuống hồ trong lúc đang mải rửa rau. Nhiều người đã hết lời ca ngợi hành động của người đàn ông, coi ông như người hùng trong khi không ít ý kiến chỉ trích người bà không có phản ứng cứu cháu mình mặc dù mực nước hồ tại điểm cháu bé rơi xuống không sâu. H.N.(theo DailyMail)
Việt Nam đi đầu về số hóa truyền hình trong khu vựcTrong khu vực, Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên tiến hành số hóa truyền hình mặt đất, với khoảng một nửa dân số cả nước hiện được xem các chương trình bằng loại hình truyền dẫn phát sóng (TDPS) này.Thông tin trên được Thứ trưởng Phan Tâm công bố tại buổi Hội thảo - tọa đàm về kinh nghiệm và giải pháp triển khai số hóa truyền hình mặt đất, do Cục PTTH & TTĐT trực thuộc Bộ TT&TT tổ chức tại Hà Nội chiều nay, 21/3. Ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục PTTH & TTĐT nhấn mạnh, sự kiện nhằm chia sẻ những khó khăn của các đài PTTH địa phương trong quá trình triển khai Đề án số hóa truyền hình VN đến năm 2020, làm rõ các mong muốn, cam kết của các doanh nghiệp TDPS khi tham gia thị trường cũng như xem xét điều chỉnh các định hướng, chính sách của Bộ TT&TT cho phù hợp với tình hình thực tế triển khai Đề án.Báo cáo tại hội thảo, ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số VTĐ cho biết theo Quyết định 2451/QĐ-TTg, Đề án số hóa truyền hình được thực hiện theo 4 giai đoạn. Hiện nay, việc triển khai đã hoàn thành giai đoạn I và 8 tỉnh thuộc giai đoạn II. Các địa bàn đã thực hiện số hóa xong bao gồm: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bình Dương, Vĩnh Long, Hậu Giang. Theo ước tính, dân số thuộc địa bàn chuyển đổi theo giai đoạn I và một phần giai đoạn II chiếm gần 50% dân số cả nước.Theo kế hoạch, 15 tỉnh thuộc đồng bằng Bắc Bộ và Nam Bộ sẽ thực hiện tắt sóng truyền hình tương tự mặt đất (analog) từ ngày 1/7/2017. Dự kiến một số tỉnh thuộc nhóm III tại khu vực Nam Bộ gồm Bình Phước, Tây Ninh, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liệu, Cà Mau, Kiên Giang sẽ ngừng phát sóng analog từ ngày 31/12/2017.Ông Đoàn Quang Hoan nói, hiện nay, trên cả nước có 3 đơn vị, doanh nghiệp TDPS phạm vi toàn quốc là VTV, VTC và AVG cùng 2 doanh nghiệp TDPS khu vực là RTB ở Bắc Bộ và SDTV ở Nam Nộ. Đối với các khu vực khác (Tây Bắc, Miền Trung, Tây Nguyên), tính tới thời điểm hiện tại chưa có DN triển khai dịch vụ TDPS truyền hình số mặt đất trên phạm vi khu vực. Vì vậy, để đảm bảo tiến độ thực hiện số hóa truyền hình tại các khu vực này, Cục Tần số đề xuất 4 phương án phủ sóng truyền hình số mặt đất các kênh chương trình truyền hình thiết yếu của Trung ương và các kênh truyền hình thiết yếu của địa phương để các địa phương và doanh nghiệp TDPS có thể lựa chọn và phối hợp thực hiện.Đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá để tháo gỡ vướng mắc Tại buổi tọa đàm, đại diện các đài PTTH địa phương đã thẳng thắn nêu rõ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai Đề án, đặc biệt trong bối cảnh nguồn thu - chi ngân sách hạn hẹp. Đại diện các đơn vị trực thuộc Bộ TT&TT, tổ chức, doanh nghiệp TDPS cũng cố gắng giải đáp những vấn đề về kỹ thuật, tài chính ... trong thực hiện số hóa truyền hình mặt đất.Đặc biệt, ông Cao Anh Minh, Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình TP.HCM đã chia sẻ kinh nghiệm của đài trong triển khai số hóa truyền hình. Theo ông, một thách thức lớn bất kỳ đài nào khi mới tắt sóng analog cũng có thể gặp phải là phạm vi phủ sóng TH số ban đầu có thể bị thu hẹp, dẫn đến nguy cơ suy giảm doanh thu quảng cáo, giảm giá trị thương hiệu. Song, giải pháp của Đài Truyền hình TP HCM là đẩy nhanh phủ sóng số mặt đất trên toàn bộ địa bàn và mở rộng ra các tỉnh lân cận, đồng thời kết hợp quảng bá mạnh để người dân hiểu được truyền hình số mặt đất là gì và các lợi ích của nó thông qua các clip hài, tiểu phẩm tuyên truyền. Đài cũng kết hợp với các doanh nghiệp thực hiện các chương trình đổi TV thường sang TV số, tặng TV số cho người nghèo và xây dựng nhiều phương án để bù đắp lại vùng phủ sóng, đa dạng hóa phương thức truyền dẫn các kênh trên nhiều hạ tầng như số mặt đất, cáp, vệ tinh, Internet băng thông rộng, ...Các địa phương vẫn còn nhiều khó khăn cần tháo gỡPhát biểu chỉ đạo tại hội thảo, Thứ trưởng Phan Tâm đánh giá: "Đề án số hóa truyền hình VN cho đến thời điểm này đã đi được một nửa chặng đường. Với nỗ lực, quyết tâm của tất cả chúng ta, đặc biệt là các địa phương, chúng ta đã đạt được các bước đầu rất đáng khích lệ. Tuy nhiên, trước mắt, các địa phương vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, cả về mặt kinh tế".Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, để hoàn thành Đề án đúng tiến độ, chúng ta phải giải quyết đuợc 3 nhóm vấn đề chính liên quan đến việc lựa chọn hạ tầng TDPS (mặt đất, vệ tinh hay kết hợp), kinh phí cho cho TDPS và việc lựa chọn tổ chức, doanh nghiệp nào thực hiện TDPS. Trong đó, việc lựa chọn giải pháp TDPS phụ thuộc vào điều kiện kinh tế, kỹ thuật của từng địa phương và hiện rất khó để có giải pháp chung cho tất cả. Thứ trưởng giao cho các đơn vị trực thuộc Bộ gồm Cục Tần số, Cục PTTH & TTĐT và Vụ Kế hoạch - Tài chính cần phải có hướng dẫn phương pháp luận, để các đài địa phương căn cứ vào đó đánh giá và lựa chọn mô hình phù hợp.Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình VN đã xác định nguyên tắc kết hợp phủ sóng truyền hình số mặt đất (DTT) và truyền hình số qua vệ tinh (DTH) để đảm bảo tiến độ và hiệu quả phủ sóng, phù hợp với điều kiện thực tế đối với các địa bàn thuộc miền núi và hải đảo. Mỗi phương thức truyền hình (DTT và DTH) đều có những ưu, nhược điểm riêng, phù hợp với việc triển khai ở các điều kiện địa hình riêng. Việc kết hợp phủ sóng truyền hình số mặt đất tại các địa bàn nằm trong vùng phủ của trạm phát chính và sử dụng truyền hình qua vệ tinh tại các địa bàn phủ sóng bằng các trạm phát lại để thực hiện số hóa là rất phù hợp với điều kiện địa hình của một số tỉnh nhóm II và phần lớn các tỉnh thuộc nhóm III, IV có địa bàn trung du, đồi núi. Các đài địa phương cần sớm khảo sát, đánh giá hiện trạng TDPS trên địa bàn của mình để có được lựa chọn cuối cùng.Về kinh phí TDPS các kênh thiết yếu, Thứ trưởng nêu rõ, trách nhiệm chính vẫn thuộc về các địa phương. Do kinh phí hỗ trợ từ Quỹ dịch vụ viễn thông công ích có hạn nên các đài PTTH địa phương cần chủ động tìm kiếm các nguồn hỗ trợ khác.Về vấn đề lựa chọn tổ chức, doanh nghiệp thực hiện TDPS, Bộ đã tổng hợp, phân tích để các địa phương nắm rõ ưu, nhược điểm của họ. Sắp tới, Bộ sẽ có nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện chính sách, cơ chế điều hành để các DN, tổ chức TDPS có thể cung cấp dịch vụ TDPS với chi phí thấp hơn nữa. Đối với các DN, tổ chức TDPS, Thứ trưởng yêu cầu cần phải tính toán lại đơn giá, căn cứ theo yêu cầu cụ thể của từng địa phương để đưa ra đơn giá phù hợp hơn, nhằm cung cấp dịch vụ lâu dài cho các địa phương. Lãnh đạo Bộ cũng đề nghị các địa phương khi xe xét lựa chọn DN, tổ chức TDPS cần cân nhắc đến lợi ích tổng thể, dài hạn để tối ưu hóa đầu tư xã hội."Kinh nghiệm thế giới chỉ ra rằng chỉ khi nào chúng ta có khả năng chuyển sang truyền hình số mặt đất phát quảng bá, chúng ta mới có thể cạnh tranh với truyền hình trả tiền, bổ sung, cung cấp nhiều kênh có các tính năng tương tác. Như đã nói, thị phần free-to-air của DTT vẫn chiếm tới 30 - 40% thị trường VN. Khi chúng ta chuyển sang số hóa TH, cơ sở hạ tầng, năng lượng, chi phí khai thác, bảo hành chắc chắn sẽ thấp hơn analog. Vì lợi ích của xã hội, chúng ta quyết tâm đẩy nhanh lộ trình số hóa TH. Để thể hiện quyết tâm này, đề nghị các đài qua nhận thức rõ hơn về lợi ích tổng thể, cần bắt tay với Ban chỉ đạo đầu tư suy nghĩ về các giải pháp. Các đơn vị của Bộ cũng cần lắng nghe các góp ý, tích cực đi thực tế hơn nữa và có các buổi làm việc chuyên sâu với các đài để tháo gỡ khó khăn cho các địa phương, hoàn thành Đề án theo đúng tiến độ", Thứ trưởng Phan Tâm kết luận.Tuấn Anh
Màn đóng cửa Apple Store online của Táo khuyết cách đây ít giờ là để chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới.Cách đây ít phút, cửa hàng này đã mở cửa trở lại, mang theo một loạt sản phẩm mới cho tín đồ của Táo cắn dở. Hai trong số những sản phẩm đáng chú ý nhất là iPhone 7 và 7 Plus phiên bản màu đỏ.Model này nằm trong nhóm sản phẩm Product Red mang thương hiệu Apple, mặc dù đây mới là lần đầu tiên nó được đưa lên iPhone. Phiên bản iPhone mới có màu đỏ nhưng không quá chói như một số model từng có mặt trên thị trường, chẳng hạn Lumia của Nokia.Về kiểu dáng, iPhone mới màu đỏ không khác biệt so với các màu sắc còn lại.Phiên bản iPhone 7 màu đỏ máu có giá bán 749 USD và 849 USD cho các bản 128 và 256 GB trong khi model màn hình lớn có giá 869 và 969 USD cho các bản dung lượng tương tự.Apple chính thức cho đặt hàng sản phẩm từ ngày 24/3.Như vậy, iPhone 7, 7 Plus sẽ có tất cả 6 màu gồm đen nhám, đen bóng, vàng, vàng hồng, trắng và màu đỏ. Trong đó, màu đen bóng và đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB.Bên cạnh đó, Táo khuyết cũng nâng cấp gấp đôi dung lượng lưu trữ cho chiếc iPhone SE, bán ra với giá không đổi. iPhone SE giờ đây có các bản 32 và 128 GB, giá từ 399 USD.Mặc dù đón thêm thành viên mới nhưng đây chỉ là một thay đổi nhỏ của Apple tăng sức hút của sản phẩm. Nếu muốn một thứ gì đó mới mẻ, người dùng có thể phải đợi tháng 9 – khi hãng trình làng iPhone 8.Thiết bị này được cho sở hữu màn hình OLED, thiết kế tràn viền với tính năng sạc không dây cùng nhiều nâng cấp khác.Việc Apple bổ sung màu mới cho iPhone vào giữa năm là một điều bất ngờ. Nó phần nào cho thấy Apple gặp sức ép khá lớn về doanh số cho sản phẩm này.
Phỏng đoán trên được đưa ra sau khi các nhà quan sát phát hiện, thời gian gần đây, ông Trump đã  từ một chiếc iPhone. Theo báo Guardian, kể từ ngày 8/3, vị lãnh đạo Nhà Trắng chỉ dùng iPhone để làm việc này.Giới quan sát cho biết, trước đây, các trợ lý cho Donald Trump chịu trách nhiệm đăng tải những thông điệp "ôn hòa hơn" lên tài khoản chính thức của ông trên Twitter qua một ứng dụng dành cho iPhone. Trong khi đó, tổng thống là người trực tiếp đăng tải các thông điệp "bốc đồng và gây tranh cãi hơn" lên mạng xã hội, thông qua một ứng dụng Android.Báo Guardian ghi nhận, hiện cả hai loại thông điệp trên đều được đăng tải qua ứng dụng dành cho iPhone. Người ta vẫn chưa rõ liệu ông Trump đã từ bỏ  hay ông đang chỉ đạo nhân viên chỉ dùng iPhone đăng tải các thông điệp Twitter của mình.Lâu nay, ông Trump chuyên sử dụng một chiếc Samsung Galaxy S3, mẫu smartphone ra mắt công chúng lần đầu tiên năm 2012. Thiết bị này hiện không thể chạy phiên bản mới nhất và bảo mật nhất của hệ điều hành Android. Khi nhậm chức Tổng thống Mỹ, ông Trump, một người rất ghét dùng email, được cho là , tương tự như mẫu máy đã cấp cho người tiền nhiệm Barack Obama. "Vì các lí do an ninh, đây là một chiếc điện thoại tuyệt vời, tối tân, nhưng nó không chụp ảnh. Bạn cũng không thể nhắn tin, phát nhạc bằng máy", ông Obama từng tiết lộ về smartphone bảo mật của mình như vậy khi xuất hiện trong chương trình "Tonight Show Starring Jimmy Fallon" năm 2016.
"Trong vài ngày qua, đã có những thương hiệu xuất hiện trên những nội dung của YouTube mà họ không mong muốn. Tôi muốn nói lời xin lỗi vì điều này và chúng ta cần phải làm tốt hơn", Matt Brittin phát biểu hôm thứ Hai tại Hội thảo về ngành công nghiệp quảng cáo châu Âu được tổ chức ở London, Anh hôm 20/3 vừa qua.Brittin cho biết, Google có nền tảng quảng cáo số lớn nhất thế giới. Hãng cũng đã đầu tư rất lớn và luôn có hàng nghìn người làm việc để đảm các quảng cáo được thực hiện tốt. Nhưng Google đã không thể kiểm soát hết các video có thông điệp "có vấn đề".Trước đó, Chính phủ Anh đã tạm gỡ bỏ quảng cáo trên YouTube sau khi phát hiện một số đoạn quảng cáo lĩnh vực công xuất hiện bên những video có nội dung xấu kéo theo hàng loạt các công ty lớn cũng dừng quảng cáo với Google.
Chỉ còn hơn 1 tuần nữa Galaxy S8 sẽ chính thức trình làng, nên mẫu điện thoại flagship năm 2017 của Samsung không còn là thiết bị bí ẩn đối với công chúng. Nhờ hàng loạt đồn đoán và thông tin rò rỉ xuất hiện dồn dập thời gian gần đây, chúng ta hầu như đã biết về thiết kế, các thông số kỹ thuật và một số tính năng phần mềm "độc, lạ" của máy. Tuần trước, các kết quả Geekbench 4 bị rò rỉ cho thấy, bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus của Samsung sẽ đánh bại dòng điện thoại iPhone 7 của Apple xét về hiệu năng xử lý đa nhân. Điều tương tự chưa được ghi nhận ở phần kiểm tra then chốt về hiệu năng xử lý đơn nhân của smartphone.Hiện, một video mới đăng tải trên trang Vimeo, do báo International Business Times phát hiện, đã ghi lại kết quả kiểm tra benchmark của AnTuTu đối với một mẫu Galaxy S8 có số hiệu SM-G950. Thiết bị này đạt được tổng số điểm cuối cùng là 205284, bỏ xa kỷ lục benchmark đang nắm giữ của iPhone 7 Plus. Trong số các smartphone đã phát hành, iPhone 7 Plus đứng đầu trong các bài kiểm tra hiệu năng của AnTuTu, đạt tổng cộng 181807 điểm, tiếp sau nó là iPhone 7 với 173575 điểm. OnePlus 3T là điện thoại Android tốt nhất hiện nay với tổng điểm benchmark là 162423. Mẫu điện thoại flagship Pixel của Google chỉ xếp hạng thứ 17 trong danh sách với 140807 điểm, kém vài ngàn điểm so với iPhone 6s Plus (đạt 142063 điểm) và nhiều hơn vài ngàn điểm so với iPhone 6s Plus (đạt 142063 điểm).Mặc dù chỉ mình điểm benchmark không nói lên hiệu năng thực khi sử dụng của smartphone, nhưng những gì mẫu smartphone SM-G950 của Samsung đạt được vô cùng ấn tượng. Các kết quả benchmark sớm ám chỉ, các vi xử lý Qualcomm và Exynos sẽ giúp Galaxy S8 tạo lợi thế vượt trội trên thị trường.Quan trọng hơn, các điểm benchmark của AnTuTu còn hé lộ cho chúng ta biết thế hệ vi xử lý 10nm đời mới có thể tạo ra hiệu năng "khủng" đến mức nào khi được trang bị cho một số mẫu điện thoại flagship hàng đầu năm nay. Trong đó, Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và có thể cả Galaxy Note 8 dự kiến sẽ dùng các vi xử lý Snapdragon 835 và Exynos 8895, Xperia XZ Premium sẽ được trang bị Snapdragon 835, còn iPhone 8 dùng vi xử lý tự chế A11 cực mạnh của Apple.
Ngay sau khi Chiến tranh thế giới lần thứ hai nổ ra, quân đội Mỹ phát hiện việc chuyển phát khối lượng lớn thư tín cho quân nhân ở nước ngoài quả thực là một thách thức, đặc biệt trước nhu cầu phải để dành chỗ vận chuyển các loại vũ khí và nhu yếu phẩm. Vì vậy, họ sáng tạo ra một giải pháp gọi là "Thư tín chiến thắng" (V-mail), dựa vào dịch vụ vi phim của Anh.Dịch vụ thư vi phim V-mail do công ty Eastman Kodak thiết kế và bắt đầu được đưa vào hoạt động từ ngày 15/6/1942. Nó nhanh chóng trở thành phương pháp liên lạc chính giữa các binh sĩ ở tiền tuyến với gia đình của họ ở hậu phương.Một bức thư V-mail sẽ được viết trên một tờ giấy bình thường, sau đó được chụp ảnh và lưu trữ trên một tấm vi phim. Khi tới nơi người nhận, bức thư sẽ được in ra giấy theo đúng kích cỡ đọc được.Mỗi bức thư đều được kiểm duyệt trước khi được chụp ảnh. Vì vậy, V-mail được coi là cách hữu hiệu để ngăn chặn mọi âm mưu sử dụng các công cụ gián điệp như mực vô hình hay in thu nhỏ.Nhờ quá trình V-mail, một bức thư dài 1.600 chữ có thể nhét vừa một tấm vi phim bằng kích cỡ của một bao thuốc lá. Qua đó, so với hình thức viết thư tay truyền thống, hơn 2.000kg thư sẽ được thu gọn còn 20kg và 37 túi đựng thư sẽ rút gọn thành một túi duy nhất.  Một nhân viên đưa thư đang chuyển các bức thư chuẩn bị cho quá trình chụp pim và tái tạo tại bưu cục ở Lầu Năm góc, Mỹ. Ảnh: Library of Congress Trước khi được chụp vi phim, các bức thư phải trải qua khâu kiểm duyệt và phân loại. Ảnh: Library of Congress Mọi bức thư liên lạc với quân nhân Mỹ ở nước ngoài trong giai đoạn 1942 - 1945 đều sử dụng dịch vụ V-mail. Ảnh: Library of Congress Kỹ thuật viên kiểm tra lỗi của các V-mail trên một máy đọc chữ phóng đại. Ảnh: Library of CongressCác bức thư V-mail được in trên giấy thông qua một máy phóng ảnh liên tục. Ảnh: Library of Congress Các kỹ thuật viên sử dụng một máy tái chế giấy liên tục để "giặt", sấy khô và hiệu chỉnh giấy tái sử dụng cho thư V-mail. Ảnh: Library of Congress Giấy in vi phim V-mail được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi cắt ra thành từng bức thư cỡ nhỏ. Ảnh: Library of Congress Các bức thư V-mail hoàn chỉnh được phân loại để chuẩn bị gửi tới tay người nhận. Ảnh: Library of Congress Cận cảnh một bức thư V-mail. Ảnh: Library of Congress Poster quảng cáo cho dịch vụ thư vi phim V-mail. Ảnh: Fort Missoula Museum
Theo một báo cáo mới đây cho biết, chiếc Galaxy S8 ra mắt sắp tới của Samsung sẽ có 7 màu khác nhau: bạc, vàng, đen, đen, xanh, lan và hồng. Tuy nhiên, có thể các màu sẽ không có sẵn cho mọi thị trường. Song chúng ta sẽ biết rõ điều đó sau sự kiện Samsung giới thiệu Galaxy S8 một cách chi tiết vào ngày 29/3 tới đây.Theo các thông tin rò rỉ, Galaxy S8 có thể sẽ lên kệ vào ngày 21/4.Trong khi chờ đợi Galaxy S8 ra mắt, thì một số hình ảnh sắc nét về chiếc smartphone đầu bảng của Samsung đã lộ diện. Đầu tiên là hình ảnh Galaxy S8 lộ diện trên trang TechTastic của Hà Lan với các màu xanh, xám và bạc.   Trước đó, nguồn tin từ ông vua tin đồn nổi tiếng Evan Blass (@evleaks) tiết lộ những  với các màu đen, xám và bạc với các tên gọi chính thức lần lượt là black sky, orchid grey và arctic silver. Galaxy S8 được cho là sẽ sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 835, 4 GB RAM (phiên bản 6 GB bán riêng tại Trung Quốc), 64-256 GB bộ nhớ trong.
Ông Jones về đầu quân cho  vào mùa thu năm ngoái sau 5 năm giữ chức giám đốc marketing tại công ty bán hàng trực tuyến Target. Ông đã đảm nhiệm ghế chủ tịch Uber thay cho Ryan Graves, thành viên hội đồng quản trị kiêm lãnh đạo mảng dịch vụ chuyển phát UberEverything. Tổng giám đốc điều hành (CEO) Uber Travis Kalanick cho biết đã gặp ông Jones sau khi ông có bài diễn thuyết TED hồi tháng 2/2016 và mong muốn được chào đón ai đó có kinh nghiệm gia nhập công ty để "xây dựng một thương hiệu toàn cầu, xuất hiện trong mọi tương tác của khách hàng".Trang Recode dẫn các nguồn thạo tin hé lộ, hàng loạt sự cố tiêu cực bên trong Uber bị phanh phui gần đây, kể cả tố cáo của một cựu nữ nhân viên về tình trạng phân biệt đối xử theo giới tính và đã khiến ông Jones không thể tiếp tục vai trò lãnh đạo công ty.Ông Jones không phải là người duy nhất rời bỏ Uber trong tháng này. Theo tờ New York Times, Brian McClendon, Phó chủ tịch phụ trách bản đồ và nền tảng kinh doanh của Uber, sẽ chính thức ra đi vào ngày 28/3 tới để theo đuổi sự nghiệp chính trị ở bang Kansas, Mỹ. Hai người khác cũng "đảo tẩu" khỏi Uber gần đây trong tháng này là Raffi Krikorian, giám đốc bộ phận phát triển xe tự lái và Ed Baker, Phó chủ tịch phụ trách mảng sản phẩm và tăng trưởng.Thông tin về sự ra đi của ông Jones được đưa ra sau tuyên bố của CEO Kalanick hồi tháng trước rằng, ông đang tìm kiếm một vị giám đốc điều hành (COO). Hiện tại, ngoài vị COO mới, ông Kalanick cũng đang phải tìm ứng viên thay ông Jones giữ chức chủ tịch công ty trước tình trạng khủng hoảng nội bộ ngày càng nghiêm trọng.
Hình ảnh trong clip cho thấy, người phụ nữ lái xe dường như không hề để ý gì đến giao thông trên cao tốc cho đến khi cô nhận ra mình đang bị ghi hình.Anh Brett Mullineaux đã ghi hình nữ tài xế lái chiếc Toyota Yaris màu đen này từ camera gắn trên mũ khi đi cùng chiều trên cao tốc M62 nằm giữa Rochdale và Oldham ở Manchester, Anh.
Hồi chuông cảnh tỉnh về an ninh mạngVụ việc tấn công của 2 hacker 15 tuổi vào hệ thống website của các cảng hàng không như Tân Sơn Nhất, Tuy Hòa, Rạch Giá, Đà Nẵng, Phú Quốc lại gióng lên một hồi chuông cảnh tỉnh về việc an ninh mạng cần phải được bảo vệ một cách tổng thể. Trong ngành hàng không, hiện có 3 hệ thống thông tin độc lập nhau là hệ thông CNTT của Vietnam Airlines, hệ thống CNTT của các cảng hàng không và hệ thống CNTT điều khiển bay. Có thể hình dung 3 hệ thống này giống như bến xe ô tô. Các cảng hàng không đóng vai trò như bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát gồm bố trí vị trí cho các xe, hậu cần bến xe... Trung tâm điều khiển bay giống như trung tâm điều hành của bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát để điều hành cho xe ra vào bến. Các hãng hàng không giống như các hãng xe phải quản lý khách hàng của mình. Cho dù 3 hệ thống CNTT này độc lập tương đối với nhau, nhưng lại ảnh hưởng đến vấn đề an toàn thông tin trong hệ thống của Hàng không Việt Nam.Sau vụ việc hacker tấn công vào cả hạ tầng thông tin tại các cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất, người ta mới nhận ra rằng, đầu tư một hệ thống bảo mật hiện đại thôi chưa đủ, còn cần phải liên tục nâng cấp, liên tục theo dõi và bảo vệ bởi vì giống như virus, ... để vượt qua được hàng rào bảo vệ của các loại kháng sinh thì các mã độc cũng liên tục trở nên thông minh hơn, luôn tìm cách xâm nhập vào hệ thống CNTT bằng nhiều cách và nhiều con đường khác nhau. Chỉ cần lơ là một chút thì dù hệ thống có được bảo vệ bằng một phần mềm hiện đại nhưng không liên tục nâng cấp thì cũng  không thể bảo vệ được. Cần một hệ thống giám sát thường xuyênHiện nay, Vietnam Airlines đã tìm và thuê một đơn vị có uy tín và năng lực trong việc hỗ trợ họ bảo vệ hệ thống của mình hàng ngày. Tuy nhiên, các thành phần khác của ngành hàng không lại dường như vẫn còn rất thờ ơ và suy nghĩ đơn giản về việc bảo vệ hệ thống CNTT của mình. Cảng Hàng không Tân Sơn Nhất, Rạch Giá… có lẽ mới chỉ là một vào trong rất nhiều các cảng hàng không vẫn chưa lường hết vai trò của việc bảo vệ hệ thống CNTT một cách nghiêm túc.Theo phân tích của CMC Infosec, đánh giá các website của các cảng hàng không mới bị tấn công có nhiều vấn đề sơ hở để hacker tấn công. Theo nhận định của CMC InfoSec, đây chỉ là trang web của sân bay do Cảng Hàng không Tân Sơn Nhất và Rạch Giá quản lý, trang web chỉ cung cấp thông tin nên không quá ảnh hưởng rộng tới hệ thống phía sau. Mặc dù vậy, khi một trang web cung cấp nhiều thông tin hữu ích tới người sử dụng, bao gồm cả những thông tin như lịch bay, thời tiết, hướng dẫn sử dụng các dịch vụ trong sân bay... thì người dùng sẽ rất bị ảnh hưởng nếu những thông tin này bị cố ý thay đổi bởi tin tặc.Đại diện CMC InfoSec đưa ra khuyến cáo, các công ty, tổ chức lớn và có uy tín tại Việt Nam không sử dụng dịch vụ hosting chung mà nên thuê máy chủ riêng hoặc đặt máy chủ của mình tại các công ty hosting có uy tín. Bên cạnh đó, các đơn vị này cần thuê ngoài dịch vụ tấn công đánh giá được thực hiện bởi các công ty uy tín và được Bộ TT&TT cấp phép hoạt động và dịch vụ này phải được thực hiện trước khi đưa trang web vào vận hành.Trao đổi với ICTnews về vấn đề bảo mật cho ngành Hàng không, bà Diana Kelley, Chuyên gia Tư vấn Toàn cầu về Bảo mật của IBM nhận định những vụ việc tương tự tiềm ẩn hàng loạt nguy cơ gây ra mất an toàn bay, khiến hành khách lo ngại vào hệ thống an ninh hàng không, ảnh hưởng lớn đến uy tín của hãng hàng không. Để ngăn chặn, phát hiện ra các trường hợp bị tấn công, các hãng hàng không, hệ thống cảng hàng không không được buông lỏng trong vấn đề bảo mật. Cho dù ban đầu các ảnh hưởng mới chỉ ở mức độ như thay đổi giao diện website thì cũng không thể lơ là, đến khi xảy ra vụ việc nghiêm trọng hơn thì đã quá muộn.Đại diện IBM Security lưu ý các hãng hàng không, cảng hàng không cần chủ động rà soát, thường xuyên kiểm tra an ninh lần lượt trên toàn bộ hệ thống, ở tất cả các khâu liên quan đến máy bay và an toàn bay chứ không chỉ tiến hành xử lý hệ thống trên mặt đất.
Mặc dù vẫn còn đang ở giai đoạn phát triển ban đầu nhưng công nghệ này có thể giúp tạo ra phần cứng nhỏ hơn và hiệu quả hơn. Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng, họ có thể loại bỏ nhiệt dư thừa thông qua chuyển động của các chất điện phân của chất lỏng. Trước đây, pin dòng chảy chỉ thường được sử dụng trong các ứng dụng như tấm pin mặt trời và tuabin gió, nơi có thể lưu trữ năng lượng để sử dụng sau này. Thiết kế mới do các nhà nghiên cứu nghĩ đến có thể được đóng gói thành một gói nhỏ hơn rất nhiều, chỉ dày khoảng 1,5mm. Đội nghiên cứu nói rằng, họ có thể tạo ra 1,4w điện trên mỗi cm2 của pin, mang lại  kết quả thực sự hiệu quả. Trước đây, nhiều nhà sản xuất thiết bị đã thử nghiệm những thứ như buồng hơi, nơi mà các chất lỏng nhỏ được sử dụng để làm mát bộ vi xử lý trước khi bay hơi trở lại được tập hợp và tái sử dụng. Sự khác biệt ở đây là chất lỏng giờ đây có thể được sử dụng để tạo ra điện thay vì chỉ làm mát thiết bị. Điều này có thể là một cuộc cách mạng thực sự trong lĩnh vực này. Các nhà nghiên cứu đã phát triển một nguyên mẫu đầu tiên mà họ cho là không hoàn toàn có khả năng cấp nguồn cho một con chip máy tính, nhưng nhìn chung, ý tưởng này thật đáng kinh ngạc. Bằng cách phát triển công nghệ này để phù hợp hơn với các ứng dụng hiện đại trong vài năm tới, pin của chúng ta có thể mát hơn và hiệu quả hơn nhiều so với ngày nay.
Nhu cầu sử dụng ổ cứng giảm mạnhLần cuối cùng bạn mua một chiếc ổ cứng là bao giờ? Sẽ là rất bình thường nếu bạn chẳng thể nhớ nổi thời điểm đó, bởi sự thật là nhu cầu sử dụng ổ cứng để lưu trữ cá nhân đang giảm mạnh hơn bao giờ hết.Theo thống kê, trong cả năm 2015 chỉ có 469 triệu ổ cứng được bán ra trên toàn cầu. Con số này giảm 17% so với năm trước, và giảm gần 30% so với thời điểm “hoàng kim” của ổ cứng vào năm 2010. Trong cả năm vừa qua, lượng ổ cứng xuất xưởng chỉ tăng nhẹ trong Quý 3, còn lại là giữ xu hướng giảm liên tục trong nhiều năm.Đáng nói doanh số ổ cứng suy giảm nhanh hơn rất nhiều so với tốc độ đi xuống của ngành máy tính cá nhân nói chung. Điều đó có nghĩa là người dùng cá nhân ngày càng có ít nhu cầu sử dụng ổ cứng để lưu trữ. Liệu đó có phải là một nghịch lý, khi mà dữ liệu do chúng ta tạo ra ngày càng nhiều? Dữ liệu của chúng ta đi đâu?Câu trả lời là, lượng lớn dữ liệu của chúng ta hiện đang nằm trên mây, hoặc nói rõ hơn thì chúng được lưu trên những máy chủ đám mây.Xu hướng lưu trữ trên “mây”Lưu trữ là một trong những công năng phổ biến nhất của điện toán đám mây, và giờ đây bạn có thể bắt gặp nó ở bất kỳ đâu. Ngay trên điện thoại của bạn, hai hãng Apple và Google đều cung cấp ứng dụng lưu trữ và đồng bộ ảnh với tốc độ siêu nhanh, sẵn sàng xem ngay khi có mạng và dung lượng tới vài chục GB. Với tính năng ưu việt như vậy, người dùng thậm chí có thể không cần lưu ảnh trên điện thoại nữa.Chuyện tương tự cũng đang xảy ra trên máy tính. Ảnh - đã có dịch vụ lưu ảnh lo. Video - đã có YouTube lo. Tài liệu công việc - nếu sử dụng dịch vụ công cộng mail như Gmail hay Outlook thì file cũng đã được lưu lại trên “mây”. Trừ những file quá nặng hoặc file riêng tư, phần lớn những nhu cầu lưu trữ khác đều có thể được đáp ứng với không gian lưu trữ trên mây. Vậy thì còn cần ổ cứng để làm gì?Hàng ngày đi làm, tất cả tài liệu của bạn (bao gồm cả file văn bản, file thuyết trình, ảnh, clip hoàn thiện…) đều có thể được đồng bộ lên tài khoản lưu trữ đám mây. Tốc độ mạng đủ nhanh cho phép đồng bộ ngay sau khi hoàn thành chỉnh sửa. Không chỉ thế, bạn cũng có thể cấp quyền cho một người khác vào làm cùng trên một văn bản. Mỗi máy tính kết nối với tài khoản đó đều sẽ nhận được file đã cập nhật, ngay và luôn sau khi có thay đổi. Cuối mỗi ngày, bạn hoàn toàn có thể tắt máy tính ở công ty, về nhà bạn có thể truy xuất tài liệu từ máy tính nhà, điện thoại hay bất kì thiết bị thông minh nào.Đó là công việc, còn giải trí thì sao? Âm nhạc, phim ảnh (hai hình thức giải trí phổ biến nhất) đều có sẵn trên mạng. Đã qua rồi cái thời phải mua ổ cứng thật lớn, tải phim về rồi xem dần. Bây giờ các dịch vụ có bản quyền đã rất rẻ, bạn có thể lên đó kiếm hầu hết các thể loại mà bạn cần, xem trực tuyến chứ không cần tải về. Đối với game thì có khác một chút vì vẫn phải cài vào máy mới chơi được, nhưng những bản cài đặt dung lượng tới vài chục GB thì không còn phải lưu nữa vì các dịch vụ như Steam, Origin lúc nào cũng sẵn.Hầu hết nhu cầu lưu trữ của người dùng hiện nay đều đã được đáp ứng trên đám mây, nên doanh thu ổ cứng suy giảm là hệ quả tất yếu. Các nhà sản xuất ổ cứng do đó cũng phải thay đổi để thích nghi. Cuối năm 2016, ông Steve Luczo - CEO của Seagate cho biết sản lượng ổ cứng của công ty sẽ giảm, nhưng ổ dung lượng cao (từ 10TB tới 14TB) sẽ được tập trung phát triển để cung cấp cho các máy chủ đám mây. Cuối tháng 1/2017, cả Seagate và Western Digital đều thông báo kết quả kinh doanh với lợi nhuận vượt kỳ vọng, và kết quả đó có phần lớn nhờ mảng ổ cứng dành cho máy chủ đám mây. Dù vậy, các nhà sản xuất cũng sẽ phải chuẩn bị cho một tương lai mà ổ thể rắn (SSD) chiếm ưu thế, do tốc độ vượt trội trong khi giá thành ngày càng hạ thấp. Với yêu cầu cao về tốc độ, độ ổn định, một số nhà cung cấp dịch vụ máy chủ đám mây () như CMC Telecom đã chuyển hẳn sang dùng SSD cho các máy chủ. Đây cũng sẽ là xu thế trong một vài năm tới.Ổ cứng ngày nay vẫn còn là một linh kiện cần thiết, nhưng không đóng vai trò quan trọng như trước kia nữa. Dần dần, lưu trữ đám mây sẽ thay thế hoàn toàn ổ cứng để thực hiện nhiệm vụ lưu trữ đối với người dùng.
Búp bê tình dục giống người không phải là điều gì mới mẻ. Thế nhưng các công ty vẫn đang cải thiện công nghệ của họ để sản xuất những con robot ngày càng thật hơn, The Sun đưa tin.Thomas Sancelot, người sáng lập công ty SexShop3D có trụ ở ở Montreal, Canada, vừa chia sẻ với trang Daily Star về kế hoạch mới của họ.Thomas nói: "Ngành công nghiệp người lớn và công nghệ luôn có mối quan hệ gần gũi."Chúng tôi hiện đang có dự án nghiên cứu áp dụng công nghệ in sinh học trong sản xuất robot tình dục".In 3D là một ngành công nghiệp phát triển nhanh với nhiều ứng dụng đa dạng, nhiều trong số đó đang gây tranh cãi. Từ việc in chân tay giả để chế tạo vũ khí, in 3D có thể được sử dụng để đáp ứng hầu như mọi nhu cầu của con người.Những máy in 3D hoạt động bằng cách xây lên hàng ngàn lớp vật liệu, được chỉ dẫn bởi một bản thiết kế máy tính nhằm tạo ra một vật thể ba chiều.Về lý thuyết, robot tình dục có trí tuệ nhân tạo hoàn toàn có thể in bằng công nghệ 3D, với khả năng "bắt chước cử chỉ của con người trong các hành động tình dục" và "ghi nhớ ưu tiên, đáp ứng nhu cầu".Ở thời điểm này, loại máy in 3D có thể làm được điều này rất đắt tiền. Chỉ có thể tìm được chúng trong các công ty in chuyên nghiệp. Nhưng giống như tất cả công nghệ khác, cuối cùng các máy in “xịn” đó sẽ phổ biến hơn và việc tự in một con búp bê tình dục ở nhà sẽ trở thành hiện thực, theo Thomas.
Trước đây, Apple được cho là đang phát triển một chiếc kính AR và bây giờ thì người ta cho rằng họ sẽ mang tính năng này lên iPhone. Theo Gurman, "có hàng trăm kỹ sư" của Apple đang làm việc với công nghệ này, bao gồm cả những thành viên đến từ những dự án HoloLens của Microsoft và Oculus của Facebook. Và đây là những dự đoán của Gurman về công cụ AR trên iPhone:“Một trong những tính năng Apple đang khám phá là khả năng chụp ảnh và sau đó thay đổi độ sâu của bức ảnh hoặc của các đối tượng cụ thể trong bức ảnh; Hoặc bạn có thể lựa chọn một đối tượng trên bức ảnh, ví dụ như đầu của một ai đó và sau đó cho nó nghiêng 180 độ. Một ứng dụng khác của công nghệ AR là để bổ sung cho các hiệu ứng ảo và các đối tượng trên một người…”.Điều này chắc chắn phù hợp với thông tin rò rỉ từ các nguồn khác. Hồi tháng trước, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI cho biết iPhone năm nay sẽ có một máy ảnh “cách mạng” với một máy chiếu và máy thu hồng ngoại. Điều này sẽ mang lại những khả năng tương tự như thiết bị ngoại vi của Microsoft dành cho Xbox, bao gồm cảm biến độ sâu và lập bản đồ 3D.Tăng cường thực tế không giống với thực tế ảo nhưng có thể nói nó “thực tế” hơn. Nó không mang bạn vào thế giới ảo vì mục đích giải trí mà bổ sung thêm các thông tin bổ ích trên đường đi của bạn. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook cũng từng nói rằng AR hữu ích hơn so với VR. Tuy nhiên, các tính năng AR đầu tiên trên iPhone có thể khá đơn giản.
Thông tin nêu trên vừa được đại diện một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam chia sẻ vào trưa ngày 20/3/2017.Cụ thể, vị đại diện ISP này cho biết, đối tác Tata - đơn vị chủ quản phân đoạn Singapore của tuyến cáp quang biển quốc tế Liên Á (IA) vừa cập nhật cho các ISP tại Việt Nam thông tin về tình hình sửa chữa, khắc phục sự cố trên tuyến cáp Liên Á. “Đối tác Tata cho biết họ đã xin được giấy phép vào vị trí cáp lỗi mới được phát hiện ngày 4/3/2017. Thời gian dự kiến hoàn thành sửa chữa cáp nhánh S1 - Singapore của tuyến cáp biển Liên Á là ngày 25/3/2017”, đại diện ISP nói.Trước đó, trong thông tin cập nhật vào ngày 4/3/2017, Tata cho biết ngoài các vị trí cáp lỗi trên phân đoạn S1 hướng kết nối Singapore của tuyến cáp quang biển Liên Á vẫn đang được khắc phục, đơn vị này phát hiện thêm 1 vị trí cáp lỗi mới nằm ngoài khu vực đã xin phép để đưa tàu vào sửa chữa; do đó, chưa thể xác định được thời gian dự kiến khôi phục hoàn toàn tuyến cáp.Được chính thức khai trương và đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, tuyến cáp quang biển Liên Á có tốc độ truyền dữ liệu theo thiết kế lên tới 3,84 Tbps, với tổng số vốn đầu tư ban đầu là 200 triệu USD và cung cấp dung lượng đầu cuối ban đầu là 320 Gbps. Có tổng chiều dài 6.800 km, tuyến cáp quang biển này kết nối Singapore, Việt Nam, Philippines, Hồng Kông, Nhật Bản. Hệ thống cáp quang biển Liên Á được đánh giá là tuyến cáp quang quan trọng để trung chuyển lưu lượng đến châu Mỹ và châu Âu cho các khách hàng ở Việt Nam và khu vực.Trong năm nay, tuyến cáp biển Liên Á gặp sự cố lần đầu tiên vào sáng ngày 10/1 tại vị trí gần Hồng Kồng, gây mất liên lạc hướng kết nối Internet từ Việt Nam đi Hồng Kông trên tuyến cáp. Tuy nhiên, sự cố này đã được khắc phục ngay trong ngày 10/1/2017.Chưa đầy 1 ngày sau, vào chiều ngày 11/1/2017, tuyến cáp biển Liên Á lại gặp sự cố, bị lỗi sụt nguồn trên cáp nhánh S1 gần Singapore. Lần gặp sự cố thứ hai của năm 2017, vì nhiều lý do, công tác sửa chữa, khắc phục sự cố đã bị kéo dài cho đến nay vẫn chưa thể hoàn thành.Cụ thể, theo kế hoạch ban đầu được đối tác Tata thông tin tới các ISP tại Việt Nam, thời gian sửa chữa cáp nhánh S1 sẽ kéo dài trong 8 ngày, từ ngày 21/2 đến 28/2/2017. Sau đó, đơn vị chủ quản phân đoạn Singapore của cáp Liên Á đã thông báo đẩy nhanh tiến độ sửa chữa và dự kiến thời gian sửa bắt đầu từ ngày 18/2 và khôi phục hoàn toàn tuyến cáp vào ngày 25/2/2017. Tuy nhiên, đến ngày 25/2, các ISP tại Việt Nam lại được thông tin do phát hiện thêm điểm lỗi mới nên thời gian sửa nhánh S1 trên tuyến cáp biển Liên Á bị kéo dài, dự kiến hoàn thành vào 1/3/2017.Vào tối ngày 1/3/2017, các ISP tại Việt Nam tiếp tục được cập nhật thông tin thời hạn khôi phục hoàn toàn tuyến cáp biển Liên Á bị chậm hơn 3 ngày so  với lịch cũ, dự kiến khôi phục hoàn toàn vào ngày 4/3/2017. Trước đó, trong thông tin chia sẻ với báo chí ngày 20/2/2017, đại diện Viettel Telecom - nhà mạng Việt Nam tham gia đầu tư, khai thác tuyến cáp quang biển Liên Á cho biết lý do dẫn đến việc sửa chữa, khắc phục sự cố xảy ra ngày 11/1 với tuyến cáp này bị chậm là bởi khu vực xảy ra sự cố nằm ở giữa vùng biển của Malaysia và Singapore nên việc xin thủ tục mất nhiều thời gian hơn.Cũng trong khoảng thời gian tuyến cáp biển Liên Á bị lỗi trên nhánh S1 hướng kết nối đi Singapore, chưa thể khôi phục hoàn toàn; một tuyến cáp quang biển khác là Asia America Gateway - AAG cũng đang gặp sự cố. Cáp nhánh cập bờ khu vực Hong Kong của tuyến cáp AAG bị đứt vào 17h15 ngày 18/2/2017.Trong lần thứ hai trong năm 2017 cáp AAG gặp sự cố, gây ảnh hưởng chất lượng dịch vụ Internet của nhiều ISP Việt Nam như VNPT, Viettel, CMC Telecom và FPT Telecom. Tuy nhiên, ngay sau đó, các doanh nghiệp đều đã có phương án chuyển hướng lưu lượng quốc tế qua các tuyến như Nhật Bản và một số hướng khác, phần nào đảm bảo chất lượng dịch vụ cung cấp tới các khách hàng. Theo thông tin được lãnh đạo Cục Viễn thông cho biết tại cuộc họp giao ban quản lý nhà nước tháng 2 của Bộ TT&TT, dự kiến đến ngày 27 - 28/3/2017 sự cố đứt cáp quang biển AAG sẽ được khắc phục hoàn toàn.
Người nhà phát hiện anh Richard Bull, 32 tuổi đã chết trong lúc đang ngâm mình trong bồn tắm ở nhà riêng tại London, Anh. Theo người vợ, anh Bull có nhiều vết bỏng nặng trên cơ thể lúc được tìm thấy.Craig Pattinson, một cảnh sát có mặt tại hiện trường, cho biết: "Chúng tôi phát hiện một chiếc  đang cắm vào một đoạn dây cáp nối dài và sau đó là dụng cụ sạc ở trong phòng tắm. Dây cáp nối dài nằm trên sàn nhà. Mọi việc trông cứ như là anh Bull đã để sạc điện thoại trên ngực mình và phần giữa sạc điện thoại và cáp nối đã tiếp xúc với nước".Các điều tra viên kết luận, cái chết của anh Bull bắt nguồn từ việc vô tình bị điện giật. Một điều tra viên đặc biệt tỏ ra quan ngại khi mọi người không nhận ra việc để điện thoại ở gần nước cũng nguy hiểm như hành động tương tự với máy sấy tóc.Tiến sĩ Sean Cummings, chuyên gia điều tra các trường hợp tử vong khả nghi, bất thường hoặc đột tử, nhấn mạnh: "Các nhà sản xuất điện thoại cần phải in kèm các cảnh báo. Tôi dự định sẽ viết một báo cáo khuyến nghị gửi tới họ". hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc trên.
Vụ việc được xác định xảy ra tại Casablanca, Morocco.
Cảnh sát Anh vừa phát hiện một thủ đoạn mới, vô cùng tinh vi nhằm đánh cắp mã pin của người rút tiền tại một số cây ATM ở nước này: gắn camera quay lén tí hon, gần như vô hình trước mắt người bình thường.Đoạn clip ghi lại hình ảnh cô gái lần đầu trải nghiệm công nghệ thực tế ảo tại một quán game ở Thái Lan đang gây sốt trên các trang mạng xã hội. Một bé gái 3 tuổi ở Mỹ vừa bị thiệt mạng trong một vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ việc cháy nổ xe hai bánh tự cân bằng (hoverboard), món đồ chơi công nghệ mới đang được các sao Hollywood và giới trẻ trên khắp thế giới ưa chuộng.Một đoạn clip ghi lại hình ảnh một vật thể bay không xác định, UFO hình kim cương xuất hiện trên mặt biển sau đó biến mất qua một 'cổng trời' đang gây nhiều tranh cãi. Smartphone đã trở thành "vật bất ly thân" của rất nhiều người từ nhiều năm nay và được gọi một cách âu yếm là "dế yêu". Smartphone còn được chủ nhân trang trí đủ kiểu, thời gian gần đây nhiều người dùng luôn đồng tiền để làm đẹp cho "dế".Sở cảnh sát San Francisco, bang California, Mỹ đã cho công bố đoạn một đoạn video ghi lại 2 vụ cướp đồ cực nhanh, diễn ra trong không đầy 15 giây ở một cửa hàng trưng bày và bán sản phẩm của Apple (Apple Store). Nhà chức trách hy vọng, ai đó sau khi xem video có thể giúp nhận diện hoặc cung cấp manh mối giúp tóm gọm các thủ phạm bịt mặt. iPhone 8 còn có tên gọi iPhone X hoặc iPhone Edition của Apple được cho là chiếc smartphone đỉnh cao nhất từ trước đến nay của Táo khuyết ra mắt tháng 9 tới đây đang rất được các iFan mong mỏi.Kẻ trộm dùng thủ đoạn táo tợn lấy túi xách của hành khách tại quầy kiểm tra an ninh sân bay. Vụ việc được camera an ninh ghi lại tại một sân bay ở Trung Quốc. Trong khi đa số hồ sơ đăng ký sáng chế của Apple thường chỉ cho thấy những ý tưởng táo bạo của các nhà thiết kế thuộc công ty, chúng đôi khi cũng cho chúng ta biết trước một bước cải tiến đột phá hoặc tính năng mới sẽ xuất hiện trên MacBook, iPhone hay iPad. Theo thông lệ, một bằng sáng chế mới cấp cho Apple dường như đã hé lộ một tính năng "độc, lạ" của mẫu iPhone 8 sắp ra mắt.Việc Hàn Quốc bắt giữ rồi truy tố Lee Jae-yong, Phó chủ tịch và cũng là người thừa kế tập đoàn Samsung, đang là tâm điểm chú ý của dư luận nước này. Một số người Hàn Quốc thậm chí gọi đây là "phiên tòa thế kỷ" hay một trong những vụ xét xử đặc biệt nhất trong lịch sử công nghệ thế giới.
Hình ảnh được ghi lại ngay phía bên ngoài một khu chợ ở tỉnh Nonthaburi, gần Bangkok, Thái Lan vào khoảng 10h tối ngày 17/3 vừa qua.Trong đoạn clip có thể thấy người mẹ đã gập đôi đoạn dây nhựa lại trước khi trói cậu bé vào hàng rào. Cậu bé hổn hển kêu: "Con không thở được, con không thở được..." nhưng không khiến người mẹ động lòng.Cậu bé 5 tuổi bị trói chặt khoảng vài phút rồi được thả.Đoạn clip sau khi lan truyền trên các trang mạng đã khiến người xem phẫn nộ. Nhiều người cho rằng, dù cậu bé có phạm lỗi gì người mẹ cũng không nên dùng hình phạt bạo lực đến như vậy.Cảnh sát Thái Lan phải vào cuộc tìm kiếm người phụ nữ này.
Secusmart, công ty con của  đang đảm nhiệm việc bảo mật cho smartphone của Thủ tướng Đức Angela Merkel, sẽ trình làng một phiên bản phần mềm bảo mật SecuSuite tương thích với giải pháp an ninh Knox của Samsung Điện tử vào nửa cuối năm nay. Phiên bản bảo mật mới này được gọi tên là "SecuSuite dành cho Samsung Knox".Thỏa thuận đồng nghĩa, các tổ chức đang tìm kiếm những smartphone có khả năng bảo mật cấp chính phủ có thể mua  và thậm chí cả , thay vì các smartphone sử dụng hệ điều hành BlackBerry OS hiện  như mẫu máy của bà Merkel.Ngoài việc mã hóa các kết nối và dữ liệu lưu trữ trong thiết bị, "SecuSuite dành cho Samsung Knox" cũng bảo vệ các cuộc điện thoại theo tiêu chuẩn SNS do Văn phòng bảo mật thông tin liên bang Đức (BSI) đặt ra. Nền tảng bảo mật này nhiều khả năng sẽ được trình làng vào khoảng tháng 7 năm nay.Theo giám đốc điều hành BlackBerry Secusmart Christoph Erdmann, khi chính thức phát hành ra thị trường, một chiếc Galaxy S7 chạy chế độ "SecuSuite dành cho Samsung Knox" sẽ có giá khoảng 2.034 USD. Mức giá này tương đương với một phiên bản smartphone cao cấp chạy hệ điều hành BlackBerry 10, tính bao gồm cả điện thoại, một thẻ microSD thông minh để bảo vệ các khóa mã hóa và phí bảo hành năm đầu tiên.Người sử dụng "SecuSuite dành cho Samsung Knox" sẽ nhìn thấy các biểu tượng của ứng dụng trong máy có gắn kèm một ổ khóa nhỏ. Khi những kích hoạt những ứng dụng này, chúng sẽ đòi hỏi một mã PIN để cấp quyền sử dụng các khóa mã hóa trong thẻ microSD. Nếu không có chúng, không ai có thể truy cập được ứng dụng hoặc các dữ liệu liên quan. Ngay cả khi người dùng vô tình tải về và cài đặt một ứng dụng độc hại từ cửa hàng Google Play, dữ liệu liên quan đến công việc của họ vẫn được bảo vệ an toàn. Ông Erdmann giải thích, điều này là do "SecuSuite dành cho Samsung Knox" đã ngăn chặn các quá trình xử lý dữ liệu này đọc trộm bộ nhớ của những quá trình xử lý dữ liệu khác.Secusmart đã giới thiệu hệ thống mới trên tại triển lãm thương mại Cebit ở Hanover, Đức hồi tuần trước.Đây không phải là lần đầu tiên công ty Secusmart cộng tác với . Cách đây 2 năm tại Cebit, kết hợp với IBM, công ty con của BlackBerry cũng đã giới thiệu một phiên bản máy tính bảng Samsung Galaxy Tab S 10,5 inch siêu bảo mật và siêu đắt, có tên gọi là Secutablet. Thiết bị này lên kệ với giá 2.300 USD.
sẽ là những chiếc smartphone "siêu hot" trong thời gian tới, và ngày chúng được Samsung ra mắt cũng không còn xa (vào 29/3). Chính vì vậy, những tin đồn về sản phẩm đã liên tục xuất hiện để "đẩy" mọi thứ lên "cao trào". Mới đây nhất, chúng ta lại có thêm thông tin về các phiên bản màu và giá bán của S8 và S8 Plus, với nguồn tin từ ông vua tin đồn nổi tiếng Evan Blass (@evleaks). Về giá bán, chúng ta sẽ có mức giá 799 Euro (859 USD) cho Galaxy S8 và 899 Euro (khoảng 966 USD) cho Galaxy S8 Plus. Evan Blass cũng tiết lộ thêm rằng, phụ kiện DeX cho bộ đôi smartphone này sẽ được bán riêng với giá 150 Euro (160 USD), trong khi đó, Gear VR và Gear 360 sẽ có giá lần lượt 129 Euro và 229 Euro. Ngoài ra, "ông vua tin đồn" còn cho chúng ta hình ảnh với các lựa chọn màu sắc của S8, bao gồm: đen, xám, và bạc - với tên gọi (có vẻ như) chính thức lần lượt là black sky, orchid grey và arctic silver. Các tin đồn khác về Galaxy S8 gồm chip Qualcomm Snapdragon 835, 4 GB RAM (phiên bản 6 GB bán riêng tại Trung Quốc), 64-256 GB bộ nhớ trong. Các thông tin khác về sản phẩm đã lộ diện bạn đọc có thể theo dõi tại đây. S8 và S8 Plus sẽ được Samsung ra mắt tại một sự kiện riêng của hãng vào 29/3, và máy được bán ra cho người dùng vào tháng 4/2017.
Galaxy A3 (2017) với thiết kế nhỏ gọn, tích hợp những tính năng cao cấp tương tự như phiên bản Galaxy A5, A7 2017 như tiêu chuẩn kháng nước IP68, camera nâng cấp chuyên nghiệp giúp nâng tầm trải nghiệm người dùng. Hiện có 2 phiên bản màu đen thiên thạch (black sky), và vàng thạch anh (gold sand) được phát hành tại thị trường Việt Nam. Tính năng kháng nước và bụi IP68 cao cấp chính là một ưu điểm góp phần làm nên sự thành công và yêu thích của người dùng đối với Galaxy A5, A7 (2017). Giờ đây, tính năng vốn này tiếp tục được ứng dụng trên Galaxy A3 (2017). Galaxy A3 (2017) được trang bị khung kim loại và mặt lưng bằng kính cong 3D, thiết kế camera phẳng để là một khối liền mạch, sở hữu màn hình HD sAMOLED 4.7 inch giúp hiển thị hình ảnh sắc nét và chân thực, bộ nhớ trong 16BG và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD lên đến 256GB. Với dung lượng pin 2,450 mAH. Hơn thế nữa, Galaxy A3 (2017) còn được trang bị cổng USB Type-C. Giá bán lẻ dự kiến là 6,490,000 VND. Minh Nguyễn
Book One sở hữu thiết kế đẳng cấp với bản lề độc đáo dạng bánh xe cho phép không chỉ tách rời màn hình giống như Surface Book mà còn xoay 360 độ tạo thành thiết bị chuyển đổi 2-trong-1 vô cùng tiện lợi. Máy sử dụng thiết kế nhôm cao cấp với giá bán không hề dễ chịu. Phiên bản chuẩn với cấu hình chip Core i7-7500U, RAM 16GB và ổ cứng SSD 512GB PCIe có giá lên tới 2.495USD, tương đương với Surface Book (phiên bản Performance Base) - vốn được mệnh danh thiết bị 2-trong-1 chạy Windows 10 đắt nhất trên thị trường hiện nay.Cả phần màn hình (tablet) và bàn phím tách rời của Book One đều được trang bị pin, lần lượt là 3.235mAh 7.6v và 2.945mAh 15.4v. Thời lượng pin của Book One nằm trong khoảng giữa thời lượng pin của Surface Book đời đầu và phiên bản Performance Base cao cấp. Hiện Porsche Design đang xin cấp phép từ tổ chức FCC. Mẫu thiết bị Book One đang được Quanta của Đài Loan sản xuất. Theo lộ trình, Book One sẽ xuất hiện trên thị trường trong tháng 4 tới đây và được xem là đối thủ đáng gờm của Surface Book 2.
Vượt qua 569 ý tưởng từ các vòng sơ loại, ba nhóm thí sinh xuất sắc nhất lọt vào tranh tài trực tiếp tại đêm chung kết trên sóng truyền hình trực tiếp, gồm: Giải pháp giám sát chất lượng nguồn nước và tự động thu thập dữ liệu về chỉ số nước tiêu thụ cho các nhà máy nước tại Việt Nam; Bùn vi sinh; Tungtung.vn.Mỗi nhóm thí sinh có 3 phút thuyết trình và 7 phút trả lời chất vấn của ban giám khảo. Các thí sinh gây được ấn tượng mạnh với ban giám khảo khi trả lời tốt các câu hỏi về tiềm năng thị trường, đối thủ cạnh tranh và đóng góp của các dự án với sự phát triển của xã hội.Kết quả chung cuộc, ý tưởng Smart Water - Giải pháp giám sát chất lượng nguồn nước và tự động thu thập dữ liệu về chỉ số nước tiêu thụ cho các nhà máy nước tại Việt Nam giành giải nhất của nhóm sinh viên đến từ Trường ĐH Công nghệ thông tin - Truyền thông, ĐH Thái Nguyên) xuất sắc dành giải nhất.Phần thưởng giải nhất trị giá 50 triệu đồng, kèm chứng nhận của ban tổ chức. Kinh phí hỗ trợ triển khai dự án tối đa 500 triệu đồng.Hai ý tưởng đạt giải nhì, gồm ý tưởng Bùn vi sinh (nhóm sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ Cần Thơ, Trường cao đẳng kỹ thuật - kinh tế Cần Thơ) và Tungtung.vn - Multipe choices online test on multiple platforms (nhóm sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM và Trường ĐH Khoa học kỹ thuật TP HCM). Mỗi giải trị giá 30 triệu đồng, kèm chứng nhận của ban tổ chức.Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao hai giải ba cho các ý tưởng: Nông nghiệp công nghệ cao IFF (nhóm sinh viên Trường ĐH Văn hiến, Trường cao đẳng Cao Thắng); SE-Máng ăn tự động cho heo (nhóm sinh viên Trường ĐH Bách Khoa Đà Nẵng). Mỗi giải trị giá 20 triệu đồng, kèm chứng nhận của ban tổ chức.Ông Nguyễn Minh Triết, Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội sinh viên Việt Nam, khẳng định các ý tưởng mang đến cuộc thi đều đa dạng trong các lĩnh vực xã hội như sản xuất nông nghiệp, công nghệ, giáo dục, y tế…Sinh viên nhìn nhận được những khó khăn, thiếu hụt của nền kinh tế, rào cản cạnh tranh với các nước trong khu vực thành các thị trường tiềm năng cho khởi nghiệp. Những ý tưởng của các bạn sinh viên thể hiện sự sáng tạo, xung kích, ước mơ làm chủ của tuổi trẻ, góp phần xây dựng đất nước.Thông qua cuộc thi, Trung ương Hội mong muốn tìm kiếm các ý tưởng sáng tạo của sinh viên, đồng thời lan tỏa tinh thần khởi nghiệp trong sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên cả nước.Mời quý độc giả xem toàn bộ đêm công bố và trao giải cuộc thi Start-up Student Ideas lần thứ I được truyền hình trực tiếp trên VTV6.browser not support iframe.
Hầu hết các trang web hiện nay đều sử dụng ảnh và đa phần trong số đó là định dạng JPEG. Khi ảnh được thu nhỏ kích cỡ, trang web sẽ tải nhanh hơn trên máy tính hoặc thiết bị di động như điện thoại.Bộ mã hóa mới có tên Guetzli được phát triển dưới dạng mã nguồn mở. Google hứa hẹn Guetzli có thể tạo ra các ảnh JPEG chất lượng cao nhưng rút gọn được 1/3 dung lượng so với các phương pháp hiện tại. Điều đó có nghĩa sẽ việc tải trang sẽ nhanh hơn do dung lượng thấp hơn, và điều này là cực kỳ cần thiết với người dùng di động sử dụng gói dữ liệu 3G hay 4G. Ảnh JPEG do Guetzli xử lý có chất lượng ngang bằng, thậm chí cao hơn so với ảnh JPEG dùng bộ mã hóa khác. Google đảm bảo kỹ thuật này tương thích với bất cứ trình duyệt và ứng dụng xử lý ảnh trực tuyến nào. Tuy nhiên, có một trở ngại nhỏ mà Google không thể can thiệp được. Đó là nhà quản trị web và thiết kế đồ họa buộc phải xử lý ảnh bằng Guetzli thì mới giảm được dung lượng như trên.
Đó là đám cưới của một cặp đôi chênh lệch về tuổi tác. Chú rể cao ráo trẻ trung trong khi cô dâu là một bà già. Có lẽ vì thế mà anh chàng có vẻ không cảm thấy vui vẻ hạnh phúc trong ngày cưới.Tuy nhiên, ngay sau khi cô dâu ra hiệu cho người nhà quăng cả đống tiền vào lòng chú rể thì mọi chuyện lại suôn sẻ.
Một cựu nhân viên  vừa chia sẻ với trang Motherboard những hình ảnh về cỗ máy hiệu chuẩn iPhone, có tên "iPhone Calibration Machine", với thiết kế đặc biệt chuyên dùng để thay thế cảm biến  cũng như hiệu chỉnh camera và màn hình của smartphone mang thương Táo khuyết. Quá trình sửa chữa iPhone bằng cỗ máy trên bao gồm cả việc liên kết smartphone tới máy chủ nội bộ của Apple để đồng bộ iPhone cũ với một cảm biến Touch ID mới. Apple hiện không tiết lộ công nghệ này ra bên ngoài, kể cả các cửa hàng sửa chữa iPhone ủy quyền thuộc bên thứ ba.Theo Motherboard, một cựu kỹ thuật viên của Apple Store đã cung cấp cho biên tập viên Jason Koebler những bức ảnh chụp cỗ máy bí mật, luôn nằm ẩn giấu ở phía sau mọi cửa hàng chính hãng. Một nguồn tin riêng rẽ khác hé lộ với ông Koebler rằng, cỗ máy này bắt đầu được sử dụng sau khi Apple trình làng iPhone 5s và trước khi hãng giới thiệu công nghệ cảm biến Touch ID. "Đó là một cỗ máy cồng kềnh, kém chau chuốt như thứ đồ vật ai đó tự chế và đặt ở ngoài sân sau nhà họ. Có rất nhiều 'khuôn' khác nhau để đặt các mẫu iPhone khác nhau đưa vào máy. Toàn bộ quá trình hiệu chuẩn mất khoảng 30 phút ... và đòi hỏi chúng tôi phải dùng găng tay để đổ một chất lỏng kỳ dị vào trong máy. Ở đó cũng có rất nhiều van khí và kệ", cựu kỹ thuật viên của Apple kể. Theo người này, ngay cả khi một cửa hàng sửa chữa ủy quyền của bên thứ ba có trong tay thiết kế của cỗ máy, họ cũng rất khó tái tạo được các tính năng của nó.iPhone Calibration Machine luôn kết nối với một máy tính để bàn iMac. Việc này nhằm kết nối chiếc iPhone bị hư hỏng với một máy chủ nội bộ của Apple, phục vụ việc tái hiệu chỉnh trung tâm Touch ID của điện thoại. Nếu bạn bị vỡ màn hình iPhone và mang nó tới cửa hàng sửa chữa của bên thứ ba, họ sẽ thay thế toàn bộ mặt trước thiết bị, ngoại trừ cảm biến Touch ID. Lí do vì cảm biến Touch ID luôn kết nối với vi xử lý Secure Enclave chuyên biệt nằm bên trong iPhone và việc thay thế nó đòi hỏi quyền truy cập vào dữ liệu bảo mật của thiết bị ban đầu. Hệ thống được ví như một khóa phần mềm, góp phần ngăn chặn việc bẻ khóa iPhone. Motherboard nhấn mạnh, cỗ máy bí mật trên chắc chắn sẽ tăng cường khả năng độc quyền sửa chữa của Apple với và cướp việc của ngàn cửa hàng sửa chữa không chính hãng. Lí do vì, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt của Táo khuyết dự kiến sẽ được trang bị cảm biến tinh vi hơn, tích hợp vào bên trong một tấm kính màn hình.
Theo thời gian, Google đã nâng cấp ứng dụng thư điện tử của hãng. Song, Gmail hầu như vẫn giữ nguyên các tính năng cốt lõi từ thuở mới trình làng. Ví dụ, nếu bạn gửi một tệp tin video đính kèm email, bạn vẫn phải tải nó xuống máy tính hoặc smartphone để xem được nó.Tuy nhiên, những phiền phức trên sắp trở thành chuyện dĩ vãng. Google sắp phát hành một bản cập nhật, cho phép người dùng xem các video ngay trong Gmail, sử dụng cùng hạ tầng truyền phát như YouTube và Google Drive.Đáng tiếc, tính năng hấp dẫn trên hiện mới chỉ giới hạn trong các tệp tin video đính kèm có dung lượng nhỏ. Cụ thể, các video có dung lượng trên 25MB vẫn được tự động đăng tải lên Google Drive, đồng nghĩa chúng chỉ có thể được phát trực tiếp trên ứng dụng lưu trữ trực tuyến này.Với các video đính kèm có dung lượng bé hơn 25MB, người dùng mới có thể xem trực tiếp trong Gmail. Theo thông báo của Google, tính năng này sẽ xuất hiện trong Gmail trong 15 ngày tới.
Đặc biệt, cậu còn sáng tác nhạc rap và tham gia thể hiện ca khúc của mình. Một trong những tác phẩm đang gây được sự chú ý là Oxygen to fly", với thông điệp về cuộc sống tràn đầy nhiệt huyết và hứng khởi.browser not support iframe.
Theo Siti Aisyah, cô được James rủ thực hiện trò chơi khăm với những người lạ mặt cho một chương trình truyền hình thực tế. Channel News Asia dẫn lời một người bạn của Siti cho biết, cô gái Indonesia làm quen với James tại quán bar Beach Club ở Kuala Lumpur, Malaysia. Siti và James gặp nhau vài lần. Cô bị anh ta thuyết phục đi theo để trở thành một ngôi sao trong chương trình truyền hình thực tế. Dù chỉ nói được một chút tiếng Anh, song James vẫn có thể hướng dẫn Siti Aisyah chơi khăm nhiều người lạ trên các đường phố đông đúc ở Kuala Lumpur, tại các cửa hiệu, nhà ga và khách sạn. James và Siti Aisyah đã cùng nhau tiến hành hơn 10 vụ chơi khăm và Siti được trả từ 100-150 USD/lần, tùy thuộc vào mức độ hoàn thành của cô. Siti đã có lần tình cờ chụp được ảnh người này. Cảnh sát Malaysia đã lấy được một tấm ảnh của James trong điện thoại của Siti. này sau đó được nhận diện là Ri Ji U, 30 tuổi, đối tượng trẻ nhất trong số 8 nam giới bị cảnh sát Malaysia truy nã vì liên quan tới vụ giết hại 'Kim Jong Nam' tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Theo các nguồn tin nội bộ, James từng đưa Siti tới Phnom Penh để gặp sếp mình. Người được cho là sếp này tự giới thiệu tên là Chang, nói thành thạo cả tiếng Trung và tiếng Indonesia. Chang đã đưa cho Siti một loại thuốc mỡ và nói cô bôi nó lên mặt mục tiêu bị chơi khăm tiếp theo. Sau khi quay lại Kuala Lumpur, James và Siti Aisyah cùng nhau tập dượt thêm vài lần trước khi ra tay vào ngày 13/2. Hai đêm trước khi vụ tấn công xảy ra, Siti đã ăn mừng sinh nhật với James và bạn bè của anh ta. Cô gái Indonesia được ca tụng là sẽ sớm trở thành siêu sao ở Hàn Quốc. Cũng theo nguồn tin nội bộ trên, Chang bị cảnh sát Malaysia nhận diện là Hang Song Hac, 32 tuổi, một trong số 4 nghi phạm được cho là chủ mưu vụ giết người tại sân bay Kuala Lumpur.
Theo báo Daily Star, người đứng đầu cơ quan quốc phòng Đài Loan (Trung Quốc) Phùng Thế Khoan đã đưa ra thông báo chấn động trên trong bối cảnh tình trạng căng thẳng xung quanh tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông có thể làm dấy lên một cuộc chiến tranh.Theo lời ông Phùng Thế Khoan, các căn cứ Mỹ tại Okinawa cũng như vùng lãnh thổ Đài Loan đều nằm trong tầm bắn của tên lửa đạn đạo DF-16 của Trung Quốc với khả năng nhắm trúng chính xác cao các mục tiêu.Các chuyên gia quân sự cho biết tên lửa DF-16 của Trung Quốc có tầm xa 1.000 – 1.500 km và có thể mang theo nhiều hơn hai đầu đạn.Thông tin này được đưa ra sau khi Đài Loan tuyên bố tên lửa của họ có thể chạm tới bờ biển Trung Quốc vào cuối tuần trước. Phát biểu trước các nhà lập pháp hôm 20/3, ông Phùng Thế Khoan cho biết lượng lớn tên lửa trên sẽ tăng cường “sức mạnh quân sự và hiện đại hóa vũ khí” của Trung Quốc. Song ông cũng trấn an rằng Đài Loan có hệ thống phòng thủ tên lửa PAC-3 có thể đánh chặn hiệu quả DF-16.Tháng 1 vừa qua, Bắc Kinh đã tuyên bố rằng chiến tranh với Mỹ là “một thực tế hiện nay” nếu nước này tiếp tục can dự vào khu vực Biển Đông.
Đoạn clip, được đăng tải lên Facebook vào hôm 19/3, đã thu hút 72 triệu lượt xem trong một ngày và được hơn 2 triệu người sử dụng chia sẻ.Trong khi đa số cư dân mạng bình luận rằng trông chú gà trống này thật oai phong, một số người khác lại nghi ngờ về tính chân thực của đoạn video.Hiện vẫn chưa rõ cân nặng và chiều cao của chú gà này thế nào.Giống gà Brahma có nguồn gốc từ Thượng Hải (Trung Quốc). Chúng được nhập tới Mỹ vào những năm 1840 và gà Brahma được Hiệp hội Gia cầm Mỹ công nhận là một giống gà mới vào năm 1874.Trung bình, một con gà trống có thể nặng hơn 5kg và một con gà mái nặng hơn 4kg. Một chú gà Brahma tại Essex (Anh) đang cạnh tranh để đạt danh hiệu chú gà trống cao nhất thế giới, với chiều cao 66cm và vẫn tiếp tục phát triển.Gà Brahma còn được mệnh danh là "gã khổng lồ" hay "vua gà".
Cô từng sở hữu một ngôi biệt thư sang trọng, những chiếc xe hàng hiệu và những món đồ xa xỉ… Hành trình thoát khỏi bóng tối tìm đến ánh sáng của Crystal là một câu chuyện đáng được cảm thông và chia sẻ. VietNamNetTV
Theo báo The Sun, nam tiếp viên Assraf Nasir, làm việc cho hãng AirAsia, đã mô phỏng những động tác gợi cảm của "công chúa nhạc Pop" trên khoang một chiếc Airbus A330 của hãng hàng không Malaysia.Đoạn clip này đã được bạn bè của Assraf đăng tải lên mạng vào cuối tuần và nhanh chóng thu hút được hơn 5.000 lượt thích, bình luận. Sau khi được tài khoản 9GAG chia sẻ trên Facebook, nó cũng đạt được hơn 9 triệu lượt xem.Sầm Hoa
Hãng tin RT dẫn lời ông Andrey Serdyukov, Chỉ huy Binh chủng nhảy dù Nga, cho biết, 2.500 binh lính và 600 trang thiết bị quân sự đã được huy động. Đây là cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn đầu tiên tại Crưm sau khi bán đảo này được .Các cuộc diễn tập được thực hiện để đối phó với "mối đe dọa khủng bố đang gia tăng", ông nói thêm. Theo Chỉ huy Binh chủng nhảy dù Nga, các cuộc tập dượt như vậy rất cần thiết khi các đơn vị lính dù có thể được sử dụng như lực lượng triển khai nhanh tại các khu vực khác nhau trên thế giới.Sầm Hoa
Ưu tiên hàng đầu hiện nay là phải đảm bảo rằng cuộc điều tra của FBI - mà có thể sẽ dẫn đến khởi tố hình sự - sẽ không bị chính quyền ông Trump gây khó dễ. Khi điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện, ông Comey nói FBI đang điều tra "độc lập, không thành kiến", và cam kết sẽ "đi theo sự thật dù chúng dẫn đến đâu". Không có lý do nghi ngờ sự tận tâm của Giám đốc FBI. Tuy nhiên, vẫn chưa thể chắc chắn liệu các quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp có tránh được sự can thiệp của Nhà Trắng hay không. Trước cuộc điều trần hôm qua,  đăng một loạt thông điệp trên Twitter, trong đó ông gọi khả năng thông đồng với người Nga là "tin vịt", và kêu gọi Quốc hội Mỹ cùng với FBI từ bỏ vấn đề này, thay vào đó tập trung tìm ra ai đã rò rỉ thông tin cho báo chí. Những "phát đạn chỉ thiên táo bạo" từ Tổng thống thực sự gây hại lớn cho lòng tin của công chúng vào cuộc điều tra của FBI. Độ tín nhiệm của Bộ Tư pháp trong việc xử lý vấn đề Nga đã bị tổn hại nghiêm trọng sau khi Bộ trưởng Jeff Sessions từ chối tự cứu mình. Quan chức này buộc phải tránh sang một bên, sau khi có tin ông đã gặp Đại sứ Nga ở Washington hai lần trong chiến dịch tranh cử.  Theo NY Times, để giảm bớt khủng hoảng lòng tin, cần phải chỉ định một công tố viên độc lập và người này sẽ không nhận lệnh từ chính quyền. Nếu sự khẳng định của Tổng thống Trump rằng không có sự câu kết giữa các quan chức chiến dịch của ông với Chính phủ Nga là đúng, thì ông sẽ muốn vấn đề này được điều tra đầy đủ càng nhanh và càng minh bạch càng tốt.  Và trong lúc cuộc điều tra của FBI diễn ra, một loạt các cuộc điều tra chồng lấn của Quốc hội về sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ cũng đang tiến triển. Phe Dân chủ ở Ủy ban Tình báo Hạ viện đang nỗ lực vạch ra một khung thời gian cụ thể cho thấy mọi cuộc tiếp xúc được ghi lại giữa những người thân cận với chiến dịch Trump và Nga trong thời gian tranh cử. Trong khi đó, hầu hết các thành viên Cộng hòa lại muốn tập trung vào nguồn rò rỉ thông tin mật.  Vấn đề này đòi hỏi một cuộc điều tra rộng lớn hơn, do một nhóm các nghị sĩ lưỡng đảng phối hợp thực hiện.
Một phe, đứng đầu là Gary Cohn và Dina Powell - hai cựu giám đốc Goldman Sachs, cùng mạng lưới đồng minh rộng khắp đang là mục tiêu bị nghi ngờ và ghen ghét từ các đồng nghiệp Cánh Tây vốn thiên hơn về lý tưởng. Ở phía khác là những người Cộng hòa phái dân túy, đứng đầu bởi chiến lược gia trưởng Stephen K. Bannon. Và khi  bước vào tháng cầm quyền thứ 3, sự "cấu xé" giữa các quan chức cấp cao đang thổi bùng căng thẳng vào một thời điểm Nhà Trắng đang phải chật vật chiến đấu trên nhiều mặt trận - từ dự luật chăm sóc sức khỏe đến ngân sách và tình trạng vẫn trống hàng trăm vị trí khắp chính phủ. Cuộc cạnh tranh kể trên đã dẫn tới nhiều cuộc chiến về nghi thức và sự tiếp cận của Nhà Trắng với Tổng thống, đâm sau lưng nhau, rò rỉ cho báo chí và khiến bầu không khí trong phòng Bầu dục luôn bức bối, như chính ông Trump từng mô tả. Và đến thời điểm này, phe lý tưởng đang thắng thế.Một tình tiết rò rỉ xuất hiện khi Tổng thống Trump cân nhắc nơi sẽ đến hôm thứ Tư tuần rồi, liệu ông sẽ đi trực thăng tới New York hay là bay tới Nashville. Một số trợ tá có quan hệ với New York đề nghị Tổng thống tới thành phố này, nhưng Trump lại làm theo lời khuyên của Bannon. Ông quyết định tới Nashville của Tennessee để đặt vòng hoa tại mộ Andrew Jackson, kỷ niệm sinh nhật 250 của cố Tổng thống và có một bài phát biểu năng nổ. Tính cạnh tranh đã trở thành điểm chính trong mọi vấn đề của Tổng thống. Một cố vấn cấp cao của Tổng thống thừa nhận, căng thẳng vẫn đang diễn ra và không có dấu hiệu dịu bớt. Có lúc, khi các nhân viên tranh cãi với nhau, cố vấn cấp cao Jared Kushner đã phải triệu họ đến văn phòng mình - gần phòng làm việc của Tổng thống - và ngồi lại với họ để hòa giải. Theo Chánh văn phòng Priebus, có nhiều lợi ích nếu một nhân viên có nền tảng và quan điểm đa dạng. "Chúng tôi có một nhóm phi thường, rất tài năng, đoàn kết và tập trung thúc đẩy nghị trình của Tổng thống", Priebus mô tả. "Tính vĩ đại của nhóm này đến từ sức mạnh vô song mà mỗi thành viên đóng góp cho chính quyền". Đáng chú ý nhất, tuần qua, Trump đã mở rộng vị thế của Dina Habib Powell, khi bổ nhiệm bà kiêm thêm chức phó Cố vấn An ninh quốc gia phụ trách chiến lược, bên cạnh vị trí cố vấn cấp cao về các sáng kiến kinh tế mà bà đang nắm giữ. Powell sinh ra ở Ai Cập và nói tiếng Ảrập thành thạo. Vai trò của bà đang ngày càng rõ nét trong vấn đề đối ngoại. Tại cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Mỹ với Thủ tướng Đức Angela Merkel tuần trước, Powell ngồi cách ông Trump chỉ 2 ghế, và giữa họ là Phó Tổng thống Mike Pence. Trong khi đó, ông Cohn với tư cách Giám đốc Hội đồng Kinh tế quốc gia có ảnh hưởng đối với nhiều chính sách, cả đối nội lẫn đối ngoại. Các đồng nghiệp mô tả ông là một người sắc bén, được xem là một ứng viên cho chức Chánh văn phòng nếu Priebus ra đi. Thế nhưng, một quan chức cấp cao nhận định rằng "không ai muốn công việc của Reince (Priebus) ở đây.  Tôi dám chắc với bạn điều đó".  Theo Washington Post, trong khi Cohn và Powell thường xuyên hội ý với các lãnh đạo kinh doanh, cả trong phạm vi Nhà Trắng và ở các sự kiện quan trọng bên ngoài thì một số các quan chức cấp cao khác than phiền họ hiếm khi được mời tham dự - và thường không biết về các cuộc gặp như vậy. Nhưng Kellyanne Conway, cố vấn Nhà Trắng, khẳng định "Tổng thống Trump thường lắng nghe nhiều quan điểm, ý kiến khác nhau từ  nhưng mọi người đều biết rõ ông mới là người ra quyết định cuối cùng".
Tại một cuộc họp báo hôm 15/3, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nói, nếu chiến tranh thương mại nổ ra giữa Mỹ và Trung Quốc, các công ty có đầu tư nước ngoài, đặc biệt là công ty Mỹ, sẽ hứng chịu hậu quả là chính. "Chúng tôi không muốn một cuộc chiến thương mại nào xảy ra giữa hai nước. Nó không làm quan hệ thương mại giữa hai nước tốt đẹp hơn", nhà lãnh đạo Trung Quốc nói thêm. Liệu Thủ tướng Trung Quốc có đúng khi nói các công ty Mỹ sẽ chịu thiệt nhiều hơn công ty Trung Quốc trong trường hợp chiến tranh thương mại nổ ra?Đúng vậy, có nhiều công ty Mỹ như Apple, vốn dựa vào các sản phẩm sản xuất ở Trung Quốc, sẽ bị ảnh hưởng nặng nề do thuế tăng đối với dòng hàng hóa đưa từ Trung Quốc vào Mỹ, báo The Vox viết. Tuy nhiên, nói những công ty như vậy sẽ hứng chịu hậu quả của một cuộc chiến thương mại là chưa chuẩn xác. Các công ty có thể tìm nguồn hàng thay thế những gì được nhập khẩu từ Trung Quốc. Những công ty như Apple hoặc các công ty may mặc lớn của Mỹ cũng có thể chuyển hoạt động sang các nước khác có nhân công rẻ như Thái Lan hoặc Mexico. Trên thực tế, do tiền lương trả cho người lao động ở Trung Quốc đã tăng cao, gần đạt mức ở châu Âu, rất nhiều công ty nước ngoài đã bắt đầu chuyển hướng. Vì thế, áp thuế vào các hàng hóa từ Trung Quốc nhập vào Mỹ sẽ đẩy mạnh động lực đã có sẵn. Ngược lại, các công ty Trung Quốc nhập khẩu những hàng hóa chủ chốt từ Mỹ sẽ không dễ dàng tìm được nguồn thay thế. Daniel Rosen, một nhà phân tích kinh tế tại Tập đoàn Rhodium phân tích, Trung Quốc sẽ phải vật lộn để tìm nguồn khác khi mà những món hàng nông nghiệp và công nghệ cao mà từ trước tới nay nước này vẫn nhập từ Mỹ. "Người Trung Quốc không thể mua các bộ phận thay thế cho một chiếc máy bay Boeing từ những nước khác", chuyên gia trên lý giải. Nói một cách khác, các công ty Mỹ sẽ nhanh nhẹn hơn các công ty Trung Quốc khi phải đối phó với vấn đề thuế tăng. Tuy nhiên, không nên nghĩ tới chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Tốt nhất, hãy nghĩ tới chuyện, ai cũng sẽ thiệt nếu chiến tranh thương mại nổ ra. Nhiều người thường cho rằng, Trung Quốc dựa dẫm nhiều vào Mỹ để duy trì việc xuất khẩu, vì thế nước này sẽ phải chịu tổn thất nặng hơn nếu chiến tranh thương mại nổ ra. Quan điểm này được đưa ra dựa trên sự thật rằng Trung Quốc xuất nhiều hàng sang Mỹ hơn là hàng Mỹ xuất vào thị trường Trung Quốc. Thâm hụt thương mại của hàng hóa Mỹ với Trung Quốc gần đạt tới 370 tỷ USD và sự phát triển của kinh tế Trung Quốc dựa nhiều vào thương mại hơn, còn Mỹ thì không phải vậy. Tuy nhiên, Mỹ cũng cần Trung Quốc, nếu hàng hóa Mỹ phải chịu thuế cao khi đưa vào Trung Quốc thì kinh tế nước này cũng bị ảnh hưởng. Kể từ bước ngoặt thiên niên kỷ, Trung Quốc - từ thị trường xuất khẩu lớn thứ 11 đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 đối với Mỹ. Khối lượng hàng xuất khẩu khổng lồ sang Trung Quốc đã giúp tạo 1,8 triệu việc làm cho người Mỹ, báo cáo của Oxford Economics cho hay. Mỹ cũng được hưởng lợi kinh tế từ hàng hóa Trung Quốc giá rẻ. Việc buôn bán với Trung Quốc giúp các gia đình Mỹ tiết kiệm tới 850 USD/năm. Những dịch vụ mà Mỹ cung cấp cho Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng nếu chiến tranh thương mại giữa hai nước nổ ra. Việc Trung Quốc hạn chế sinh viên và du khách tới Mỹ sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của ngành du lịch và giáo dục. Do những tổn thất mà cả Mỹ và Trung Quốc phải hứng chịu nếu chiến tranh thương mại nổ ra, tốt hơn hết là nên tránh nó bằng mọi giá, chuyên gia Rosen cho hay.
Theo Forbes, ông Bill Gates có khoảng 86 tỷ USD. Đây là năm thứ tư liên tiếp tỷ phú này đứng đầu danh sách những người giàu nhất thế giới. Đứng sau Bill Gates là tỷ phú Warrent Buffett, với khối tài sản lên tới 75,6 tỷ USD. Giữ vị trí thứ ba trong danh sách những người giàu có nhất thế giới là người sáng lập Amazon Jeff Bezoz. Ông chủ mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg đứng vị trí thứ 5 và người đồng sáng lập Oracle Larry Ellison là người giàu có thứ 7 trên thế giới. So với năm ngoái, số lượng tỷ phú trên toàn cầu tăng 13%, lên 2.043 người. Đây là mức tăng hàng năm lớn nhất trong vòng 31 năm qua kể từ khi Forbes bắt đầu lập danh sách những người giàu có nhất thế giới. Mỹ là nước có nhiều tỷ phú nhất, 565 người. Trung Quốc đứng thứ hai với 319 tỷ phú và Đức với 114 tỷ phú đứng thứ ba. Tổng thống Mỹ Donald Trump năm nay bị tụt 220 bậc, xuống vị trí thứ 544 với khối tài sản ước tính là 3,5 tỷ USD.
Hãng tin Yonhap ngày 20/3 dẫn lời chuyên gia hàng không vũ trụ của Mỹ John Schilling đưa ra nhận định trên. Trong báo cáo được trang 38 North đăng tải, ông Schilling cho hay: "Với những gì mà chúng tôi hiện biết về các dự án tên lửa của Triều Tiên, sự phù hợp tốt nhất cho động cơ này sẽ là giai đoạn thứ 2 trong việc phóng thử vệ tinh mới, phương tiện tạm thời được biết tới là Unha-9".Tên lửa Unha là loại tên lửa đẩy (tên lửa vũ trụ) mà Bình Nhưỡng đã từng sử dụng để đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Bên cạnh đó, ông Schilling cho hay đây có thể là một "thiết kế ICBM chưa được biết tới" có khả năng mang một động cơ lớn, song khả năng này không lớn vì Bình Nhưỡng đang hướng tới các hệ thống di động nhẹ hơn để phục vụ cho các tên lửa chiến lược của nước này.Trong một diễn biến khác, ngày 20/3, người phát ngôn của Nhà Trắng Sean Spicer cho biết, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã "gửi một thông điệp rõ ràng rằng chính sách kiên trì chiến lược của chúng tôi với Triều Tiên đã kết thúc" trong chuyến thăm mới đây của ông Tillerson tới Trung Quốc.Bình luận trên của ông Sean Spicer được đưa ra tại một buổi họp báo khi trả lời câu hỏi liên quan đến phản ứng của ông Tillerson về việc Triều Tiên thông báo vụ thử động cơ tên lửa mới nhất vào hôm 19/3.Ngoại trưởng Mỹ đã có chuyến công du 3 nước Đông Bắc Á gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Tại Seoul, phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se ở chặng dừng chân thứ hai của chuyến công du, Ngoại trưởng Tillerson tuyên bố chấm dứt chính sách kiên trì chiến lược của Mỹ đối với Triều Tiên.
Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng hôm 20/3 cho biết, cô con gái 35 tuổi của ông Trump sẽ có không gian riêng tại Cánh Tây, cũng như được phép tiếp cận các thông tin cơ mật. Cô cũng sẽ được sử dụng một chiếc điện thoại do chính phủ cấp. Tuy nhiên, Ivanka Trump có thể sẽ không có chức danh chính thức và không được trả lương.Với thông tin trên, Ivanka Trump sẽ cùng với chồng Jared Kushner hiện diện thường xuyên bên cạnh Tổng thống Donald Trump. Hiện Kushner đang là cố vấn cấp cao Nhà Trắng.
Dưới đây là một số chia sẻ trên trang Nairaland về thông tin liên quan tới màu sắc của những cuốn . Nếu bạn việc xếp hàng chờ đợi ở sân bay khiến bạn buồn chán thì hãy thử kiểm nghiệm nhé!Màu đỏĐây là màu phổ biến nhất. Công dân Slovenia, Trung Quốc, Serbia, Nga, Latvia, Romania, Phần Lan và Grudia có hộ chiếu màu này.Các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU), ngoại trừ Croatia, sử dụng hộ chiếu màu đỏ tía và những sắc thái khác nhau của màu đỏ.Các nước muốn gia nhập EU như Thổ Nhĩ Kỳ, Macedonia và Albania đã thay đổi màu sắc cuốn hộ chiếu của họ sang màu đỏ cách đây vài năm. Cộng đồng các quốc gia Andean gồm Bolivia, Colombia, Ecuador và Peru cũng sử dụng hộ chiếu màu đỏ tía.Màu xanh nước biểnBìa màu xanh nước biển là biểu tượng của "thế giới mới". 15 quốc gia Carribe có hộ chiếu màu này. Trong khối các quốc gia Nam Mỹ, hộ chiếu màu xanh nước biển tượng trưng cho sự liên hệ với Khối thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur). Không giống như Brazil, Argentina và Paraguay, Venezuela nằm trong liên minh nhưng các công dân nước này lại mang hộ chiếu màu đỏ. Hộ chiếu của công dân Mỹ cũng được đổi sang màu xanh nước biển vào năm 1976.Màu xanh lá câyHầu hết các quốc gia Hồi giáo đều có hộ chiếu màu xanh lá cây chẳng hạn như Morocco, Ảrập Xêút và Pakistan. Màu xanh lá cây được xem là màu yêu thích của nhà tiên tri Muhammad và là biểu tượng của tự nhiên, sự sống. Công dân một số quốc gia Tây Phi như  Burkina Faso, Nigeria, Niger, Bờ biển Ngà và Senegal cũng xuất ngoại với những cuốn hộ chiếu màu xanh lá cây có độ đậm nhạt khác nhau.Màu đenĐây là màu sắc hiếm gặp nhất. Chỉ có một số quốc gia chọn màu này là Thái Lan, New Zealand và một số nước châu Phi như Botswana, Zambia, Burundi, Gabon, Angola, Chad, Congo, Malawi.Màu đen được chọn vì có lẽ trông chúng rất lịch sự và không trông thấy các hạt bụi như ở những màu khác.Sầm Hoa
Đám đông đứng cách đó hàng trăm mét đã reo hò khi tòa nhà cao 60m, tọa lạc ngay trung tâm thành phố Bonn gần 50 năm, bị sập xuống.Hơn 150 quan chức thuộc sở cứu hỏa, cảnh sát, kiến trúc thành phố cũng có mặt để đảm bảo cho việc dỡ bỏ tòa nhà được an toàn, hãng thông tấn RT đưa tin.Dự kiến công trình mới được xây dựng trên nền đất cũ của tòa nhà này sẽ được khởi công vào năm 2018 và một  hiện đại sẽ được mở cửa vào năm 2020.Sầm Hoa
Theo báo The Independent, vụ tai nạn xảy ra ở sân bay tại thị trấn Wau của Nam Sudan. Chiếc máy bay gặp nạn thuộc về hãng hàng không South Supreme của Nam Sudan. Trên máy bay có 40 hành khách và phi hành đoàn 5 người.Một quan chức địa phương nói với hãng tin BBC rằng, chiếc máy bay này cất cánh từ Juba. Những hình ảnh được đăng tải trên các mạng xã hội cho thấy, máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh và bốc cháy. Các báo cáo ban đầu cho biết, 44 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Tuy nhiên, đại diện South Supreme nói với báo National Courier là không có ca thương vong nào, do tất cả hành khách đã được sơ tán trước khi ngọn lửa phá hủy chiếc máy bay.Một nhân viên cứu trợ địa phương cũng xác nhận với hãng tin Reuters rằng không có người nào thiệt mạng, “nhưng có một số người đã bị thương”. Theo nhà báo James Dimo Deng thì có khoảng 17-18 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Một gã đàn ông đã nổi tiếng khắp Los Angeles (Mỹ) vì trò mời bạn gái mới quen đi ăn rồi trốn trả tiền. Mới đây lại có thêm một phụ nữ trở thành nạn nhân của tên này. Người phụ nữ trên, đề nghị không nêu tên, cho hay, cô đã gia nhập những phụ nữ nhẹ dạ bị gã trai Paul Gonzales lừa. Cô đã phải chi trả số tiền ăn 50USD (hơn 1,1 triệu đồng), chưa bao gồm tiền thuế và tiền phục vụ. Theo Fox News, người phụ nữ trên hẹn hò với Gonzales qua ứng dụng Bumble. Sau đó, cả hai gặp nhau ở nhà hàng BJ tại Pasadena, Los Angeles. Gonzales đã gọi một số món ăn và rượu. Khi trên bàn còn lại ít thức ăn, tên này lấy cớ ra ngoài trả lời điện thoại và lỉnh mất, để mặc "bạn gái" ở lại thanh toán hóa đơn.  Nữ nạn nhân trên không phải là người duy nhất bị Gonzales lừa. Diane Guilmette là nạn nhân đầu tiên của Gonzales. Cô hẹn gặp Gonzales tại cửa hàng Morton ở Burbank. "Anh ta gọi rất nhiều món và ăn rất ngon miệng. Rồi sau đó, chạy ra ngoài gọi điện, bỏ lại hóa đơn 163USD". Diane cố liên lạc với Gonzales qua ứng dụng hẹn hò Plenty of Fish, song tên này đã chặn cô. Khi Diane chia sẻ câu chuyện của mình trên mạng xã hội cùng ảnh Gonzales, nhiều phụ nữ khác cũng cho hay, họ từng bị gã này lừa. Tháng 8 năm ngoái, một phụ nữ nói với đài CBS rằng, mình từng bị Gonzales lừa khi đi ăn tại một nhà hàng ở Long Beach. "Anh ta thật là con người đáng ghét. Hắn gọi món hết 100USD và nói phải ăn hai suất vì là vận động viên thể hình. Sau đó, lấy cớ đi vào phòng vệ sinh rồi biến mất", nạn nhân đau khổ chia sẻ.Theo các nạn nhân, Gonzales luôn chọn các nhà hàng cao cấp, ăn uống xong thì bỏ trốn.
FBI "đang điều tra những nỗ lực của Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống 2016", Giám đốc James Comey phát biểu trong phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện. Ông Comey còn cho biết, cơ quan này cũng "điều tra bản chất các mối liên hệ giữa những cá nhân tham gia chiến dịch tranh cử cho ông Trump với Nga, liệu có sự phối hợp nào giữa hai bên hay không".Tuy nhiên, "vì đó là một cuộc điều tra đang tiếp diễn và bí mật nên tôi không thể nói nhiều về những gì chúng tôi đang làm và chúng tôi đang kiểm tra cách hành xử của những ai", ông Comey nói thêm. Trước đó một ngày, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes tuyên bố hiện chưa có bằng chứng về mối liên hệ giữa nhóm vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump với phía Nga.Sầm Hoa
Nước Anh vừa thông báo cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk về ý định của bà May, phát ngôn viên của nữ thủ tướng cho biết, đồng thời xác nhận một báo cáo trước đó từ Brussels của hãng thông tấn Reuters."Tháng 6 năm ngoái, người dân Anh đã đưa ra quyết định lịch sử về việc rời khỏi EU. Thứ Tư tuần tới, chính phủ sẽ thực hiện quyết định đó và chính thức khởi động tiến trình này bằng cách kích hoạt Điều 50", Bộ trưởng  David Davis nói trong một thông báo.Động thái này sẽ bắt đầu quá trình đàm phán kéo dài 2 năm. Chính phủ Anh và EU hy vọng tán thành các điều khoản rời đi của Anh và đạt được một thỏa thuận riêng rẽ về việc định hình mối quan hệ trong tương lai của họ, nhất là về các điều khoản thương mại giữa hai bên."Chúng tôi đang ở ngưỡng cửa của cuộc đàm phán quan trọng nhất cho đất nước, cho một thế hệ", ông Davis nói.
Theo StraitsTimes, hơn một tháng kể từ khi công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol, nhưng được cho là Kim Jong Nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, bị giết ở Malaysia, các chuyên gia vẫn cố tìm ra lời giải thích hợp lý cho phát hiện mà Malaysia đưa ra. Đó là, chất độc thần kinh VX đã được dùng để giết Kim Jong Nam. Tuy nhiên, làm thế nào thứ chất độc vốn được Liên Hợp Quốc liệt vào dạng vũ khí hủy diệt hàng loạt này được sử dụng mà không gây hại cho bất cứ ai, từ kẻ thực hiện vụ tấn công tới các nhân viên y tế hay những hành khách khác. Cho tới giờ, cảnh sát Malaysia hầu như chưa đưa ra bằng chứng pháp y nào liên quan tới vụ giết người trên. "Chúng ta đưa ra suy đoán dựa trên những suy đoán" để giải thích về những gì đã xảy ra, Jean-Pascal Zanders - chuyên gia giải trừ quân bị có chuyên môn về vũ khí hóa, sinh học nói. Camera an ninh ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 ghi lại hình ảnh hai phụ nữ áp sát nạn nhân 45 tuổi và dường như dùng một chiếc khăn ấp vào mặt nạn nhân. Người được cho là Kim Jong Nam chết vài phút sau đó, cảnh sát Malaysia cho biết và nói thêm, đã tìm thấy dấu vết của chất độc VX trên mặt nạn nhân. Hai nữ nghi phạm, Siti Aisyah, 25 tuổi và Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, đã bị buộc tội giết người. Tuy nhiên, cả hai đều nói, bị lừa tham gia trò chơi khăm trên truyền hình. Cảnh sát Malaysia bác bỏ tuyên bố này song không đưa ra bất cứ bằng chứng nào nhằm lý giải vì sao hai phụ nữ này không hề hấn gì sau khi sử dụng chất độc khủng khiếp nhất. Hiện, các chuyên gia vẫn còn hoài nghi về một loạt vấn đề liên quan tới vụ tấn công: Có thực là chất độc VX đã được sử dụng?VX là một hợp chất hữu cơ có chứa gốc phốt phát, có khả năng tấn công hệ thần kinh, gây tai biến, đau tim và khiến hệ hô hấp ngừng hoạt động. Do bay hơi chậm, chất độc này có thể gây nhiễm độc trong một thời gian dài. Hiện, các chuyên gia hoài nghi về những phát hiện của Malaysia. Simon Cotton, một nhà khoa học ở Anh, chuyên gia về hóa học phân tử tại đại học Birmingham nói: "Tôi không hiểu làm thế nào mà những nữ nghi phạm có thể sử dụng chất độc VX chết người với nạn nhân mà không bị các vết thương đe dọa tính mạng của chính họ. Ngoài ra cũng không có báo cáo nào về dấu vết của VX trên miếng vải hay thứ đựng chất đó tại hiện trường tội ác". Không phải chất độc VX?Một số chuyên gia hiện đưa ra giả thuyết rằng một phiên bản kết hợp của chất độc VX là VX2 đã được dùng trong vụ tấn công công dân Triều Tiên. Trong trường hợp này, kẻ tấn công phải ấp lần lượt hai hóa chất lên mặt nạn nhân. Kẻ tấn công ban đầu sử dụng hóa chất không quá độc cho chính mình, song thứ hóa chất này sẽ trở nên chết người khi kết hợp với sulphur. Giả thuyết này cũng giải thích cho việc có tới 2 phụ nữ tiến hành vụ tấn công. "Kết hợp chất độc là cách giải thích dễ hiểu nhất", Matthew Meselson, giáo sư đại học Harvard đồng thời là thành viên ban cố vấn của Trung tâm kiểm soát và không phổ biến vũ khí cho hay. Khi hai hóa chất kết hợp với nhau trên mặt Kim để tạo ra VX, kẻ tấn công sẽ không hề hấn gì. Ngoài ra, việc vận chuyển VX qua biên giới cũng dễ dàng khi nó được chia làm hai phần dường như không độc. Liệu 'Kim Jong Nam' có cơ hội nào để sống sót?Dù chỉ một giọt VX có thể giết chết một người khi hít phải thì chất độc thần kinh này sẽ mất thời gian lâu hơn để xâm nhập qua da. Điều đó có nghĩa là ông Kim vẫn có thể sống sót nếu ai đó tiêm cho ông này thuốc giải độc atropine trong vòng vài phút. Đơn giản hơn, ông Kim có thể rửa mặt để tẩy chất độc như hai nghi phạm tấn công đã làm - rửa tay ngay sau khi tấn công. "Nếu nạn nhân rửa mặt hoặc lau mặt bằng giấy, khả năng nhiễm độc sẽ giảm đi. Ông ta sẽ chỉ ốm chứ không chết", giáo sư đại học Harvard Meselson nói.
Theo US Defense Watch, Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã đưa ra tuyên bố như vậy hôm 8/3, đổ lỗi cho Mỹ vì căng thẳng hạt nhân đang gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên. Tuyên bố có đoạn: "Trong trường hợp Mỹ và Hàn bắn chỉ một viên đạn vào lãnh thổ Triều Tiên, quân đội nhân dân Triều Tiên sẽ biến căn cứ của sự xâm lấn và khiêu khích thành tro bằng tên lửa Hwasong có đầu đạn hạt nhân".Triều Tiên tuyên bố đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân thành công và được cho là đang sở hữu hơn 10 đầu đạn, Viện Khoa học và An ninh quốc tế đóng tại Washington ước tính. Hiện chưa rõ, liệu Triều Tiên có tên lửa đạn đạn liên lục địa để có thể tấn công Mỹ hay không.
Nhà ga Libizi, nằm từ tầng 6 đến tầng 8 của tòa nhà, là nơi đón và trả khách của đoàn tàu số 2. Nhờ thiết bị cách âm hiện đại, nên tiếng ồn từ đoàn tàu chỉ bằng tiếng động phát ra từ một chiếc máy rửa bát, cư dân trong tòa nhà cho biết.Nhờ cách làm như vậy, các nhà quy hoạch Trùng Khánh đã tránh được việc phải dỡ bỏ toàn bộ tòa nhà để nhường chỗ làm đường ray."Thành phố chúng tôi được xây dựng san sát nhau vì thế tìm được chỗ trống để làm đường bộ hay đường ray đều thực sự là một thử thách", một phát ngôn viên giao thông thành phố nói.Sầm Hoa
Chủ tịch Tập Cận Bình mô tả các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Tillerson ở Bắc Kinh là "phong phú". Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng, các mối quan hệ có thể "phát triển theo cách xây dựng trong thời đại mới". Cuộc gặp với ông Tập Cận Bình đã khép lại chuyến công du châu Á dài 6 ngày của . Với chuyến đi này, ông tìm cách gây sức ép lên Trung Quốc về vấn đề hạt nhân Triều Tiên, và tháo ngòi nổ một trong những mối đe dọa an ninh lớn nhất mà chính quyền Trump đang đối mặt. Trong một dấu hiệu cho thấy bầu không khí căng thẳng, chỉ ít giờ trước khi hai người hội đàm, Triều Tiên thẳng thừng tuyên bố đã thử một động cơ tên lửa mang "tầm quan trọng lịch sử". Vụ thử diễn ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị chỉ trích một lập trường cứng rắn hơn của Mỹ đối với Bình Nhưỡng, đồng thời nhắc lại đề xuất đối thoại. Theo một thông cáo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh với Ngoại trưởng Tillerson sự cần thiết phải hợp tác nhiều hơn nữa về "các điểm nóng trong khu vực". Trước đó, ngày 16/3 ở Tokyo (Nhật Bản), Ngoại trưởng Mỹ kêu gọi một "cách tiếp cận mới" để giải quyết vấn đề Triều Tiên. Ngày hôm sau ở Seoul, ông tuyên bố "mọi lựa chọn" đang trên bàn làm việc, kể cả tấn công quân sự. Đến ngày 18/3, ở Bắc Kinh, ông lại giảm tông và đề cập tới sự hợp tác với các nước để đưa  tới điểm mà "chúng ta có thể bắt đầu một cuộc đối thoại". Chuyến thăm của Ngoại trưởng Tillerson phát rất ít tín hiệu về các chính sách của chính quyền mới ở Washington tới một nước mà ông chủ Nhà Trắng đã liên tục công kích trong chiến dịch tranh cử. "Đó là một mối quan hệ rất tích cực, dựa trên không đối đầu, không xung đột, tôn trọng nhau và luôn tìm kiếm các giải pháp đôi bên cùng có lợi", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu khi ở Bắc Kinh. Tuy vậy, sự kỳ vọng cho chuyến thăm này là tương đối thấp, và bất chấp những lời lẽ đẹp đẽ được đưa ra thì giữa Mỹ - Trung Quốc chắc chắn tồn tại nhiều bất đồng trong tương lai. Ông Tillerson không đề cập đến chủ đề biến đổi khí hậu - một ưu tiên trong quan hệ đối tác giữa Trung Quốc và chính quyền tiền nhiệm của Mỹ. Năm ngoái, ông Barack Obama và ông Tập Cận Bình đã đưa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vào thỏa thuận khí hậu Paris cắt giảm khí thải nhà kính. Nhưng Tổng thống Trump dọa sẽ rút lui và các đề xuất ngân sách của ông không có quỹ dành cho các nỗ lực chống tình trạng ấm nóng toàn cầu ở cả trong và ngoài nước. Trong chuyến công du châu Á lần này, Tillerson phá vỡ truyền thống kéo dài nhiều thập niên khi không cho phép các phóng viên đi cùng. Bộ Ngoại giao Mỹ giải thích quyết định này xuất phát từ chủ trương tiết kiệm tiền, mặc dù một số hãng truyền thông tự chi trả cho những chuyến đi như vậy. Cũng trong chuyến đi, Ngoại trưởng Mỹ đặt nền móng cho một hội nghị giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Trump ở Florida vào đầu tháng 4. Một số vấn đề khác được đề cập là việc Mỹ mới triển khai một hệ thống chống tên lửa đạn đạo ở Hàn Quốc, vấn đề Đài Loan và các tuyên bố gây tranh cãi của Trung Quốc ở Biển Đông.
Theo báo NY Times, Mỹ từ lâu đã dọa dùng đến vũ lực nhưng luôn ở trạng thái mập mờ, vì những tuyên bố như vậy chỉ dừng ở mức chuẩn bị cho chiến tranh chứ không phải hành động thực sự để . Và có một lý do khiến Mỹ không hành động kể cả các chương trình vũ khí của Triều Tiên có vượt quá ranh giới đỏ. NY Times trích dẫn lập luận của các nhà phân tích rằng, mọi kế hoạch đều chứa đựng rủi ro cao bởi có thể leo thang ngoài ý muốn tới một cuộc chiến toàn diện. Nó sẽ đặt hàng triệu người Hàn Quốc và Nhật Bản vào tầm bắn của Triều Tiên mà rất ít lợi thế được đảm bảo.  Các nhà chức trách đã nêu ra khả năng tấn công phủ đầu nhưng lựa chọn này chứng tỏ khủng hoảng sẽ càng trầm trọng hơn. Và những vấn đề liên quan một kế hoạch như thế cho thấy vì sao khủng hoảng vẫn chưa thể giải quyết được suốt 2 thập niên qua. Ba lựa chọn Một cuộc tấn công phủ đầu, nhìn chung, nằm ở 3 khả năng. Cũng như các tuyên bố trước kia của Mỹ, Ngoại trưởng Tillerson không nói rõ những lựa chọn nào đang được bàn bạc. Một cuộc tấn công đơn lẻ để chặn phóng tên lửa Cách thức tiến hành: Mike Mullen - cựu Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ - mô tả hồi tháng 9 tại Hội đồng Đối ngoại rằng một cuộc tấn công như vậy mang tính "tự vệ" hơn là phủ đầu. Theo ông, nếu Triều Tiên tỏ ra sẵn sàng phóng một tên lửa hạt nhân thì các cuộc tấn công của Mỹ "sẽ loại bỏ khả năng phóng ngay từ bệ phóng, hoặc hạ mục tiêu ngay khi chúng được phóng". Thách thức: Tấn công các bệ phóng ngay khi mở không phải là điều dễ dàng. Trong thời chiến, Triều Tiên có thể sử dụng các bệ phóng di động, giấu ở nhiều địa điểm khác nhau như dưới hầm ngầm. Rủi ro: Chắc chắn sẽ quá muộn để ngăn chặn tất cả các tên lửa hạt nhân từ lúc chúng bay khỏi mặt đất đến khi đáp xuống mục tiêu. Tấn công một loạt để phá kho vũ khí Cách thức: Tấn công các cơ sở tên lửa và hạt nhân sẽ làm trì hoãn chương trình tên lửa, và buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ. Có thể tấn công mạng đồng thời với tấn công vũ lực để hủy hoại các chương trình này và phá vỡ hệ thống chỉ huy quân sự. Thách thức: Vì chương trình của  là tự phát triển chứ không nhập từ bên ngoài, nước này biết cách thay thế những cơ sở bị phá hủy. Và cũng rất khó có thể tấn công những tên lửa đang được giấu kín trên cả nước. Rủi ro: Kể cả tấn công có giới hạn cũng có thể bị trả đũa. Một cuộc tấn công đủ rộng để phá hủy chương trình vũ khí của Triều Tiên có thể khiến nước này sợ bị xâm lược hoặc ám sát, tiềm tàng dẫn đến chiến tranh toàn diện.  Một cuộc chiến theo kiểu MỹCách thức: Mỹ sẽ khởi xướng một cuộc chiến để triệt hạ chính phủ Triều Tiên ngay tức khắc, giống như trường hợp Iraq năm 2003. Thách thức: Triều Tiên có các kế hoạch chiến tranh được cho là yêu cầu tiến hành các cuộc tấn công hạt nhân sâu rộng để ngăn chặn bất kỳ cuộc xâm lược nào. Rủi ro: Triều Tiên gần như chắc chắn sẽ thành công trong việc phóng một số vũ khí hạt nhân và hóa học, tiềm tàng giết chết hàng triệu người. Bất kỳ một kế hoạch nào cũng đều phải đối mặt với một loạt vấn đề chung khó có thể vượt qua.Vấn đề trả đũa Trước thế vượt trội của Mỹ về quân sự, Triều Tiên có một lợi thế quan trọng: Sẵn sàng chấp nhận rủi ro. Nước này sẽ đáp trả bất kỳ cuộc tấn công giới hạn nào bằng cách gây ra những thiệt hại mà kẻ thù khó chịu đựng được. Chẳng hạn, Triều Tiên có thể phát động tấn công mạng – như nước này bị tình nghi thực hiện năm 2003 chống lại hệ thống ngân hàng Hàn Quốc và năm 2014 chống lại hãng Sony Pictures.  Nước này có thể khuấy đảo nguy cơ xung đột, giúp ban lãnh đạo Triều Tiên huy động sức mạnh dân chúng. Người Mỹ, người Hàn Quốc hay người Nhật đều không sẵn sàng chấp nhận đe dọa chiến tranh bằng họ. Mark Fitzpatrick, một học giả thuộc Viện Các nghiên cứu chiến lược Quốc tế, nhận định rằng các kế hoạch tấn công có thể đối mặt với sự phản đối gay gắt từ các nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Nhật Bản, vì người dân hai quốc gia này "sẽ hứng trả đũa là chính". Và thực tế này làm hạn chế các lựa chọn quân sự của Mỹ. Triều Tiên cũng chứng tỏ sẵn sàng dùng đến bạo lực nếu bị đẩy vào ngưỡng chiến tranh, điển hình là vụ nã pháo vào đảo Hàn Quốc và đánh chìm tàu Hàn Quốc năm 2010.  Vấn đề leo thang Triều Tiên biết mình có thể thua trận. Nếu chiến tranh xảy ra, nước này sẽ kêu gọi trả đũa toàn diện và đến tận phút chót để ngăn chân người Mỹ. Chiến lược này tạo ra một rủi ro khiến các nhà hoạch định chiến tranh Mỹ chùn bước: Triều Tiên có thể chấp nhận một cuộc chiến dù giới hạn, như một sự tuyên chiến và phản đáp bằng sức mạnh vũ khí toàn diện. Vì năng lực hạt nhân của Triều Tiên đang mạnh lên, khoảng cách giữa một cuộc tấn công đơn lẻ và một cuộc chiến tranh toàn diện bị thu hẹp. Và trường hợp một cuộc chiến toàn diện nổ ra thì giá của nó sẽ vô cùng khủng khiếp. Khi còn là tư lệnh các lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc, Tướng Curtis M. Scaparrotti từng nói trước một ủy ban quốc hội Mỹ năm 2016 rằng chiến tranh với Triều Tiên "sẽ tương tự cuộc chiến Triều Tiên và Thế chiến II - rất phức tạp, có thể gây thương vong rất lớn". Các nhà phân tích không nghĩ Mỹ có thể áp dụng lại chiến lược giành thắng lợi nhanh chóng như kiểu ở Iraq năm 2003. Trong trường hợp chiến tranh, Triều Tiên sẽ tấn công hạt nhân vào các cảng và căn cứ không quân then chốt ở Hàn Quốc và Nhật Bản, ngăn người Mỹ xâm lược "ngay từ trứng nước". Trong khi đó, các cuộc chiến hạt nhân và hóa học nhằm vào các trung tâm dân số lớn sẽ khiến toàn thế giới choáng váng. Phòng thủ tên lửa sẽ là một lựa chọn sử dụng hạn chế trước các tên lửa tầm ngắn, và không thể chống lại hàng trăm mảnh pháo của Triều Tiên cùng lúc, với nhiều trong số này nhắm tới Seoul. Vấn đề chiến lược Câu hỏi có lẽ hóc búa nhất là một kế hoạch như vậy có giúp Mỹ đạt được mục tiêu chiến lược hay không. Theo giới phân tích, tấn công quân sự có thể là lựa chọn tồi để giải quyết vấn đề mang tính chính trị. Tấn công kiểu chiến tranh sẽ càng gây nguy hiểm. Tấn công dẫn tới chiến tranh sẽ dẫn tới giao đấu hạt nhân. Việc Mỹ từ lâu vẫn duy trì các kế hoạch tấn công rõ ràng cho thấy tính cấp bách của cuộc khủng hoảng Triều Tiên cũng như mức độ khó giải quyết của nó.
Đoạn video dài khoảng 170 giây của kênh truyền hình tuyên truyền Uriminzokkiri TV cho thấy hình ảnh một chiếc tàu giống như tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ. Con tàu này bị đặt trong hồng tâm và sau đó bốc cháy.Đoạn video trên cũng xuất hiện hình ảnh một máy bay ném bom B-1B chìm trong biển lửa.Theo Uriminzokkiri TV, các cuộc tập trận Mỹ - Hàn Quốc đã không còn giả vờ là hoạt động phòng thủ mà thay vào đó công khai ý định ám sát giới lãnh đạo Triều Tiên. Bình Nhưỡng coi đây là một hành động tuyên chiến.
Lãnh đạo Green Left, Jesse Klaver đã dẫn dắt đảng mình làm nên lịch sử vào thứ Tư tuần trước (15/3) khi tăng được số ghế của họ trong Quốc hội Hà Lan lên gấp 4 lần.Tuy nhiên, cư dân mạng lại chỉ quan tâm tới việc chính trị gia 30 tuổi này giống Thủ tướng đẹp trai của Canada tới mức nào. Ngoài các nét tương đồng trên khuôn mặt, họ còn có mái tóc xoăn màu hạt dẻ giống nhau."Liệu Jesse Klaver và Justin Trudeau có mối liên hệ nào với nhau không nhỉ?", một người sử dụng Twitter đặt câu hỏi."Thủ tướng thật là giỏi... ông ấy còn chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Hà Lan", một người khác bình luận hài hước kèm theo một bức ảnh của ông Klaver.Tuy nhiên, đa số cư dân mạng vẫn tin rằng chính trị gia Hà Lan khó có thể "soán ngôi" của Thủ tướng Canada."Thành thực mà nói, mỗi khi nhìn thấy hình ảnh của Jesse Klaver, tôi đều nghĩ đó là một người anh em ít hấp dẫn hơn của Justin Trudeau (xin lỗi Klaver)", người sử dụng Twitter, Hannah Uttley, nhận xét.Bản thân ông Klaver cảm thấy thích thú khi được so sánh với Thủ tướng Canada.Trong một cuộc phỏng vấn với AP, ông đùa rằng: "Tôi rất ghen tị với cơ bắp của ông Trudeau vì tôi không được như ông ấy".Sầm Hoa
Trả lời phỏng vấn kênh Fox News, ông Nunes khẳng định: "Dựa trên những gì tôi có được vào sáng nay, vẫn chưa có bằng chứng về sự thông đồng (giữa Nga và chiến dịch tranh cử của ông Trump)".Cũng trong bài phỏng vấn, ông Nunes cho rằng vụ rò rỉ liên quan đến cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn là một tội ác và hiện ủy ban trên đang điều tra xem liệu có cái tên nào khác bị rò rỉ hay không.Những phát biểu của ông Nunes được đưa ra chỉ một ngày trước khi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey có phiên điều trần trước ủy ban nêu trên để trả lời về mối quan hệ giữa Nga và Tổng thống Trump, cũng như những lời cáo buộc của ông Trump cho rằng cựu Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh thực hiện một số vụ nghe lén.Ngoài ông Comey, tham dự phiên điều trần này sẽ có nhiều quan chức tình báo hàng đầu của Mỹ, bao gồm Giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia Mike Rogers, cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương John Brennan, cựu Giám đốc Tình báo quốc gia James Clapper và cựu Bộ trưởng Tư pháp tạm quyền Sally Yates.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) sáng 19/3 đưa tin ông  đã trực tiếp giám sát vụ thử nghiệm loại động cơ tên lửa do Học viện quốc phòng phát triển. Vụ thử diễn ra tại bãi thử Tongchang-ri vào hôm 18/3.Nhà lãnh đạo trẻ tuổi đã kiểm tra các đặc tính kỹ thuật của động cơ, chuẩn bị cho vụ thử nghiệm và đưa ra những hướng dẫn thích hợp rồi sau đó mới lên chòi quan sát và ban lệnh thử. "Cả thế giới sẽ sớm chứng kiến tầm quan trọng mà thắng lợi vĩ đại ngày hôm nay mang lại", KCNA dẫn lời ông Kim sau khi vụ thử diễn ra thành công.Triều Tiên đang thực hiện kế hoạch 5 năm để phóng thêm nhiều vệ tinh quan sát Trái đất và vệ tinh liên lac địa tĩnh học đầu tiên - vốn sẽ là một sự tiến bộ công nghệ quan trọng.Vụ thử nghiệm mới nhất diễn ra trùng thời điểm với chuyến thăm châu Á của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.Một số hình ảnh về ông Kim Jong Un ở bãi thử Tongchang-ri hôm 18/3:Sầm Hoa
Ngay cả khi bị cha mẹ đặt lại cũi, cặp sinh đôi siêu quậy lại trốn thoát một lần nữa để cùng nhau buôn chuyện, nghịch ngợm trong phòng.Toàn bộ màn nghịch ngợm của hai cậu bé được hệ thống giám sát Nest ghi lại, Fox News đưa tin. Cha mẹ của hai bé là Jonathan và Susana Balkin, ở New York, đã đăng video quay nhanh ghi cảnh hai em bé nghịch ngợm từ giữa đêm tới 7h sáng.Kể từ khi được đưa lên mạng, đoạn video đã được xem hơn 11 triệu lần, chia sẻ hơn 100.000 lần.
Theo The Sun, Thủ tướng Theresa May, tiết lộ, sau những giờ làm việc căng thẳng tại số 10 phố Downing, bà thường nấu ăn, vì thích công việc đó. Còn chồng bà, ông Philip, 59 tuổi, chịu trách nhiệm vứt rác. "Philip có một tới hai công thức để có thể tự làm đồ ăn cho mình. Làm chồng một chính trị gia có nghĩa là bạn phải học tự nấu ăn cho mình", người đứng đầu chính phủ Anh nói. Thủ tướng May, 60 tuổi cũng cho hay, bà thường làm nhiều hơn phần việc của mình ở trong bếp. Trước đây, trong một lần trả lời phỏng vấn tạp chí The Sunday Times, bà May tiết lộ, mỗi khi đi mua quần áo, bà thường kéo chồng đi cùng thay vì đi cùng một stylist. Ông Philip sẽ nói, được hay không được với mỗi trang phục bà thử lên người. Nữ Thủ tướng cho hay, chồng bà có một đôi mắt rất tinh khi chọn phụ kiện. "Ông ấy đặc biệt xuất sắc trong việc chọn túi và vòng tay để làm quà tặng, cũng như chọn mua hoa rất giỏi". Và rằng, dù rất chú tâm tới công việc, song bà vẫn chú trọng bề ngoài. "Vào buổi tối, tôi sẽ nghĩ mình mặc gì vào ngày hôm sau. Tôi sẽ tới một số cửa hiệu nhất định vì họ biết rõ tôi từ trước". Thủ tướng Anh và chồng quen nhau từ thời sinh viên qua sự giới thiệu của một người bạn học là Benazir Bhuto, người sau này làm thủ tướng Pakistan. Họ đã kết hôn vào năm 1980 và đến nay vẫn chưa có con.
Diễn biến mới trên vừa được báo New Straits Times đăng tải. Tuy nhiên, theo hãng thông tấn này, Tổng thanh tra Cảnh sát Tan Sri Khalid Abu Bakar từ chối cung cấp thêm chi tiết. Ông chỉ nói rằng các nghi phạm sẽ bị bắt "vào lúc thích hợp". "Tôi không phủ nhận có thêm người Triều Tiên nữa tham gia vào vụ ám sát Kim Jong Nam, và chúng tôi sẽ sử dụng các kênh phù hợp, theo luật pháp, để bắt giữ họ. Nhưng tôi không muốn tiết lộ (chi tiết) lúc này", ông Khalid giải thích.Quan chức này cũng không nêu cụ thể số người đang bị cảnh sát truy tìm, cũng không đề cập quốc tịch của họ. Đến nay, cảnh sát Malaysia đã nêu danh 7 người đàn ông Triều Tiên bị truy nã vì liên quan đến vụ án. Bốn trong số này được tin là đã trở về đất nước mình, và 3 người nữa đang trú trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. "Trước tiên chúng tôi phải truy bắt 4 người mà chúng tôi đã được Interpol phát lệnh truy nã, (sau đó) là những thông điệp ghi âm từ bộ ba mà chúng tôi tin vẫn đang bên trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Tất cả sẽ được thực hiện thông qua các kênh pháp lý phù hợp", Khalid nhấn mạnh. Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia kêu gọi dân chúng không nên đưa ra đồn đoán dựa trên dữ liệu máy quay giám sát an ninh ghi lại được về vụ ám sát. Ông cho biết thêm, cảnh sát giờ không cần giữ thi thể của 'Jong Nam' nữa, vì họ đã khép lại điều tra về danh tính nạn nhân và nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên, quan chức này nhấn mạnh, các cuộc điều tra về vụ án vẫn đang tiếp diễn, và ông hy vọng nhận được sự hợp tác từ Bình Nhưỡng trong việc giao nộp 4 nghi phạm người Triều Tiên."Chúng tôi không muốn can thiệp vào các vấn đề chính trị (của nước khác) nhưng trách nhiệm của chúng tôi là phải điều tra một vụ giết người xảy ra trong thẩm quyền của chúng tôi. Vì vậy tôi hy vọng người Triều Tiên có thể giúp chúng tôi giải quyết vụ án ", ông Khalid nói thêm.
Hàng tiền đạo là khu vực bất ổn nhất về mặt phong độ ở đội tuyển hiện nay. Trong số 5 tiền đạo được triệu tập lên tuyển, thì Tuấn Tài (SL Nghệ An) vốn không có suất đá chính ở CLB. Văn Quyết chỉ mới trở lại sau chấn thương, Văn Toàn chưa ghi bàn nào tại V-League, còn Công Phượng và Lê Văn Thắng khi tỏ khi mờ.  Trong số 5 tiền đạo này cũng không có ai là trung phong đúng nghĩa, nên khâu săn bàn có thể là mối lo cho HLV Nguyễn Hữu Thắng.  Người ta sẽ tiếc cho 2 sự vắng mặt liên quan đến Quang Hải (Hà Nội FC) và Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng), 2 người đang có phong độ rất tốt tại V-League, nhưng không được triệu tập. Riêng Hà Đức Chinh còn có thể đá trung phong, vẫn đều đặn ghi bàn trong màu áo CLB, nên có thể là giải pháp cho việc thiếu tiền đạo cắm của đội tuyển hiện nay.          Nghịch lý của đội tuyển quốc gia hơn 1 năm qua vẫn nằm ở điểm cầu thủ thay vì được chọn lên tuyển nhờ phong độ tốt ở CLB, lại làm ngược lại, tức là lên tuyển để mong cải thiện phong độ và tìm lại điểm rơi.  Ở hàng hậu vệ, trung vệ được chờ đợi nhất của đội tuyển hiện nay là Quế Ngọc Hải cũng chưa tạo được sự an tâm. Thời gian qua, Ngọc Hải cũng khi đấu chưa ổn định ở SL Nghệ An, khiến đội bóng xứ Nghệ chưa tạo được sự an toàn nơi hàng thủ.  Có vẻ như việc bị hạn chế lối chơi rắn ảnh hưởng khá nhiều đến tâm lý của Quế Ngọc Hải trong thời gian vừa rồi. Trung vệ gốc xự Nghệ không thoải mái lắm với các pha vào bóng của mình, trong khi nếu chơi quá rắn như thời gian trước đây thì Ngọc Hải lại dễ dính thẻ và dễ gây thiệt cho đội nhà.  Thành ra, việc làm quen với phong cách thi đấu mới, cần đến sự điềm tĩnh nhiều hơn, chơi thiên về kỹ thuật hơn là việc mà Ngọc Hải cần có thời gian.          Có một điểm rất đáng chú ý không thể không nhắc nằm ở chỗ 2 đội bóng có nhiều hậu vệ được gọi lên tuyển nhất là SL Nghệ An (Quế Ngọc Hải, Hoàng Văn Khánh) và HA Gia Lai (Vũ Văn Thanh, A Hoàng) lại là 2 trong số các đội để thủng lưới nhiều nhất tại V-League sau vòng 10.  Không tính 2 đội chót bảng Long An và Cần Thơ vốn quá yếu và để thủng lưới đến 19 bàn/đội, SL Nghệ An với 17 bàn thua là đội để thủng lưới nhiều thứ 3 tại V-League, còn HA Gia Lai với 12 lần để đối phương chọc thủng lưới là đứng đồng hạng 5 trong danh sách này.  Đây là vấn đề mà HLV Nguyễn Hữu Thắng từng phải đối diện ở chính đội tuyển quốc gia năm ngoái, khi ông không tài nào giúp các cầu thủ mất phong độ trước đó, thi đấu tốt tại AFF Cup, như Công Phượng, Tiến Thành, Âu Văn Hoàn, Đình Đồng...          Lần này, vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia lại mạo hiểm với quyết định của mình, triệu tập rất nhiều cầu thủ đang có phong độ không cao, từ nhiều đội bóng đang lẹt đẹt ở giải quốc nội cho đội tuyển quốc gia.  Hy vọng lần này HLV Nguyễn Hữu Thắng làm tốt hơn những gì mà chính ông từng làm năm ngoái!
Chủ nhạt vừa qua, MU giành chiến thắng trên sân của Middlesbrough. Đội khách có được các bàn thắng của Fellani trong hiệp một và Lingard ở đầu hiệp hai. Khi trận đấu còn khoảng gần 20 phút, Gestede ghi bàn giúp Middlesbrough rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Những phút cuối đội chủ sân Riverside vùng lên mạnh mẽ nhưng cú trượt chân vô duyên của thủ thành Valdes đã tặng cho Valencia một bàn thắng. Thắng chung cuộc 3-1, MU vươn lên vị trí thứ năm với 52 điểm, tuy nhiên đội bóng này mới đá 27 trận, ít hơn một tới hai trận so với các đội đang xếp trên.          Có thể thấy rõ rằng mục tiêu lớn nhất của MU hiện nay là một suất dự cúp Champions League mùa tới. Để chắc chắn được có mặt ở sân chơi số một châu Âu năm sau, MU có hai cách để lựa chọn . Cách thứ nhất, MU vô địch Europa League, cách thứ hai phải nằm trong tốp 4 Premier League. Trên thực tế, vị trí thứ tư của Premier League không an toàn, bởi nếu Leicester “vô tình” vô địch Champions League, vị trí thứ tư sẽ bị đẩy xuống chơi ở Europa League. Cho nên, cũng tùy phải theo thành tích của Leicester, nếu đội bóng này gây tiếp tục thành công ở Champions League thì mục tiêu phải nâng lên thành tốp .  Trong hai cách này, với MU cách thứ nhất dễ dàng hơn so với cách thứ hai. Hiện tại, MU dang có mặt ở tứ kết Europa League và họ may mắn chỉ phải đối đầu với Anderlecht cho việc cạnh tranh vé vào bán kết. Đội bóng của Bỉ quá nhỏ bé với “Quỷ đỏ”, nếu không quá kiêu ngạo, tự phụ, “tự bắn vào chân mình”MU sẽ dễ dàng giành vé đi tiếp. Nhìn vào những đối thủ còn lại, họ đều không phải đối thủ đáng sợ với MU như Ajax (gặp Schalke 04), Celta Vigo (Genk), Besiktas (Lyon). Quả thật, về chất lượng đội hình, lẫn danh tiếng, MU đang đứng đầu 8 đội bóng lọt vào tứ kết và họ sẽ là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch.  Đối với cách thứ hai, dự Champions League thông qua một suất của Premeir League, MU sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Về lý thuyết, nếu giành chiến thắng cả hai trận đấu bù (trước Man City và Everton), MU có đủ điểm để vươn lên vị trí thứ ba. Cả hai đối thủ này đều rất “xương”, vì thế giành chiến thắng trước họ là không dễ dàng, đặc biệt trận gặp Man City sẽ diễn ra ở sân khách.          Tại Premier League, MU đang chịu sự cạnh tranh quyết liệt cùng với bốn đối thủ khác gồm Tottenham, Man City, Arsenal và Liverpool cho ba vị trí đứng sau Chelsea (đội bóng này gần như chắc chắn sẽ vô địch). Sự cạnh tranh đang rất quyết liệt, dù “Quỷ đỏ” vừa vươn lên vị trí thứ năm nhưng công cuộc tiếp cận tốp 4 không dễ dàng hơn trước, chưa nói gì tới tốp 3. Lịch thi đấu cũng không ủng họ MU thi đấu song ở hai đấu trường, thậm chí buộc họ phải lựa chọn dành sức cho Champions League hoặc Europa League.  Vào tháng 4 tới đây, MU phải thi đấu chín trận trong 30 này, mở đầu bằng trận đấu trên sân nhà trước West Brom và kết thúc là trận đá bù với Man City diễn ra vào ngày 27. Hai trận tứ kết Europa League diễn ra vào ngày 13 và 20/4, và xen giữa hai trận đấu này, MU sẽ gặp Chelsea. Rõ ràng việc phải thi đấu tới chín trận, trung bình chỉ nghỉ được hơn 3 ngày cho một trận là khoảng thời gian quá ít và đội bóng của Mourinho sẽ dễ bị kiệt sức nếu trận đấu nào cũng thi đấu hết sức.  Nếu vào bán kết, MU sẽ thi đấu hai trận đấu quan trọng ở đấu trường châu Âu vào ngày 4 và 11/5, xen giữa hai trận đấu này là trận đấu MU gặp Arsenal. Lại một lần nữa lịch thi đấu lại ép Mourinho phải lựa chọn sự ưu tiên và nếu có mặt ở bán kết cho Europa League thì hẳn nhiên Mourinho sẽ phải ưu tiên đấu trường châu Âu hơn.  Tất nhiên nói như thế không có nghĩa MU sẽ buông Premier League, họ cũng sẽ chiến đấu hết sức mình để cạnh tranh vị trí trong tốp 4. Nhưng giờ đây “Quỷ đỏ” biết đâu là đấu trường họ cần ưu tiên.
Vòng loại World Cup 2018 là cơ hội cuối cùng của Kiatisuk trên cương vị HLV trưởng đội tuyển bóng đá Thái Lan. “Zico Thái” chỉ được gia hạn hợp đồng thêm 1 năm, đến cuối năm nay, tức là cho đến khi vòng loại World Cup kết thúc.  Chính vì đây là cơ hội cuối cùng để thể hiện cho mình, nên HLV Kiatisuk tỏ ra rất quyết tâm trong 5 trận đấu còn lại của đội bóng đất Chùa Vàng tại sân chơi này. Trước trận đấu với đối thủ mạnh Saudi Arabia, Kiatisuk nói: “Thông tin tuyệt vời cho tôi là đội trưởng Theerathon đã tập lại cùng các đồng đội”.          “Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu với Saudi Arabia, chúng tôi từng có bài học trong trận đấu với họ ở lượt đi. Tôi cho rằng sân Rajamangala sẽ tạo ra áp lực đáng sợ với các đội khách, sức ép của khán giả Thái Lan sẽ rất khủng khiếp” – HLV Kiatisuk nói thêm.  Ngoài ra, vị HLV trưởng đội tuyển Thái Lan nhấn mạnh chuyện đội của ông sẽ khác hẳn so với lượt đi: “Chắc chắn đây không phải là trận đấu dễ dàng cho Saudi Arabia. Chúng tôi không phải là đối thủ dễ xơi”.  Đội tuyển Thái Lan của Kiatisuk mới chỉ giành 1 điểm sau 5 trận đấu thuộc bảng B, vòng loại World Cup 2018 – khu vực châu Á. Ngược lại, Saudi Arabia đang cùng Nhật Bản dẫn đầu bảng với 10 điểm sau 5 trận đấu. Dù vậy, Kiatisuk khẳng định trận đấu vào ngày 23/3 tới đây sẽ không chênh lệch như khoảng cách giữa 2 đội trên bảng xếp hạng.  Ở trận đấu tới đây, đội tuyển Thái Lan sẽ trông chờ vào 4 tiền đạo được triệu tập gồm Teerasil Dangda, Adisak Kraisorn, Thana Chanabut và Sirod Chatthong. HLV Kiatisuk khẳng định tất cả họ đều sẵn sàng chọc thủng lưới Saudi Arabia.
Năm 2016 chứng kiến thành công rực rỡ của C.Ronaldo. Cầu thủ sinh năm 1985 đã giành chức vô địch Champions League và Euro 2016 và đồng thời ẵm mọi danh hiệu cá nhân cao quý như Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA, Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA, Quả bóng vàng 2016...          Vì những thành công ấy, chẳng bất ngờ khi C.Ronaldo tiếp tục được vinh danh ở giải “Cầu thủ xuất sắc nhất Bồ Đào Nha” vào hôm qua. CR7 đã bay về Bồ Đào Nha để nhận giải thưởng cao quý này.  Đứng các vị trí tiếp theo sau C.Ronaldo là trung vệ Pepe và thủ thành Rui Patricio. Họ đều là những người hùng trong chiến tích vô địch Euro 2016 của đội tuyển Bồ Đào Nha. Cả hai cầu thủ này cũng được đề cử giải Quả bóng vàng 2016.  Đây là lần thứ 8, C.Ronaldo giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất Bồ Đào Nha. Trước đó, cầu thủ này đã được vinh danh vào các năm 2007, 2008, 2009, 2011, 2012, 2013 và 2015. Hiện tại, “siêu sao” của Real Madrid cũng là người nhận giải này nhiều nhất trong lịch sử bóng đá Bồ Đào Nha. Trước đó, cựu tiền vệ Figo từng 6 lần liên tiếp lên ngôi (từ năm 1995-2000).  Phát biểu trong ngày vui, cầu thủ số 7 của Real Madrid đã tỏ ra vô cùng hạnh phúc. Anh cho biết: “Đây là năm thi đấu đặc biệt với tôi. Việc giành chức vô địch Euro 2016 mang ý nghĩa lớn. Đó là danh hiệu duy nhất tôi còn thiếu. Tôi xin cảm ơn những người Bồ Đào Nha. Họ đã tiếp thêm niềm tin cho chúng tôi trên con đường tới thành công”.
Chiều nay (21/3), Ban kỷ luật VFF đã ban hành các Quyết định kỷ luật đối với những vi phạm tại vòng 10 giải VĐQG 2017, trong đó gồm có tình trạng khán giả đốt pháo sáng trong sân Hàng Đẫy và hành vi phản ứng trọng tài của HLV trưởng CLB Thanh Hóa.          Theo đó, sau khi xem xét các báo cáo và mổ băng ghi hình, Ban kỷ luật VFF đã đưa ra án phạt 10 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp đối với ông Ljubo Petrovic – HLV trưởng CLB bóng đá FLC Thanh Hóa do có hành vi phản ứng đối với trọng tài trong trận đấu giữa hai CLB bóng đá Hà Nội và FLC Thanh Hóa tại lượt trận thứ 10, ngày 19/3/2017 trên SVĐ Hàng Đẫy, Hà Nội.  Ở trong trận đấu này, sau khi vào sân phản ứng với tổ trọng tài vì từ chối bàn thắng của Thanh Hóa, HLV Petrovic còn tiếp tục phản ứng khiến BTC sân phải mời lực lượng an ninh ra can thiệp. HLV Petrovic sau đó đã bị truất quyền thi đấu, phải lên khán đài ngồi, nhưng vẫn không quên chỉ trích: “Chúng tôi đã phải thi đấu với 14 cầu thủ đối phương”. Ý của HLV từng giành cúp C1 châu Âu là Hà Nội FC đã nhận được sự giúp đỡ của 3 trọng tài trên sân.  Với những hành động trên, việc HLV người Serbia bị cấm chỉ đạo 2 trận là hoàn toàn xứng đáng, khi BTC giải xác định tổ trọng tài đã có quyết định đúng.  Ngoài án kỷ luật dành cho thuyền trưởng Thanh Hóa, BTC sân Hàng Đẫy cũng đã bị phạt 30 triệu đồng vì để CĐV đốt pháo sáng trên khán đài.
Theo tờ Guardian của Anh đưa tin hôm qua (20/3), Ban kỷ luật của FIFA thông báo cụ thể họ treo còi vĩnh viễn trọng tài Joseph Lamptey vì vị trọng tài này mắc lỗi cực kỳ nghiêm trọng, trong trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2018 giữa Nam Phi và Senegal hồi tháng 11 năm ngoái.  Trận này Nam Phi thắng 2-1, và tình huống gây tranh cãi xảy ra trong pha bóng chủ nhà Nam Phi mở tỷ số ở phút 41. Đấy là pha bóng mà bóng chạm vào một hậu vệ Senegal trong khu vực 16m50.          Trọng tài Lamptey cho Nam Phi được hưởng phạt đền, dù bóng chỉ chạm... chân cầu thủ Senegal, chứ không hề chạm tay.  FIFA ngoài việc “treo còi” vĩnh viễn ông Joseph Lamptey, cấm ông này tham gia mọi hoạt động bóng đá vĩnh viễn trên phạm vi toàn cầu, còn nêu cụ thể vị trọng tài người Ghana phạm điều nào, khoản nào trong luật của FIFA, để tính lỗi của trọng tài Lamptey tương đương với hình thức dàn xếp tỷ số.  Án phạt của FIFA đối với trọng tài Joseph Lamptey đáng chú ý với giới bóng đá trong nước ở chỗ FIFA sẵn sàng công khai sai phạm của trọng tài, công khai án phạt dành cho trọng tài. Trong khi đó, lâu nay, giới trọng tài Việt Nam khi bị phản ứng ở V-League, lại bảo rằng luật FIFA quy định không cho phép công khai sai sót của giới “vua sân cỏ”.  Vì cách công bố đấy của giới trọng tài trong nước mà làng cầu nội ít khi được sáng tỏ về chất lượng làm việc của trọng tài, theo quan điểm từ phía Ban trọng tài. Riêng các thành phần khác của nền bóng đá cũng ít có điều giám sát chất lượng làm việc của giới “vua sân cỏ”, vì ngại đụng quy định của FIFA mà giới trọng tài nội vẫn thường mượn điều đấy để đóng cửa làm việc khép kín.  Sự việc mới đây liên quan đến trọng tài Joseph Lamptey tại vòng loại World Cup, cũng như qua hai cách làm việc của FIFA và của giới trọng tài Việt Nam, chắc chắn phải có một bên lâu nay làm sai nguyên tắc, vì một bên sẵn sàng công khai (FIFA), bên kia bảo không cho phép công khai.  Điểm đáng chú ý nhất nằm ở chỗ, bên bảo không công khai là làm theo thông lệ quốc tế, theo luật... FIFA, trong khi chính FIFA luôn sẵn sàng công khai sai phạm của trọng tài, để thứ nhất là đảm bảo tính minh bạch trong hoạt động, thứ nhì là gián tiếp đòi lại công bằng cho đội bóng bị thiệt vì quyết định của trọng tài.
Trong những năm qua, MU và Man City được cho là rất muốn có sự phục vụ của tiền đạo Neymar. Mặc dù vậy, họ vẫn chưa có động thái mạnh mẽ tiếp cận cầu thủ này vì chân sút người Brazil vẫn muốn gắn bó với Barcelona.          Tuy nhiên, ngày hôm qua, Neymar đã mang tới tin vui cho hai đội bóng thành Manchester khi bất ngờ thổ lộ giấc mơ thi đấu ở Premier League trong tương lai. Chân sút sinh năm 1992 cho biết: “Premier League là giải đấu mang tới cho tôi nhiều ngạc nhiên. Tôi rất thích phong cách chơi bóng cũng như những CLB ở nơi đây.  Biết đâu, một ngày nào đó, tôi sẽ tới thi đấu ở Premier League. Tôi ngưỡng mộ những CLB như MU, Chelsea, Arsenal, Liverpool, đó là những đội bóng không ngừng chiến đấu để vươn lên trong thời gian dài.  Sau đó, các bạn sẽ thích những HLV như Mourinho hay Pep Guardiola. Bất cứ ai cũng muốn làm việc cùng họ. Ở Premier League, không có đội bóng nào chắc chắn vô địch. Ngay cả Leicester City cũng có thể lên ngôi vô địch. Nếu gặp CLB này ở Champions League, tôi sẽ dành sự tôn trọng lớn cho họ”.  Hiện tại, Neymar vẫn còn hợp đồng tới năm 2021 với Barcelona. Nếu chuyển sang Premier League, nhiều khả năng “tiểu Pele” sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới.
“Nhiều người quan tâm tới vấn đề chấn thương của tôi khi về nước. Tôi khẳng đinh là mình đã khỏe và sẵn sàng cho trận đấu ngày mai, nhưng quyết định còn chờ HLV Hữu Thắng và BHL. Tất cả các cầu thủ được chọn đợt này đều là người có phong độ cao nhất. ĐTVN sẽ thể hiện lối chơi tương ứng với phong độ ấy. Dù ĐTVN chỉ có 2 buổi tập luyện nhưng tất cả có sự thích nghi nhanh và đã sẵn sàng bước vào trận đấu với tuyển Đài Bắc Trung Hoa”, Xuân Trường chia sẻ.          Dù rất tự tin trong lần về nước khoác áo ĐTVN này, nhưng Xuân Trường nói rằng anh cảm thấy rất nhớ các đàn anh đã chia tay đội tuyển như Công Vinh, Đình Luật: “Đội tuyển năm ngoái có anh Công Vinh, Đình Luật, Thành Lương có nhiều kinh nghiệm có thể dẫn dắt đội. Nhưng các anh đã từ giã đội tuyển, để lại khoảng trống lớn. Đợt này độ tuổi trung bình của tuyển có thể trẻ hơn. Đội sẽ phải nỗ lực nhiều hơn vì không còn các anh kinh nghiệm dẫn dắt”.  Với phong độ tốt, gần như chắc chắn Xuân Trường sẽ được ra sân trong trận đấu ngày mai, gặp Đài Bắc Trung Hoa. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h trên sân Hàng Đẫy.  Liên quan đến trận đấu này, trưa nay, VFF đã tổ chức lễ công bố trang phục thi đấu chính thức năm 2017 của các đội tuyển quốc gia Việt Nam. Mẫu áo mới của Grand Sport thiết kế cho các đội tuyển Việt Nam trong năm 2017 với sắc màu đỏ - vàng truyền thống của bóng đá Việt Nam.
“Tôi vừa đảm nhiệm vai trò HLV trưởng Đài Bắc Trung Hoa được 5 tháng. Chúng tôi rất vinh hạnh khi được VFF mời sang Việt Nam thi đấu. Đây cũng là trận đấu chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019 vào tuần tới.  Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam. Các bạn có một điều kiện phát triển bóng đá tuyệt vời. Chúng tôi đã có điều kiện ăn ở, tập luyện tốt nhất ở Việt Nam.          Đây cũng là dịp để chúng tôi có sự nhìn nhận để nâng cấp, phát triển bóng đá Việt Nam. Trong trận đấy ngày mai tất cả chúng tôi sẽ vào trận với sự quyết tâm cao nhất, chơi cống hiến người xem”, HLV Kazuo Kuroda chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu giữa ĐTVN và Đài Bắc Trung Hoa.  Đánh giá thêm về trận đấu ngày mai, vị HLV người Nhật Bản nói: “Tôi biết ĐTVN có trình độ tốt so với chúng tôi. Các bạn có 2 ngày tập trung nên một số chưa về kịp”.  HLV Kazuo Kuroda cũng tự giới thiệu về mình: “Một trong những học sinh mà tôi đào tại đang chơi tại Leicester là Okazaki. Ngoài ra, tôi đã đào tạo khoảng 40 cầu thủ đang chơi tại J-League.  Trước khi làm HLV trưởng Đài Bắc, tôi làm HLV trưởng và GĐKT U18 Đài Bắc. Bóng đấ là con đường rất tốt thể hiện văn hoá quốc gia cũng như điều kiện nơi đó.  Tôi có thời gian 5 năm làm việc tại Trung Hoa và rất mong phát triển bóng đá tại đây. Sau chuyến sang Việt Nam lần này, tôi sẽ có những đề xuất với Liên đoàn bóng đá Trung Hoa Đài Bắc”.  Về phần mình, đội trưởng Đài Bắc Trung Hoa chia sẻ: “Chúng tôi không nắm rõ các cầu thủ Việt Nam, nhưng tôi biết ĐTVN có nhiều cầu thủ trẻ và trận đấu ngày mai chắc chắn sẽ rất hay. Về phía chúng tôi, đội tuyển cũng có sự trẻ hoá rất mạnh mẽ và mới thay HLV trưởng”.  Tuyển Đài Bắc Trung Hoa mang tới Hà Nội 25 tuyển thủ, ngoài một số cầu thủ từng đối đầu với tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2018 thì có sự góp mặt của nhiều gương mặt mới xuất sắc.  Trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Đài Bắc Trung Hoa sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 22/3 tại SVĐ Hàng Đẫy, Hà Nội.
Ông đánh giá thế nào về lực lượng của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) trong đợt tập trung lần này?  Đây là đợt tập trung ĐTVN có sự chuyển giao. Bóng đá hay các lĩnh vực khác có thời kỳ của nó. Một số anh có kinh nghiệm, đã thi đấu nhiều năm, đã cống hiến cho tuyển qua các thời kỳ, có các thành tích nhất định. Hôm nay, họ đã từ giã tuyển thì tôi sẽ có những thay đổi mới.  Độ tuổi trung bình của Việt Nam lần này rất trẻ, nhưng trang mới sẽ có nhiều thay đổi hơn.          Liệu sức mạnh của ĐTVN sẽ bị ảnh hưởng khi nhiều trụ cột chia tay như vậy?  Tôi cho rằng sức mạnh ĐTVN không bị ảnh hưởng nhiều. Có những cầu thủ kinh nghiệm đương nhiên là tốt, cầu thủ trẻ sẽ vững tin hơn. Nhưng bên cạnh đó, cầu thủ của tôi đang được thi đấu ở chuyên nghiệp Hàn Quốc, những người khác đá rất nhiều ở V-League, có những người U19 đã đá V-League vài năm, những người trưởng thành từ HAGL.Tôi nghĩ chuyển giao cũng không phải chuyện lớn lắm. Những người trẻ của tôi như Xuân Trường và những người khác đủ sức gánh vác và chinh phục ở tuyển Việt Nam.  Có vẻ như trường hợp mới chia tay ĐTQG của Đình Luật khiến ông cảm thấy tiếc nuối?  Khi lên danh sách và Đình Luật gọi cho tôi bảo công việc gia đình, lớn tuổi, muốn dồn sức cho CLB thì tôi rất tôn trọng nguyện vọng của Luật. Với tôi, những người lên tuyển phải là những người có khát khao cống hiến mãnh liệt nhất. Với những người đã cống hiến và giờ tuổi đã cao, muốn dành thời gian cho gia đình, tôi tôn trọng ý nguyện của họ và chấp nhận nó.  Còn về phong độ của Công Phượng thời gian qua, ông muốn nói gì?  Phượng tập ở J-League có điều kiện hàng đầu, nhưng trải nghiệm bóng đá thực tế là không có.  Cầu thủ 5 trận không đá thì đá đã rất khó khăn, vậy mà Công Phượng 1 năm chỉ đá mấy trăm phút thì rất khó cho cậu ấy để hòa nhập. May cho cậu ấy là khi về HAGL đã tìm lại được cảm giác sau những trận đầu tiên. Phong độ Công Phượng tốt hoàn toàn thì không dám nói nhưng cậu ấy đã bắt đầu tìm lại cảm giác.  Ông đánh giá về trận đấu ngày mai gặp Đài Bắc Trung Hoa?  Đài Bắc Trung Hoa đã qua một trang mới, họ đã trẻ hóa đội hình rất nhiều. Nhiều người từng gặp ta đã không còn nữa. Họ trẻ hóa, họ sẽ có luồng gió mới, ta không nên chủ quan. Chúng tôi tôn trọng đối phương và muốn ra sân vì những gì hấp dẫn, gay cấn nhất, đưa tới khán giả những gì hay nhất.  Tôi không hy vọng trận ngày mai làm thử nghiệm hay gì đó cho Afganistan. Ngày mai, tôi chỉ cầu mong cầu thủ không chấn thương.  Sau trận gặp Đài Bắc Trung Hoa, ĐTVN sẽ đối mặt những khó khăn nào khi tới làm khách trước Afganistan ở vòng loại Asian Cup 2019?  Hôm tới, chúng tôi sẽ phải đá sân nhân tạo trên sân khách. Mặt cỏ ở VFF cũng nhân tạo nhưng không đủ thích nghi. Lịch bay cũng rất mất sức, ảnh hưởng rất nhiều lối chơi. Nhưng chúng tôi là đội bóng chuyên nghiệp nên phải thích nghi với tình cảnh đó.  Xin cảm ơn ông!
Đây là sự kiện do California Fitness and Yoga cùng Hội Muay Thành Phố Hồ Chí Minh phối hợp đã diễn ra thành công và gây được ấn tượng mạnh đến những người đam mê thể thao, võ thuật.                        Võ sĩ người Việt liên tiếp giáng các đòn hiểm lên võ sĩ người Canada.          Chương trình có sự tham gia của BTC và khách mời gồm những tên tuổi lớn trong làng thể thao, võ thuật Việt Nam.    Thông tin về California Fitness and Yoga:  Website: http://www.cfyc.com.vn/kickfit-mma.html#  Facebook: https://www.facebook.com/cfycvn/
Thủ môn  Kasper Schmeichel (Leicester City): Sau màn trình diễn ấn tượng ở trận gặp Sevilla, Kasper Schmeichel tiếp tục là người hùng của Leicester City trong chiến thắng trước West Ham. Đặc biệt, người gác đền này đã liên tục có những pha cứu thua xuất thần cho “Bày cáo” trong thời gian cuối trận.          Hậu vệ  Antonio Valencia (Man Utd): Valencia hoạt động bền bỉ bên hàng lang cánh phải của MU ở trận đấu với Middlesbrough. Không những vậy, cầu thủ này còn ghi bàn thắng thứ 3 vô cùng quan trọng, giúp Quỷ đỏ giành trọn 3 điểm.  Craig Dawson (West Brom): Trung vệ Craig Dawson đã tỏa sáng với việc ghi tới 2 bàn thắng vào lưới Arsenal trong chiến thắng 3-1 của West Brom tại The Hawthorns.  David Luiz (Chelsea): Dù Gary Cahill là người ghi bàn quyết định giúp cho Chelsea giành chiến thắng trước Stoke City nhưng David Luiz mới xứng đáng được ngợi khen. Cầu thủ người Brazil đã thi đấu vô cùng chắc chắn ở hàng thủ khi có tới 7 cú tắc bóng, 10 lần giải nguy cho Chelsea.  James Milner (Liverpool): Cầu thủ kỳ cựu người Anh đã đảm bảo tốt hàng lang cánh trái của Liverpool trong trận đấu với Man City. Ngoài ra, anh chính là người ghi bàn cho The Kop ở cuộc chiến này từ chấm phạt đền.          Tiền vệ  Jesse Lingard (Man Utd): Lingard chính là gương mặt nổi bật nhất của MU trong trận đấu với Middlesbrough. Cầu thủ này là mắt xích quan trọng trong lối chơi phản công của Quỷ đỏ. Cũng từ tình huống như vậy, Lingard đã nâng tỷ số lên 2-0 cho MU.  Riyad Mahrez (Leicester City): Tiền vệ người Algeria liên tục quấy phá hàng thủ của West Ham (5 pha đi bóng thành công). Bên cạnh đó, anh chính là người đã ghi bàn mở tỷ số cho “Bày cáo” ở trận đấu này.  Christian Eriksen (Tottenham): Trong ngày Harry Kane vắng mặt, Eriksen đã tỏa sáng trước Southampton. Ngoài 1 bàn thắng, cầu thủ người Đan Mạch còn tạo ra khá nhiều tình huống nguy hiểm cho “Gà trống”.  Kevin De Bruyne (Man City): De Bruyne chính là người được bình chọn xuất sắc trận đấu giữa Man City và Liverpool. Trong suốt trận đấu, cầu thủ này đã hoạt động hiệu quả, trong phạm vi rộng. Chính De Bruyne là người đã thực hiện đường căng ngang cho Sergio Aguero cân bằng tỷ số ở trận đấu này.          Tiền đạo  Romelu Lukaku (Everton): Ngoài việc lập cú đúp, Lukaku còn thực hiện 1 đường kiến tạo thành bàn ở trận đấu với Hull City. Với 2 bàn thắng ghi được, chân sút người Bỉ đã có 21 pha lập công ở mùa giải này. Anh đã đi vào lịch sử Everton khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi nhiều hơn 20 bàn trong mùa giải ở Premier League. Ngoài ra, Lukaku tràn trề cơ hội giành ngôi vị Vua phá lưới Premier League mùa này.  Joshua King (Bournemouth): Tiền đạo người Na Uy đã liên tục quấy rồi hàng thủ ở Swansea. Ở trận đấu này, anh có 5 lần rê bóng thành công, tung ra 4 cú dứt điểm, thực hiện 3 đường kiến tạo cơ hội (1 đường thành bàn). Màn trình diễn ấn tượng ấy của Joshua King góp công lớn giúp Bournemouth giành chiến thắng với tỷ số 2-0.
Liên quan đến vụ , thông tin mới nhất cho hay, vụ việc đang được ban giám đốc Công an tỉnh giao cho văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ và Công an huyện Phú Giáo điều tra, làm rõ nguyên nhân.Một lãnh đạo Công an TP.HCM cho biết, tổ công tác của đội 8, phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC46), Công an TP.HCM bị nạn đang trên đường di chuyển đi 1 tỉnh truy bắt 1 thành viên trong nhóm tội phạm mà đội này đang điều tra, khám phá.Thi thể của cán bộ công an hi sinh là trung tá Nguyễn Thành Nhân, đội trưởng đội 8 được gia đình đưa về quê ở Tiền Giang để lo hậu sự. 3 cán bộ chiến sĩ cũng thuộc đội 8 gồm: Trần Thanh Khoa, Đặng Văn Nam, Nguyễn Đức Thọ, chỉ . Hiện 3 cán bộ này đã được xuất viện về nhà.Ban giám đốc Công an TP.HCM đã đề nghị phòng PC46 báo cáo toàn bộ chi tiết liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên.Người dân bị thương là ông Nguyễn Văn Lự (SN 1956, ngụ TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) vẫn đang điều trị tại bệnh viện. Ông Lự bị thương tích không nặng, không nguy hiểm.Một nguồn thông tin cho hay, quá trình , cơ quan Công an đã mời 1 người liên quan lên làm việc, là anh Võ Phát Đạt (SN 1985, quê Hậu Giang), tài xế của xe đầu kéo BKS 51D-101.01. Bước đầu anh Đạt tường trình, 9h30 sáng 18/3, anh điều khiển xe đầu kéo lưu thông đúng làn đường, ở tốc độ cho phép trên đường ĐT741, đoạn qua ấp Bầu Trư, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, hướng từ huyện Phú Giáo đi huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.Bất ngờ anh Đạt thấy xe BKS xanh, 7 chỗ lưu thông cùng chiều, vượt lên bên trái và ngay sau đó phần sau của xe va vào phần đầu của xe đầu kéo, phía bên tài xế Đạt đang ngồi điều khiển xe. Sau đó anh thấy xe ô tô BKS xanh va vào dải phân cách và lộn vòng qua đầu xe của xe đầu kéo, lao về phía bên phải đường. Lúc này xe BKS xanh va chạm với xe gắn máy của 1 người đi đường và lật ngang, nằm ngay tường rào nhà dân ven đường.Sau đó, tài xế Đạt dừng xe cùng với người dân xử lý hiện trường. Người dân đưa 5 người bị thương gồm 4 cán bộ công an trên xe BKS xanh và ông Lự, là người đi xe gắn máy trên đường, đi cấp cứu. Một lúc sau cơ quan chức năng có mặt, phong tỏa hiện trường để điều tra.Như VietNamNet đã thông tin, sáng 18/3, ô tô của tổ công tác phòng PC46, Công an TP.HCM đi công tác thì bị nạn tại khu vực nói trên. Vụ việc làm cho 4 cán bộ công an trên xe bị thương tích, trong đó có trung tá Nguyễn Thành Nhân hi sinh và 1 người dân đi xe gắn máy trên đường bị thương tích.Trung tá Nhân được xác định là bị chấn thương sọ não nặng, dẫn đến tử vong. Công an nhận định là khả năng khi xe ô tô BKS xanh của tổ công tác lộn vòng thì ông Nhân bị va đập đầu vào thành xe.Được biết trung tá Nhân là lãnh đạo có nhiều thành tích của phòng PC46, Công an TP.HCM, từng chỉ đạo khám phá nhiều vụ án lớn, đặc biệt các băng nhóm tội phạm công nghệ cao, tội phạm người nước ngoài.
Chiều nay, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải tiếp tục dẫn đầu đoàn liên ngành trật tự đô thị, cảnh sát giao thông… kiểm tra trật tự đô thị ở quận trung tâm.Trên đường Trần Khắc Chân, đoàn dừng lại trước trụ sở sinh hoạt khu phố 3, phường Tân Định. Ông Hải yêu cầu lãnh đạo phường có mặt để cùng xử lý.Phó chủ tịch phường Tân Định nhanh chóng có mặt và được ông Hải yêu cầu xem xét giấy phép xây dựng, đo đạc lộ giới đường Trần Khắc Chân để xác định vi phạm.Lãnh đạo phường Tân Định cho rằng lộ giới tuyến đường Trần Khắc Chân nhỏ hẹp. Trụ sở trụ sinh hoạt khu phố 3 cũng xây dựng dịch vào bên trong.Ông Hải ngắt lời và cho biết trường hợp này được người dân nhắn tin đến ông. “Cơ quan nhà nước thì phải làm gương. Căn cứ vào lô giới của nhà dân bên cạnh để kiểm tra lại giấy tờ xây dựng, lấn chiếm bao nhiêu thì tháo dỡ ngay” - ông chỉ đạo. Sau đó, cán bộ địa chính phường có mặt để cùng đoàn kiểm tra đo đạc lộ giới và xác định trụ sở khu phố này lấn chiếm vỉa hè hàng mét. Phó chủ tịch quận 1 yêu cầu đoàn công tác huy động xe xúc đến đập bỏ.CLIP: Phó chủ tịch quận 1 chỉ đạo tháo dỡ trụ sở sinh hoạt khu phố 3, niêm phong cẩu xe vi phạm vỉa hè:Trong lúc ông Hải đang chỉ đạo đoàn công tác tháo dỡ công trình lấn chiếm vỉa hè thì có một cán bộ khu phố phản ứng. Ngay lập tức, Phó chủ tịch quận yêu cầu lãnh đạo phường Tân Định đến xử lý vì cho rằng cán bộ này đã có hành vi chống đối người thi hành công vụ.“Tất cả chúng ta làm việc vì cái chung, nhưng anh này thể hiện hành vi chống đối với cấp trên..." - ông Hải yêu cầu lãnh đạo phường Tân Định viết kiểm điểm trường hợp cán bộ khu phố, cần thiết thì cho ra khỏi bộ máy.CLIP ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu lãnh đạo phường kiểm điểm bảo vệ khu phố:
XEM VIDEO:Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu kiểm điểm cán bộ khu phố phản ứng với đoàn kiểm tra vi phạm vỉa hè ở phường Tân Định, cần thiết cho ra khỏi bộ máy.Hàng loạt bậc tam cấp của khách sạn 5 sao New World chiếm vỉa hè từ 1-1,5 m đã bị ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo đoàn kiểm tra đập bỏ.Nhiều nhà trên phố Hào Nam đã phá bỏ cửa nhà lấn vỉa hè, xây lại bậc tam cấp thụt vào bên trong.
Nguồn tin của VietNamNet xác nhận, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an huyện Phú Giáo để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nói trên.Cán bộ công an hi sinh được xác định là Trung tá Nguyễn Thành Nhân (SN 1975) – đội trưởng đội nghiệp vụ số 8 của phòng PC46, Công an TP.HCM. 3 cán bộ thuộc phòng này đang nằm điều trị tại bệnh viện gồm: Trần Văn Khoa (SN 1983), Đặng Thanh Nam (SN 1988) và Nguyễn Đức Thọ (SN 1989).Ngoài ra, vụ  nghiêm trọng còn làm 1 người dân khác là ông Nguyễn Văn Lự (SN 1956, ngụ TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) bị thương tích nặng, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện.Thông tin ban đầu cho hay, 9h30 sáng 18/3 tổ công tác của phòng PC46, Công an TP.HCM di chuyển bằng xe ô tô BKS xanh, đi thực hiện công vụ. Lúc này, người điều khiển ô tô là Trần Văn Khoa, trên xe có 3 người là Nhân, Nam và Thọ. Khi xe lưu thông trên đường ĐT741 thuộc ấp Bầu Trư, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương hướng về huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước thì gặp nạn.Nguồn thông tin cho hay, lái xe Khoa điều khiển xe công vụ vượt lên bên trái xe đầu kéo BKS: 51D – 101.01 do anh Võ Phát Đạt (SN 1985, quê Hậu Giang) điều khiển, lưu thông cùng chiều phía trước. Xe công vụ va vào bên trái xe đầu kéo bị thủng bánh sau, loạng choạng trên đường.Chiếc xe va vào dải phân cách rồi lộn nhiều vòng vào lề bên phải. Quá trình này  va vào xe gắn máy BKS: 61B1 – 447.17 do Nguyễn Văn Lự điều khiển lưu thông cùng chiều trên đường, làm ông này bị thương. Xe công vụ của tổ PC46 chỉ dừng lại khi va vào tường nhà dân.Tại hiện trường, 4 thành viên tổ công tác PC46 và ông Lự bị thương, được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trong đó Trung tá Nhân vì thương tích, chấn thương sọ não nặng nên đã hi sinh.Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng này, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương và Công an huyện Phú Giáo đã có mặt, phong tỏa để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Đại diện Tổng công ty Quản lý bay VN cho biết, đơn vị vừa kiểm điểm một tổ kiểm soát không lưu tại sân bay Cát Bi (Hải Phòng), đưa ra khỏi dây chuyền kiểm soát không lưu (KSVKL); điều tổ KSVKL từ Hà Nội về thay thế do tổ KSVKL này mắc sai sót nghiêm trọng.Trước đó, ngày 9/3, phi công của chuyến bay VJ921 đã mất liên lạc với KSKL trong khoảng thời gian 32 phút 36 giây; chuyến bay VJ 292 mất liên lạc 24 phút 31 giây.Chuyến bay VJ921 có giờ khởi hành dự kiến từ sân bay Cát Bi đi Seoul (Hàn Quốc) lúc 23h45. Trong khoảng thời gian từ 22h51 - 23h24, để chuẩn bị cất cánh, cơ trưởng chuyến bay đã thiết lập liên lạc với Đài KSKL Cát Bi tổng cộng 29 lần nhưng không nhận được trả lời từ KSVKL. Chuyến bay khởi hành lúc 23h58, muộn 13 phút.Cùng ngày, chuyến bay VJ292 từ TPHCM dự kiến hạ cánh xuống sân bay Cát Bi lúc 23h30. Khi máy bay đi tới khu vực Quảng Bình, phi công thiết lập liên lạc sớm với Đài KSKL Cát Bi để thông báo chuẩn bị đi vào vùng tiếp cận nhưng bất thành. Trong khoảng thời gian từ 23h14 - 23h38, cơ trưởng chuyến bay VJ292 đã thực hiện 10 cuộc gọi tới Đài chỉ huy, nhưng không nhận được phản hồi từ KSVKL. Tới 23h39, Đài KSKL mới trả lời.Theo đánh giá của Cảng vụ hàng không miền Bắc, khi xảy ra việc mất liên lạc, các trang thiết bị của đài kiểm soát không lưu hoạt động bình thường. Chuyến bay VJ921 đã không liên lạc được với kiểm soát viên không lưu trong 32 phút, còn chuyến bay VJ292 trong 26 phút. Thành phần ca trực Đài KSKL Cát Bi vào thời điểm xảy ra sự cố gồm: Lương.T.M.T - KSVKL trực chính, Nguyễn.V.C - KSVKL trực hiệp đồng, Nguyễn Q.H - nhân viên trực kỹ thuật.Nguyên nhân ban đầu dẫn tới sự cố nói trên là do KSVKL trực hiệp đồng Nguyễn.V.C không có mặt tại vị trí trực từ lúc 21h40 ngày 9/3 đến 5h40 ngày 10/3. Trong khi đó, KSVKL trực chính Lương.T.M.T đã ngủ trong khoảng thời gian từ 21h40 đến 23h15 ngày 9/3, đến 23h24’11’’ mới thiết lập liên lạc với tổ bay VJ921.Đình chỉ kíp trựcCục Hàng không VN cho biết, nguyên nhân trực tiếp được dẫn đến 2 sự cố trên được xác định là do kíp trực Đài kiểm soát không lưu đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về giao nhận và duy trì nhiệm vụ ca trực.Cục Hàng không đã đình chỉ thực hiện nhiệm vụ của kíp trực, chỉ đạo Cảng vụ hàng không miền Bắc xử phạt hành chính đối với hai kiểm soát viên của kíp trực nêu trên.Cục Hàng không VN đang tiếp tục tổ chức điều tra, kiểm tra tổng thể, toàn diện hoạt động của Đài kiểm soát không lưu Cát Bi để xử lý lỗi hệ thống và yêu cầu Tổng công ty Quản lý bay thực hiện các biện pháp triệt để nhằm ngăn chặn, phòng ngừa sự cố trong tương lai. Kết quả sẽ được Cục Hàng không thông báo cụ thể.
Chiều nay, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng xác nhận với VietNamNet vừa ký văn bản của Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng xem xét điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.Ông Vinh cho hay, văn bản này cũng là ‘tâm thư’, được gửi lên Thủ tướng trong ngày hôm nay (21/3).Mất hàng trăm năm mới có Sơn TràVăn bản của Hiệp hội hoan nghênh việc đầu tư các cơ sở hạ tầng, các dịch vụ vui chơi giải trí để làm tăng sức hấp dẫn của du khách đến với Đà Nẵng. Tuy nhiên, Hiệp hội cho rằng, nếu không xem xét thận trọng sẽ ảnh hưởng việc phát triển TP Đà Nẵng trong tương lai. "Để xây một công trình khách sạn mất vài năm, nhưng để có một khu rừng như Sơn Trà phải mất hàng trăm năm”, văn bản có đoạn.Trong văn bản, Hiệp hội du lịch Đà Nẵng khẩn thiết kiến nghị Thủ tướng cho giữ nguyên trạng bán đảo Sơn Trà, không xây mới cơ sở lưu trú. Lý do là Đà Nẵng hiện nay đã có gần 600 khách sạn với gần 22.000 phòng, hoàn toàn có khả năng đón đến 15 triệu lượt du khách mỗi năm (2016 chỉ mới đón 5,5 triệu lượt du khách).Hiệp hội cũng kiến nghị: Chỉ quy hoạch Sơn Trà thành nơi tham quan giải trí để bảo tồn cảnh quan tự nhiên với sự đòi hỏi nghiêm ngặt về quy chế ứng xử của du khách. Hạn chế tối đa việc sử dụng phương tiện cơ giới lưu thông gây tiếng ồn và ô nhiễm.Hạn chế triển khai các dự án ở thềm bờ biển tiếp giáp với núi Sơn Trà làm tăng nguy cơ phá hủy rặng san hô ven bờ, làm thay đổi dòng hải lưu, phá hủy bờ biển, ảnh hưởng kinh tế xã hội của dân cư.Hợp nhất Khu dự trữ thiên nhiên Sơn Trà (được thành lập theo quyết định số 45/QĐ-TTg) và vùng biển xung quanh đến Nam Hải Vân để hình thành Khu dự trữ sinh quyển quốc tế như mô hình Khu dự trữ sinh quyển Cù Lao Chàm của Hội An nhằm mục đích bảo tồn cả hệ sinh thái trên cạn lẫn dưới nước.Văn bản cũng dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị trực tuyến toàn quốc về môi trường ngày 24/8/2016: "Không đánh đổi môi trường lấy kinh tế, gây ảnh hưởng cuộc sống bình yên của người dân”.Cuối cùng, Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng xem xét điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà đến năm 2025, định hướng đến năm 2030; có thể lấy ý kiến rộng rãi các chuyên gia trong và ngoài nước trước khi triển khai quy hoạch này.Nhiều ngày qua, dư luận Đà Nẵng lo âu khi công ty CP Biển Tiên Sa cho máy móc cày xới Sơn Trà thi công trái phép 40 đế móng biệt thự. Trước đó, UBND TP Đà Nẵng đã có quyết định chuyển đổi đất rừng ở đây thành đất khác. Tại khu vực này, một dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn đã được cấp phép từ gần 10 năm trước và bắt đầu triển khai trong vài tháng qua.
XEM CLIP:Ông Đặng Trần Thường (75 tuổi, chủ nhà số 35, Hào Nam) cho biết: Quận đã phá bỏ 2 bậc tam cấp lấn ra vỉa hè, nền nhà ông cao hơn vỉa hè 0,7m. "2 ngày nay tôi đã thuê thợ phá bỏ luôn cửa nhà cũ để xây lùi bậc tam cấp vào bên trong, hạ cửa nhà xuống cách mặt nền vỉa hè 0,4m, làm lại cửa mới phù hợp với bậc đã xây" - ông Thường nói.
Đó là khẳng định của Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa với Tổ công tác của Thủ tướng tại buổi làm việc sáng 21/3.Bộ trưởng Nghĩa yêu cầu Vụ trưởng Vụ Vận tải Trần Bảo Ngọc giải trình thêm.Trao đổi với báo chí ông Ngọc cho biết thời gian qua, có khoảng 20 loại phần mềm khác nhau tương tự như phần mềm của Uber và Grab với mục đích chính là kết nối nhanh hơn giữa lái xe với người có yêu cầu. "Phần mềm này chỉ thay thế cho việc dùng hệ thống bộ đàm để kết nối của các hãng taxi trước đây nhưng đã mang lại hiệu quả tốt. Theo báo cáo của Grab là đã giảm lượng xe chạy rỗng, xe có khách chiếm tới 88 – 89%", ông Ngọc nói.Do đó, nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam xây dựng phần mềm tương tự và đã báo cáo Bộ cho thí điểm. Bên cạnh Grab, hiện có 4 đơn vị kinh doanh vận tải cũng đã xây dựng phần mềm tương tự và đang thí điểm.Do Uber chưa hoàn thiện đề ánÔng Ngọc cũng cho hay, trước khẳng định của Uber là không kinh doanh vận tải mà chỉ cung cấp phần mềm, Bộ GTVT đã đề nghị Uber ứng dụng phần mềm đó vào các đơn vị kinh doanh vận tải được cấp phép. Các xe này đều phải có hợp đồng theo đúng Luật định.Sau đó, Uber có đề án đề nghị Bộ cho phép thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ trong quản lý và kết nối vận tải xe hợp đồng, Bộ GTVT đã xin ý kiến của các bộ, ngành trên tinh thần ủng hộ và khuyến khích. Tuy nhiên, trong đề án còn có một số điểm cần hoàn thiện thêm. Bởi, bản chất của việc thí điểm này là hợp đồng điện tử thay cho hợp đồng bằng giấy nên giao diện của hợp đồng điện tử phải chỉnh sửa sao cho đầy đủ nội dung như hợp đồng bằng giấy. "Điều này Uber chưa triển khai được. Bên cạnh đó, trách nhiệm của Uber cũng như của đơn vị kinh doanh vận tải như thế nào đối với hành khách khi có khiếu nại cũng chưa được làm rõ trong đề án", Vụ trưởng Vụ Vận tải giải thích thêm.Vì vậy Bộ GTVT một mặt có văn bản hướng dẫn, giải thích rất rõ với Uber, mặt khác, bộ đã 2 lần gặp gỡ với đại diện Uber để trao đổi. Uber thừa nhận đề án của họ còn một số vấn đề cần phải làm rõ và bổ sung thêm và hứa trong thời gian ngắn nhất sẽ hoàn thiện đề án để báo cáo Bộ.Nói về sự bình đẳng trong kinh doanh vận tải, khi một số tuyến đường xe taxi bị cấm nhưng xe hợp đồng như Uber, Grab vẫn được đi vào, ông Ngọc khẳng định: "Bản thân Uber và Grab không tạo ra loại hình vận tải mới mà chỉ ứng dụng phần mềm đó vào các loại hình vận tải taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ nên không thay đổi điều kiện kinh doanh vận tải".Hầu hết xe Uber đều không có hợp đồngTheo ông Ngọc, trước khi có Uber và Grab, đã có những xe hợp đồng. Khi đưa phần mềm vào để kết nối nhanh hơn, thay cho bộ đàm thì không ảnh hưởng gì đến bản chất của kinh doanh vận tải. Tuy nhiên, đối với các Sở GTVT, bên cạnh cắm biển báo không cho taxi vào cung đường đó thì cần có biển phụ cấm không cho xe hợp đồng đi vào, và xe hợp đồng đó có thể nhận diện thông qua biển hiệu và phù hiệu của xe dán trước kính. "Theo quy định của Luật, phần mềm Uber buộc phải đưa vào kết nối với xe hợp đồng, hoặc xe taxi. Nếu Uber đưa vào đối tượng thiếu các giấy phép kinh doanh vận tải hoặc xe không có phù hiệu sẽ là vi phạm Nghị định 46 và sẽ bị xử phạt rất nặng", Vụ trưởng Vụ Vận tải cho biết.Tuy nhiên, ông Ngọc cũng nêu thực tế, hầu hết xe Uber đều không có hợp đồng. Chính vì vậy trong thời gian qua, Bộ đã chỉ đạo các Sở GTVT phải tăng cường công tác thanh tra kiểm tra để xử phạt các xe vi phạm quy định về điều kiện kinh doanh vận tải. Ông Ngọc cũng khẳng định việc kiểm tra không khó nhưng cái quan trọng là "chúng ta có kiểm tra hay không”. "Bắt và xử phạt theo đúng tinh thần Nghị định 46 thì sẽ đủ sức răn đe", ông Ngọc khẳng định.
Ông Nguyễn Xuân Anh cho rằng, khuôn viên BV Đà Nẵng quá ngột ngạt, chật chội, không có cảnh quan. Đặc biệt, bệnh nhân quá đông khiến BV bị quá tải.“BV đâu phải chỉ để chữa bệnh. Vào nằm viện mà thấy thoải mái, phấn chấn nhiều khi tâm lý thế bệnh lại mau lành. BV giờ thấy ngột ngạt, ức chế quá”, ông nói. Ông yêu cầu ngành y tế phải chủ động đề xuất, TP cho cơ chế để xã hội hóa cơ sở vật chất BV.“Chúng ta có cơ chế xã hội hóa. Nhà ga quốc tế Cảng hàng không Đà Nẵng hơn 3.000 tỷ - tư nhân làm mười mấy tháng là xong”, Bí thư Đà Nẵng cho biết.Theo ông lĩnh vực y tế là cấp bách, phải làm nhanh. Đà Nẵng là trung tâm khu vực nên bệnh nhân các tỉnh cũng đổ về nhiều. "Liên quan đến y tế là phải làm nhanh. Thủ tục mình rất là lâu, từ khi có chủ trương cho đến khi khởi công cả năm trời cũng chưa xong" - ông lưu ý.“Khi có văn bản đề xuất kiến nghị để đưa vào nghị quyết HĐND. Mà đã gửi văn bản thì phải theo dõi để đôn đốc, chứ gửi văn bản ra mà không biết nó đi về đâu, nó trôi như nước sông Hàn ra biển Đông cũng không biết”, Bí thư Xuân Anh nhấn mạnh.Xây BV vệ tinh để giãn bệnh nhânTrực tiếp chứng kiến cảnh 2-3 bệnh nhân nằm cùng giường, ông Nguyễn Xuân Anh nói TP phải có biện pháp căn cơ giải quyết, không được chắp vá.Ông cho rằng, phải xây dựng các BV vệ tinh, ví dụ BV Đa khoa phía Tây Bắc Đà Nẵng, Tây Nam Đà Nẵng để giãn bớt bệnh nhân.“Chúng ta có thể nâng cấp BV Liên Chiểu thành BV Đa khoa vệ tinh. Nghe tên BV Đa khoa Liên Chiểu có thể người ta không đến vì nghĩ tuyến dưới, nhưng là BV Đa khoa Đà Nẵng khu vực Tây Bắc thì theo tâm lý người dân sẽ tìm đến thôi”, ông gợi mở. Đồng thời nhấn mạnh y tế là một trong những lĩnh vực an sinh xã hội trong mục tiêu 4 an của TP. Mấy lĩnh vực kia tốt mà sức khỏe không tốt thì không được.... Cũng trong buổi sáng, Bí thư Đà Nẵng thăm dự án xây dựng Trung tâm tim mạch (BV Đà Nẵng). Dự án có tổng mức đầu tư gần 240 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành tháng 10 năm nay.Tại đây ông lưu ý, phải đảm bảo chất lượng công trình không để tái diễn thực tế, BV chỉ được một hai năm đầu, sang năm thứ 3 trở đi thì nhếch nhác, bong tróc. "BV Sản Nhi, bây giờ xuống cấp quá nghiêm trọng" - Bí thư dẫn dụ.
Trong chuyến tuần tra chung lần này, hai bên đã tổ chức quan sát, trinh sát, phối hợp các nhiệm vụ: Ngăn cản các hoạt động bất hợp pháp trong khu vực biển tuần tra chung; bảo vệ và giữ gìn môi trường biển; trao đổi thông tin liên lạc; ngăn chặn các hoạt động buôn lậu, vận chuyển ma tuý, nhập cư trái phép, buôn bán, vận chuyển vũ khí, chất nổ; ngăn chặn, trấn áp cướp biển và tìm kiếm cứu nạn trên biển. Cũng trong khuôn khổ chuyến tuần tra chung, hai bên đã huấn luyện các bảng bố trí chiến đấu, kiểm tra tàu lạ, huấn luyện tín hiệu cờ tay, ánh đèn và tổ chức các hoạt động giao lưu trên biển. Chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 46 giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Campuchia đã thành công tốt đẹp, góp phần giữ vững môi trường hoà bình, ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong vùng nước lịch sử Việt Nam - Campuchia...Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh  chủ trì lễ đón đoàn TQ do Bộ trưởng Thường Vạn Toàn dẫn đầu theo nghi thức cao nhất của quân đội sáng nay.Hải quân các nước vùng duyên hải gồm Singapore, Malaysia và Indonesia đang thảo luận việc mở rộng tuần tra chung ở Biển Đông - Chuẩn đô đốc hải quân Singapore cho biết.Hai tàu cảnh sát biển VN hiện đại nhất, 8001 và 8003, thực hiện kiểm tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc Bộ với 2 tàu của Cục Cảnh sát biển Nam Hải, TQ.Lần đầu tiên, hai tàu hiện đại nhất của lực lượng CSB là 8001 và 8003 tuần tra chung kiểm tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc Bộ Việt-Trung.Thủ tướng đề nghị với Phó Thủ tướng Thái Lan việc hai nước tiếp tục hợp tác trong tuần tra chung trên biển; lập nhóm công tác về xử lý các vấn đề liên quan đến hoạt động đánh cá của ngư dân.
Hai bên đã cùng trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông cũng như tháo gỡ những vướng mắc tồn tại. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nêu rõ, quan hệ hợp tác Việt - Mỹ đã tiến triển nhanh chóng, thực chất và toàn diện; lĩnh vực CNTT-TT đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Hầu hết các tập đoàn CNTT lớn của Hoa Kỳ đã có mặt và đầu tư tại VN như Intel, Microsoft, IBM, Oracle, Cisco, Motorola, Qualcomm… Một số doanh nghiệp mạng xã hội, kinh doanh dịch vụ nội dung qua biên giới như Facebook, Google đã có các hoạt động và doanh thu lớn từ VN.Đại sứ Ted Osius khẳng định, VN và Mỹ đã và đang nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác, trao đổi thẳng thắn về các chính sách của hai nước. Mỹ tôn trọng một nước VN vững mạnh, thịnh vượng, độc lập, tôn trọng pháp quyền và nhân quyền; ủng hộ mạnh mẽ để VN thành công trong hội nhập quốc tế toàn diện.Đại sứ Mỹ cho biết, rất nhiều tập đoàn CNTT của Mỹ quan tâm và mong muốn tham gia hỗ trợ VN xây dựng các đô thị thông minh. Những công ty lớn của Mỹ như Intel, Facebook, Google… đánh giá cao chính sách hội nhập, cởi mở trong quá trình phát triển của VN.Đại sứ Mỹ đề cập tới lĩnh vực quản trị Internet, đặc biệt là việc hợp tác ngăn chặn thông tin xấu độc giữa các doanh nghiệp Hoa Kỳ với cơ quan quản lý VN; nêu một số khó khăn mà doanh nghiệp Mỹ như Google gặp phải trong việc kiểm soát các clip có nội dung xấu độc.Ông thừa nhận, việc đảm bảo tự do tiếp cận các thông tin Internet với loại bỏ các thông tin xấu độc trên mạng, thực thi đúng pháp luật nước sở tại là khó khăn với mọi quốc gia, kể cả Mỹ. Ông viện dẫn việc chính phủ Mỹ đã yêu cầu Google loại bỏ các nội dung xấu liên quan tới khiêu dâm trẻ em, bạo lực, tội phạm, vi phạm sở hữu trí tuệ; Đức cũng yêu cầu gỡ bỏ tương tự với những nội dụng trái với quy định pháp luật như liên quan tới chủ nghĩa phát xít, hay gần đây là nước Anh…Đại sứ Mỹ bày tỏ tin tưởng thông qua hợp tác, hai bên sẽ tìm ra biện pháp vừa loại bỏ những nội dung xấu độc trong khi vẫn đảm bảo tự do internet; vừa đảm bảo tôn trọng pháp luật, văn hóa của VN vừa tạo điều kiện để các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội phát triển.Quyền được thông tin và nhu cầu phòng ngừa thông tin độc hạiThẳng thắn đối thoại với Đại sứ Mỹ, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định quan điểm, phát triển Internet cần đồng thời đảm bảo quyền được thông tin của người dân và nhu cầu phòng ngừa thông tin độc hại ảnh hưởng xấu đến đời sống tinh thần, thuần phong mỹ tục, trật tự, an toàn xã hội của người dân. Bộ trưởng cho biết, hiện hoạt động cung cấp thông tin qua biên giới vào VN ngày một phổ biến và đã góp phần đa dạng phương thức thông tin, giúp người dùng có thêm một kênh hữu ích để tương tác trên môi trường mạng. Điển hình như hiện có khoảng 52 triệu tài khoản Facebook tại VN; VN nằm trong top 10 nước có lượng người dùng YouTube cao nhất trên thế giới. Do đó, thông tin trên các trang thông tin điện tử được cung cấp xuyên biên giới vào VN ngày càng có tác động lớn đến người sử dụng. Bên cạnh ưu điểm, hoạt động cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào VN cũng phát sinh nhiều vấn đề như tình trạng xuất hiện các nội dung thông tin xấu, độc hại, thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục và các quy định của pháp luật VN.Từ những nhu cầu thực tế của xã hội, Bộ TT&TT đã đưa ra các quy định cụ thể về quyền và trách nhiệm của tổ chức nước ngoài cung cấp dịch vụ tại VN cũng như trách nhiệm phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền loại bỏ các nội dung thông tin vi phạm theo quy định của pháp luật hiện hành trên môi trường Internet tại VN.  Bộ trưởng khẳng định, các nghị định cũng như thông tư đưa ra không hề hạn chế bất kỳ hoạt động nào của các nhà mạng xuyên biên giới ở VN, mà chỉ để hạn chế, ngăn chặn việc vi phạm pháp luật VN. Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Đại sứ Mỹ còn trao đổi về các vấn đề như thúc đẩy nền kinh tế số; An toàn thông tin; kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng; Bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, bản quyền trên môi trường số…Bộ trưởng đã đề xuất một số hoạt động hợp tác với Hoa Kỳ như: Đẩy mạnh đối thoại chính sách để có thể chia sẻ và tăng cường sự tương đồng và hiểu biết lẫn nhau; Tổ chức các hội thảo, tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và phát triển các hình thức dịch vụ và mô hình kinh doanh mới trong nền kinh tế số; Các doanh nghiệp Hoa Kỳ có thể tham gia chia sẻ công nghệ và hợp tác xây dựng tiêu chí đánh giá đô thị thông minh, cũng như hợp tác với các địa phương trong việc quy hoạch và triển khai sau này; Tăng cường hợp tác, xây dựng các cơ chế phối hợp hiệu quả trong việc đảm bảo an toàn thông tin trên không gian mạng.Bộ trưởng đề nghị Đại sứ khuyến nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ luôn sẵn sàng phối hợp với cơ quan quản lý của VN để cùng duy trì và phát triển môi trường kinh doanh lành mạnh ổn định, đồng thời chống lại các hành vi vi phạm pháp luật gây mất ổn định và xâm hại truyền thống văn hóa và thuần phong mỹ tục của nhân dân VN.
XEM VIDEO:Trên đường Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, ông Hải cho xử lí một xe ô tô đậu trên vỉa hè vắng chủ. Khi lực lượng chức năng lập biên bản, dán niêm phong để cẩu về trụ sở thì chủ xe mới xuất hiện...Chủ xe ô tô đậu sai quy định là một người nước ngoài nói tiếng Việt khá rành. 'Ông Tây' bất ngờ chạy tới bóc niêm phong, cãi lý rằng: tại sao không thông báo để tôi hợp tác mà dán niêm phong, cẩu xe? Biển cấm được dựng ở chỗ nào?Khi được lực lượng chức năng giải thích đây là vỉa hè dành cho người đi bộ, đậu xe trên vỉa hè là sai quy định nên bị xử phạt. Được giải đáp, 'ông Tây' đuối lý chấp nhận cho cẩu xe về trụ sở xử lý...Chiếc xe hơi của nam ca sĩ Quách Tuấn Du đậu trên vỉa hè sai quy định đã bị đoàn kiểm tra trật tự đô thị quận 1 niêm phong, kéo đi.Hàng loạt nhà dân, cửa hiệu kinh doanh tại quận 10 (TPHCM) tự động tháo đỡ, đập bỏ các công trình lấn chiếm để trả lại vỉa hè cho người đi bộ.Quận 1 cho rằng, thay vì dùng các biện pháp hành chính để thay đổi sinh hoạt cũng như nhu cầu có thật của du khách, chính quyền cần có đề án xây dựng "phố Tây" phong cách hơn nhằm thu hút khách di lịch…Nhiều ô tô đậu lấn chiếm vỉa hè bị đoàn liên ngành quận 1 niêm phong, cẩu đi; tường khách sạn lấn vỉa hè cũng bị đập bỏ.Sau khi hội ý, đoàn kiểm tra liên ngành quận 1 đã cẩu 2 ôtô biển ngoại giao đậu trái phép trên vỉa hè về trụ sở, chờ xử lý…
Trao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Nguyễn Út, Phó giám đốc Sở Y tế kiêm GĐ Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng cho biết, lực lượng chức năng đã xác minh việc công ty sữa Abbott phát sữa hết hạn cho bệnh nhân.Cụ thể vào chiều nay, Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm (Sở Y tế Đà Nẵng) đã làm việc với bệnh viện và đại diện công ty sữa. Theo biên bản làm việc, ngày 17/3, công ty sữa Abbott đã phát tặng 300 gói sữa nhãn hiệu Prosure cho 3 khoa của bệnh viện. Trong đó có 4 thùng nguyên (70 gói/thùng) và một thùng lẻ 20 gói.280 gói trong 4 thùng nguyên có ghi ngày sản xuất 23/2/2016; hạn sử dụng 2 năm. Trong khi đó, 20 gói lẻ còn lại có một số gói sữa hạn sử dụng là ngày 7/3/2017 (hết hạn sử dụng).Biên bản làm việc cũng cho rằng theo báo cáo của bệnh viện, hiện chưa có bệnh nhân nào có biểu hiện bất thường sau khi dùng sữa quá hạn.Theo ông Nguyễn Út, việc phát tặng sữa là hoạt động từ thiện được sự cho phép của bệnh viện.“Sau khi có thông tin về sự việc, Sở đã chỉ đạo phòng thanh tra của Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm trực tiếp làm việc. Phía công ty sữa cũng đã gửi lời xin lỗi”, ông Út cho biết thêm.
Khoảng 14h chiều nay, chị Trương Thị Tuyên (SN 1980, trú xã Cẩm Trung, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), điều khiển xe máy BKS  38H - 399.51 chở hai con đi học là Hoàng Thị Phương Uyên (SN 2007) và Hoàng Văn Vũ (SN 2014).
Tại cuộc giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều nay, ông Tiên đã thông tin về việc lập quy hoạch 2 bên bờ sông Hồng.Ông cho hay, đến thời điểm hiện tại, TP chưa đồng ý cho một đơn vị tư vấn nước ngoài nào tham gia lập quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng.Theo ông, thực hiện quy hoạch chung xây dựng Thủ đô được Thủ tướng phê duyệt tại quyết định số 1259 ngày 26/7/2011; quy hoạch phòng, chống lũ và quy hoạch đê điều hệ thống sông Hồng, sông Thái Bình được Thủ tướng phê duyệt tại quyết định số 257 ngày 18/2/2016, UBND TP Hà Nội đã giao cho Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội triển khai lập các quy hoạch phân khu, trong đó có quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng (quy hoạch dọc 2 bên bờ sông Hồng).Trên cơ sở đề xuất của 3 nhà đầu tư (công ty cổ phần tập đoàn Mặt Trời, tập đoàn Vingroup, công ty cổ phần xuất nhập khẩu Tổng hợp Hà Nội) đề xuất TP chấp thuận được tự nguyện đóng góp tài chính cho việc nghiên cứu trị thủy, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng. TP đã có chủ trương tiếp nhận tài trợ của 3 đơn vị trên, giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội phối hợp với 3 nhà đầu tư lựa chọn các đơn vị tư vấn trong và ngoài nước có đủ điều kiện, năng lực, kinh nghiệm để nghiên cứu, đưa ra ý tưởng, phương án thực hiện đồ án.UBND TP đã chỉ đạo Sở Quy hoạch Kiến trúc là đơn vị đầu mối chủ trì phối hợp với Viện và các sở, ngành, đơn vị liên quan tập hợp toàn bộ các tài liệu, thông tin liên quan phục vụ cho công tác nghiên cứu, lập đồ án quy hoạch 2 bên bờ sông Hồng.Tài liệu gồm: các hồ sơ thiết kế quy hoạch, kiến trúc, xây dựng của các đơn vị tư vấn trước đây đã nghiên cứu liên quan dọc hai bên sông Hồng; thông tin về chỉ số thủy văn, chiều dài đê - đường; thực trạng cơ sở hạ tầng, dân số 2 bên bờ sông Hồng, diện tích đất đai; đánh giá sự thay đổi của mực nước sông, sau khi có hệ thống thủy điện được xây dựng trên thượng nguồn các sông Đà và sông Lô trong thời gian tới.Ông Phạm Quý Tiên cho hay, các chỉ số thông tin trên đều là những tài liệu công khai, được công bố rộng rãi tại các đề tài nghiên cứu, tài liệu chuyên ngành và phương tiện thông tin đại chúng, không liên quan đến lĩnh vực quốc phòng an ninh. Hệ thống tài liệu, thông tin này sẽ được sử dụng để phục vụ cho các nhà tư vấn nghiên cứu, đưa ra ý tưởng thực hiện đồ án quy hoạch.UBND TP đã đưa ra những tiêu chí, yêu cầu chặt chẽ đảm bảo việc đưa ý tưởng vào thực tiễn. Cụ thể, việc nghiên cứu quy hoạch dọc hai bên sông Hồng phải theo hướng đảm bảo phòng chống lũ, tạo lập một đô thị hiện đại, khai thác hiệu quả quỹ đất, tạo quỹ đất cho TP để tạo nguồn lực thực hiện quy hoạch. Đồng thời ưu tiên tái định cư tại chỗ, phát triển giao thông vận tải và du lịch đường sông, nghiên cứu phương án quy hoạch tuyến đường dọc hai bên sông kết hợp làm để ngăn lũ.Sau khi các nhà đầu tư, tư vấn trình bày ý tưởng thực hiện đồ án quy hoạch, TP sẽ tiến hành xem xét, lựa chọn những ý tưởng đảm bảo tính khả thi, đảm bảo các tiêu chí, yêu cầu đặt ra, báo cáo cơ quan có thẩm quyền thì mới cho phép triển khai nghiên cứu thực hiện đồ án."Đến thời điểm hiện tại, TP chưa quyết định lựa chọn đơn vị tư vấn nước ngoài nào tham gia thực hiện lập đồ án quy hoạch dọc 2 bên bờ sông Hồng", ông Tiên nhấn mạnh một lần nữa.Hương Quỳnh
Nghệ An: Sáng nay, Tỉnh ủy Nghệ An đã tổ chức trao quyết định điều động cán bộ.Ông Phan Sỹ Dương (sinh năm 1959) - Bí thư Huyện ủy Nghi Lộc thôi tham gia BCH Đảng bộ huyện Nghi Lộc, giữ chức Phó Trưởng Ban Nội chính  tại Ban Nội chính Tỉnh ủy, Phó Giám đốc Sở GTVT Phạm Hồng Quang thôi giữ chức Phó Giám đốc Sở GTVT, đến công tác tại Huyện ủy Nghi Lộc, giữ chức Bí thư Huyện ủy Nghi Lộc và chỉ định tham gia BCH Huyện ủy, Ban Thường vụ Huyện ủy Nghi Lộc, nhiệm kỳ 2015-2020.TP HCM: BCH Hội LHPN TP HCM tổ chức Hội nghị BCH lần 4, nhiệm kỳ 2016-2021 với nội dung bầu Chủ tịch Hội LHPN TP.100% thành viên đã nhất trí bầu bà Nguyễn Thị Ngọc Bích giữ chức danh Chủ tịch Hội LHPN TP thay cho bà Tô Thị Bích Châu vừa nhận nhiệm vụ Chủ tịch UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích sinh năm 1975, quê quán tỉnh Long An. Bà từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó Ban Tuyên giáo quận ủy, Phó chủ tịch UBND quận 8. Từ tháng 10/2014 đến nay, bà là Phó bí thư Đảng đoàn, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Phó chủ tịch thường trực Hội LHPN TP HCM.Hậu Giang: Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lữ Văn Hùng đã trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Hoàng Minh, Trưởng phòng thanh tra giải quyết khiếu nại - tố cáo, giữ chức Phó chánh thanh tra tỉnh. Bổ nhiệm lại ông Trần Bá Quang, giữ chức Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; bổ nhiệm lại bà Lê Mỹ Hạnh, giữ chức Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; bổ nhiệm lại ông Lê Hoàng Vinh, giữ chức Phó giám đốc Đài PT&TH tỉnh.Điều động và bổ nhiệm ông Trần Văn Trung, Hiệu trưởng Trường Trung cấp nghề Ngã Bảy, giữ chức Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kỹ thuật - Công nghệ tỉnh;  ông Võ Văn Thắng, Phó Hiệu trưởng Trường Trung cấp nghề tỉnh, giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kỹ thuật - Công nghệ tỉnh;  ông Tạ Văn Rảnh, Phó Hiệu trưởng Trường Trung cấp nghề Ngã Bảy, giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kỹ thuật - Công nghệ tỉnh.
- Vỉa hè Hà Nội tưởng chừng được dẹp gọn cho người đi bộ nhưng quanh các cơ quan, công sở, vỉa hè lại chật cứng ô tô, xe máy.Tình trạng này đúng như nhận định của Trưởng Phòng Cảnh sát trật tự, Công an TP Hà Nội Nguyễn Xuân Đình tại một hội nghị hồi đầu tháng: " thì lại càng không chấp hành, chiếm hết vỉa hè không còn lối đi, thậm chí tràn xuống lòng đường".Hình ảnh VietNamNet chụp sáng nay ở khắp các quận, từ Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa cho đến Thanh Xuân:
Trưa nay, chuyến bay mang số hiệu SQ 172 của Singapore Airlines chở Thủ tướng Lý Hiển Long và phu nhân, bà Hà Tinh đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam 4 ngày theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Đón đoàn tại sân bay có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý, đại diện UBND TPHCM và Tổng Lãnh sự quán Singapore tại TPHCM.Tháp tùng Thủ tướng Singapore có Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Chan Chun Sing, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Quốc phòng Maliki Osman, Thư ký phụ trách quan hệ với Nghị viện về Thanh Niên, Cộng đồng và Văn hoá Baey Yam Keng, đại biểu Quốc hội Intan Azura Mokhtar.Phu nhân Thủ tướng Lý Hiển Long, bà Hà Tinh xuất hiện giản dị khi đến TP.HCM. Phát biểu trong lễ đón chính thức tại hội trường Thống Nhất, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định, TP luôn tiên phong trong thúc đẩy hợp tác với Singapore. Về thương mại, trong năm 2016, kim ngạch xuất khẩu TP.HCM-Singapore đạt hơn 3,3 tỷ USD. Về đầu tư, đến tháng 2/2017, Singapore hiện là nhà đầu tư lớn nhất tại TP với hơn 930 dự án và tổng số hơn 10 tỷ USD.Tuy nhiên, ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, đến thời điểm hiện tại, Singapore vẫn chưa có một dự án đầu tư mang tính biểu tượng, thể hiện mối quan hệ hợp tác giữa hai bên, cũng như xứng đáng với  vị trí của Singapore là nhà đầu tư lớn nhất tại TP.HCM.Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong hy vọng Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Singapore nghiên cứu và triển khai một dự án quy mô và ý nghĩa.TP cũng mong muốn Chính phủ Singapore xem xét hỗ trợ trong lĩnh vực kết nối công nghệ, vận hành, quản lý vận hành hệ thống metro.
Vụ  xảy ra khoảng 6h10 sáng nay, xe container và xe ô tô tải đang lưu thông trên quốc lộ 4D đã bất ngờ lao xuống suối cạnh cây cầu Chu Va 12 (Tam Đường, Lai Châu).Xe container mang BKS 15C 088.28 lưu thông trên quốc lộ 4D, khi đi đến khu vực cầu Chu Va 12 (bản Chu Va 12, xã Sơn Bình) thì mất lái lao qua thành cầu rồi rơi xuống suối.Do cú va chạm quá mạnh đã khiến toàn bộ phần đầu xe bị biến dạng, tài xế và phụ xe bị thương nặng mắc kẹt bên trong.Ngay sau đó, người dân đã giải cứu những nạn nhân bị mắc kẹt và thông báo cơ quan chức năng.Lực lượng Công an huyện Tam Đường đã có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn và đưa người bị thương đi cấp cứu...Ông Tạ Tấn Vĩnh, Phó GĐ Sở GTVT tỉnh Lai Châu xác nhận vụ tai nạn xảy ra sáng nay. Xe container đang di chuyển trên quốc lộ 4D theo hướng từ Sa Pa (Lào Cai) về Lai Châu, khi xe này đi đến đoạn gần khu vực cầu Chu Va 12 (xã Sơn Bình, Tam Đường, Lai Châu) thì bị mất phanh nên xe lao xuống dốc. Đúng lúc này, tài xế xe ô tô tải mang BKS 99C-110.06 đi ngược chiều nhìn thấy tình huống như vậy nên đã hoảng sợ để xe lao thẳng xuống con suối bên đường. Đồng thời, tài xế xe container không xử lý kịp nên cũng đã để xe lao xuống suối.
Trong công văn ngày 20/3 gửi Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính đã dẫn liên quan đến đoạn ghi âm giữa cán bộ Chi cục thuế thị xã Kỳ Anh và người đàn ông là Dương Văn Nam, GĐ công ty TNHH An Phúc (đoạn ghi âm từ tháng 6/2015).Nội dung đoạn ghi âm đề cập đến việc DN phải chung chi, đưa thêm cho một số cán bộ thuế với số tiền là 480 triệu đồng.Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng đã giao Tổng cục Thuế chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra, làm rõ thông tin báo nêu, xử lý nghiêm những hành vi tiêu cực theo quy định của pháp luật, công khai kết quả cho các cơ quan báo chí.Bộ trưởng Tài chính cũng yêu cầu lãnh đạo các đơn vị chủ động rà soát, chấn chỉnh các hoạt động của lực lượng thuế, có các giải pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm.Như , thời gian qua dư luận tại Hà Tĩnh xôn xao khi  ghi lại cuộc trao đổi của cán bộ thuế thị xã Kỳ Anh và GĐ doanh nghiệp An Phúc.Trong cuộc trò chuyện, bà Hoan và ông Nam đã nhiều lần đề cập đến số tiền mà doanh nghiệp phải chung chi cho cán bộ thuế.Cụ thể, doanh nghiệp phải đưa thêm 480 (triệu), 200 cho ông Hải (chi cục phó phụ trách), 150 cho ông Tuấn (đội trưởng kiểm tra), và 130 cho bà Hoan cùng nhân viên đoàn kiểm tra."Bữa trước đó, em 20, anh T. 10 triệu, anh H. 50, cho là 100. Giờ anh H. 200, T. 150, với 130 thì tổng 560. Quá nhiều chứ sao?”, ông Nam nhắc lại với bà Hoan về số tiền trước đó đã đưa và đề xuất giảm xuống còn 400, nhưng bà Hoan không chịu.Tuy nhiên, các cá nhân liên quan đến sự việc lộ đoạn ghi âm tố cán bộ thuế thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) vòi tiền doanh nghiệp  phủ nhận có tiêu cực.
Phó chủ tịch phường Khương Đình Chu Xuân Sơn cho biết, sau một thời gian ra quân giành lại vỉa hè cho người đi bộ, trên địa bàn phường vẫn còn một số 'điểm nóng' trên các phố Vũ Tông Phan, Khương Hạ, Khương Trung."Các tuyến phố này được xem là điểm nóng bởi có lịch sử hàng chục năm buôn bán quanh vỉa hè. Do tồn tại quá lâu, tạo thành thói quen mua bán nên dù trước đây ra quân rất nhiều lần nhưng đâu lại vào đấy" - ông Sơn thông tin.Ông Sơn cho biết thêm, từ đầu tháng 3, phường tổ chức nhiều đợt ra quân, tiến hành dẹp bỏ, tháo dỡ hàng trăm biển hiệu quảng cáo sai quy định.
Sáng nay, ông Huỳnh Văn Hùng, Chánh VP UBND quận Sơn Trà cho biết, quận đã ra quyết định xử phạt chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng ở Sơn Trà số tiền 40 triệu đồng. Quyết định nêu rõ đây là số tiền phạt vì đã xây dựng trái phép 40 đế móng biệt thự tại khu vực bán đảo Sơn Trà. Quyết định này cũng buộc chủ đầu tư đình chỉ thi công xây dựng đồng thời liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để cấp giấy phép. Ông Hùng cho biết đến khi hoàn thiện đủ giấy phép, chủ đầu tư mới được phép triển khai thi công tiếp.Trước đó, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cũng đã  tại dự án này. Ông Thơ yêu cầu cơ quan chức năng rà soát, kiểm tra 40 móng biệt thự không phép. Chủ tịch Đà Nẵng cũng phê bình chính quyền Sơn Trà và các ngành liên quan không kịp thời phát hiện sai phạm mà chỉ kiểm tra khi người dân chụp ảnh đưa lên Facebook. Ông chỉ đạo Sở Xây dựng TP rà soát lại quy hoạch chi tiết 1/500 và khẳng định, nếu công ty xây dựng biệt thự không đúng quy hoạch sẽ bị đập bỏ.Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng trên bán đảo Sơn Trà đang được dư luận Đà Nẵng quan tâm đặc biệt. Người dân tỏ ra lo lắng khi chứng kiến cảnh chủ đầu tư cho máy móc cày xới tan hoang cả một sườn đồi để phục vụ thi công. Đặc biệt, sau khi cơ quan chức năng kiểm tra và phát hiện đơn vị thi công không phép, dư luận Đà Nẵng càng thêm bức xúc bởi đây là khu vực được mệnh danh ‘lá phổi xanh’ của Đà Nẵng.
Giải trình về việc cấp phép quản lý việc nạo vét luồng lạch lòng sông tại buổi làm việc của Tổ công tác của Thủ tướng sáng nay, Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa cho biết ông đã ký văn bản báo cáo Thủ tướng.Ủng hộ địa phương quản lýTheo Bộ trưởng Nghĩa, việc khai thác cát theo hình thức tận thu sản phẩm để làm luồng, dẫn đến bất cập trong quản lý của địa phương. “Tôi nghĩ nên giao địa phương chủ động cấp phép, Bộ phối hợp với địa phương quản lý luồng của mình thôi, còn tận thu để địa phương căn cứ theo yêu cầu của mình và như vậy địa phương mới quản được”, Bộ trưởng nói.Bộ trưởng GTVT kể ông đi công tác từ Nam ra Bắc thấy mỗi nơi có một loại hình nhưng đều có ý phàn nàn “ở địa phương bao nhiêu thứ thiệt hại mà chả được quyền lợi gì”.“Bộ hoàn toàn ủng hộ đề xuất địa phương cấp phép. Riêng Bộ chỉ đạo đường thuỷ nội địa dừng hết và kiểm điểm, đánh giá lại”, ông Nghĩa nhấn mạnh,Ông cũng cho biết hướng của Thủ tướng chỉ đạo cần nghiên cứu đối với những dự án vẫn phải nạo vét, vẫn phải tận thu để có nguồn nạo vét nhưng phải thông qua địa phương. Bộ trưởng GTVT cho rằng địa phương nói đúng: “Chỗ nạo không nạo mà toàn nạo vào bờ. Tàu đứng một chỗ nhưng cái vòi chui tận đâu. Đấy là thực tế”. Năm 2016, Bộ giao thanh tra phải xử việc này. Riêng trường hợp Bắc Ninh, Thủ tướng đã chỉ đạo và Bộ Công an vào cuộc, Bộ rất mong có gì tiêu cực trong cơ quan quản lý nhà nước, trực tiếp là Cục Đường thuỷ nội địa, thì làm rõ.Ông cũng cho biết vừa rồi Bộ đã dừng 3 thanh tra của Cục để xem xét. Các tiêu cực khác qua đợt này quyết liệt chỉ ra: một là cơ quan nhà nước, hai là xã hội đen trong hoạt động này.Báo cáo tình hình cấp phép quản lý các dự án nạo vét luồng sông, ông Hoàng Hồng Giang, Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa cho biết Bộ quản lý 137 tuyến đường thuỷ nội địa quốc gia với chiều dài 7.000km. “Nguyên tắc là ngân sách nhà nước đầu tư nạo vét tuyến luồng này hàng năm nhưng trên thực tế do điều kiện ngân sách hạn chế nên mỗi năm Chính phủ chỉ bố trí cho ngành đường thủy nội địa 50 tỷ  đồng để nạo vét 40/7.000km”, ông Giang giải thích.Cục trưởng thông tin, thời gian qua bộ đã chấm dứt nhiều dự án. Cuối 2016 chấm dứt tiếp 16 dự án hết hạn hợp đồng và không gia hạn. Sau khi chấm dứt dự án sông Cầu chỉ còn 14 dự án và kết thúc cuối 2017, sang 2018 còn 2 dự án. Về tình hình khai thác khoáng sản trên sông, ông Giang cho hay hiện có 14 dự án do Bộ cấp, 600 mỏ khai thác cát trên các tuyến sông do địa phương cấp, trong đó có 166 cấp song song tuyến đường thuỷ nội địa.“Điều nay gây bất cập lớn trong công tác quản lý”, ông Giang nói.Ông Giang cũng thông tin thêm, ngành giao thông chỉ quản lý rộng nhất là 80m lòng sông và 20m gần hành lang, còn lại đến bờ các địa phương quản lý. Đây cũng là bất cập để các đối tượng lợi dụng chồng lấn giữa các bên khai thác cát vi phạm.Bộ phối hợp với địa phươngNghe vậy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cắt ngang: “Quy trình, quy định đúng rồi, vấn đề về thông luồng nội địa để tàu đi là đúng rồi nhưng 80m Bộ quản lý hiện nay đang chồng lấn các dự án khai thác mỏ. “Chưa nói việc 'thò vòi' lung tung. Quan trọng là cái vòi nằm ở đâu chứ không phải cái đầu nằm ở đâu”, Chủ nhiệm VPCP lưu ý.Bộ trưởng Dũng cũng lưu ý quy định như vậy nhưng thực tế lại khác. “Hôm vừa rồi tôi về quê, dân xung quanh sông Hồng mang cuốc xẻng đánh nhau với những người khai thác cát, không khéo đánh nhau đổ máu, năm 2014 đã đánh đổ máu ở đây rồI”, ông kể. Ông cũng lưu ý tình trạng chồng lấn trong quản lý cũng khiến các nhà khai thác "đánh nhau". “Không quản lý tốt cái này thì không chỉ riêng Bắc Ninh, riêng sông Cầu mà toàn bộ dọc tuyến sông Hồng đều như thế hết. Cho nên vấn đề là phối hợp với địa phương như thế nào”, Chủ nhiệm VPCP nêu.Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa tiếp tục giải thích, trong các văn bản đều có quy trình đầu tiên các địa phương phải có ý kiến đồng thuận. Ông dẫn lại trường hợp của Bắc Ninh và Bắc Giang đã có văn bản đồng thuận với Bộ. Hai địa phương này cũng đã thu mấy trăm triệu của nhà đầu tư cấp quỹ khai thác bảo vệ môi trường, bảo vệ đê điều…Nghe vậy, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng tiếp tục nhắc lại việc quản lý 80m lòng sông thì Bộ với địa phương nên thống nhất ai cấp phép chỗ nào. Các nhà khai thác không chỉ hút 80m và vấn đề khai thác 80m này địa phương không có gì.“Đấy là vấn đề liên quan đến quyền lợi”, ông Dũng nhấn mạnh.Ông Giang nhắc lại việc cuối năm 2016, Bộ không cấp thêm dự án mới nào và cũng không gia hạn, điều chỉnh các dự án để kết thúc sớm các dự án này. “Ngày 14/3, sau khi kiểm tra giám sát, có 9/14 dự án còn tồn tại bất cập nên Bộ đã tạm dừng”, ông Giang cho biết.Chốt lại vấn đề, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP đồng tình với ý kiến của Bộ trưởng GTVT nên phân cấp quyền cấp phép và quản lý việc nạo vét khơi thông luồng sông cho địa phương thay vì Cục Đường thủy nội địa.
Chiều 20/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã nghe quận 1 báo cáo đề án kinh doanh vỉa hè, trong đó có đề án thí điểm chợ phiên cuối tuần tại công viên Bạch Đằng. Ông Trần Thế Thuận, Chủ tịch UBND quận 1 đề xuất tổ chức chợ phiên cuối tuần tại công viên Bạch Đằng, hứa hẹn xây dựng theo mô hình hiện đại, dựa trên nghiên cứu những chợ phiên trong và ngoài nước. “UBND quận 1 mong muốn chợ phiên cuối tuần công viên Bạch Đằng kết hợp với phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ là điểm nhấn về du lịch của TP.HCM. Chợ phiên sẽ là điểm tham quan mua sắm của người dân thành phố và du khách”, ông Thuận nói.Chợ có diện tích 3.200m2, gồm 4 khu, bao gồm 140 gian hàng... dự định được tổ chức định kỳ vào cuối tuần và những dịp lễ tết, thời gian hoạt động là ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Chủ đầu tư dự kiến sẽ bố trí 20 nhân viên bảo vệ của công ty bảo vệ chuyên nghiệp thường xuyên có mặt trong chợ kết hợp với công an phường, dân phòng...để đảm bảo an toàn cho du khách. Chợ sẽ được phủ sóng wifi miễn phí.UBND TP đã giao cho công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 1 lập đề án, phương án, kế hoạch, mô hình, lộ trình thực hiện; đề ra những biện pháp tổ chức hình thức thực hiện; tham gia, làm Trưởng Ban quản lý chợ phiên...Đơn vị tư vấn hợp tác, đầu tư, triển khai thực hiện được lựa chọn là công ty TNHH thương mại dịch vụ Phan Thành, sẽ lên kế hoạch quảng bá, giới thiệu và phối hợp với các sở ban ngành mời gọi doanh nghiệp VN, các tổ chức cá nhân kinh doanh có uy tín tham gia quảng bá và kinh doanh sản phẩm tại chợ phiên cuối tuần.Công ty Phan Thành đồng thời chịu trách nhiệm về quản lý tài chính (thu và thực hiện nghĩa vụ nhà nước…); chịu trách nhiệm lựa chọn và lên danh sách các doanh nghiệp VN, triển khai, chuẩn bị, thi công, lắp dựng...Khu mua sắm giải trí đêm hay chợ phiên?Đại diện Sở Công Thương góp ý, không nên dùng tên Chợ phiên, mà đổi thành "Khu mua sắm giải trí đêm" hoặc "Lễ hội cuối tuần kết hợp mua sắm đêm". Vì theo quy định của Thông tư 02, nếu lấy tên chợ thì cơ chế hoạt động của Ban quản lý chợ sẽ gặp những khó khăn vướng mắc.Đại diện Sở Du lịch kiến nghị cân nhắc sức chứa của khu vực, lượng người đến và phương tiện, phương án giao thông, đặc biệt từ đường đi bộ Nguyễn Huệ sang Bến Bạch Đằng.Kết luận về đề án Chợ phiên quận 1, Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến yêu cầu quận 1 phải đảm bảo đề án không gây tiếng ồn ảnh hưởng đến những khách sạn xung quanh. “Về đêm không có nghĩa là ồn ào, quán xá ăn nhậu. Phải đảm bảo văn minh lịch sự nhưng đồng thời không làm mất đi thế mạnh công viên của một TP sông nước”, ông Tuyến nhấn mạnh.Phó chủ tịch TP cũng lưu ý đề án phải đảm bảo yếu tố cảnh quan tầm nhìn từ sông lên, không được làm kiên cố, làm lắp ráp phải gọn nhẹ, không ảnh hưởng đến cảnh quan.“Chỉ có 1 công ty duy nhất mang vật liệu đến lắp ráp, không cho từng hộ làm theo ý thích của mình. Phải đảm bảo yếu tố văn minh lịch sự, kể cả từ nhân viên tới người kinh doanh, nhất là vấn đề trang phục quần áo. Không phải cả nhà đưa nhau ra bán hàng, mặc quần xà lỏn. Đồng thời, phải có nhân viên thông thạo ngoại ngữ, các gian hang phải ưu tiên cho hàng Việt”, ông Tuyến chỉ đạo.Đặc biệt, Phó chủ tịch TP nhấn mạnh, TP sẽ không bố trí thêm bất cứ 1 bãi xe nào vì lý do mở phiên chợ. “Khách tiềm năng sẽ là từ phố đi bộ Nguyễn Huệ sang và khách đường thuỷ lên. Đây không phải là nơi phục vụ kinh doanh cho các đối tượng đi xe. Phải giữ vững nguyên tắc này”, ông Tuyến nói.
Sáng nay, tổ công tác của  làm việc với Bộ GTVT kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP  truyền đạt lại 9 vấn đề yêu cầu Bộ GTVT giải trình và có biện pháp khắc phục.Trong 9 nội dung này có vấn đề nạo vét luồng lạch lòng sông mà hiện nay các địa phương rất phản ứng.“Thủ tướng yêu cầu việc cấp phép của Bộ GTVT dừng lại, giao địa phương cấp phép”, Bộ trưởng Dũng dẫn lại chỉ đạo của Thủ tướng. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, hiện nay việc quản lý, cấp phép nạo vét luồng lạch lòng sông là trách nhiệm Bộ GTVT, quản lý về tài nguyên dưới sông là do Bộ TN&MT phụ trách, quản lý nước lại do Bộ NN&PTNT. Khi cấp phép nạo vét luồng lạch lòng sông, các doanh nghiệp lợi dụng việc ấy để khai thác cát sát bờ gây sạt lở.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Thái Bình… đều lên tiếng về tình trạng này.Ông nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng đề nghị Bộ không cấp phép, dừng lại giao địa phương quản lý, cấp phép. “Ngay như việc cấp phép của Bộ hiện nay địa phương cũng không biết, thậm chí có chuyện xã hội đen đe dọa”, Bộ trưởng Dũng lưu ý và cho rằng việc nạo vét lòng sông, đặc biệt khai thác cát là vấn đề bức xúc của địa phương hiện nay.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng đề nghị Bộ GTVT lưu ý việc nạo vét luồng lạch lòng sông thu lợi nhuận kinh khủng nếu khai thác cát đi bán.Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT giải trình và có giải pháp hạn chế tình hình tai nạn giao thông được cả nước quan tâm. Đáng lưu ý là tai nạn tuyến đường sắt tăng cao, nhiều đường ngang không có lực lượng gác.“Tinh thần Thủ tướng là những vấn đề bức xúc, Bộ cần có giải pháp như thế nào?”, Chủ nhiệm VPCP nêu yêu cầu của Thủ tướng.Vấn nạn xe dù bến cóc cũng được Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT giải trình. Trong đó, Thủ tướng lưu ý việc các nhà xe lợi dụng sơ hở ký hợp đồng trá hình, dẫn đến tình trạng lộn xộn trong trật tự đô thị và cả việc di chuyển bến xe Mỹ Đình tạo bức xúc dư luận hiện nay.Đồng thời, Thủ tướng cũng lưu ý tình trạng xe quá tải quá khổ hoạt động trở lại sau khi dừng phối hợp liên ngành giữa Bộ Công an với Bộ GTVT. Trước đây 2 bộ phối hợp rất quyết liệt nhưng gần đây bị bỏ ngỏ. Có tình trạng lợi dụng thanh tra bảo kê xe quá tải như trường hợp thanh tra giao thông tại Quảng Bình.Vì vậy Thủ tướng yêu cầu Bộ phải quyết liệt trong vấn đề này.Câu chuyện thu phí BOT cũng được Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT rà soát lại và quyết liệt ký sớm ban hành quyết định để thực hiện minh bạch công khai.Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ giải trình làm rõ một số nội dung liên quan đến ùn tắc giao thông; quy hoạch sân bay, nhà ga; các công trình giao thông và cổ phần hóa các tập đoàn, tổng công ty thuộc Bộ.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 20h30 ngày 20/3 trên QL18 đoạn qua xã Hồng Thái Đông, TX Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.Thời điểm xảy ra tai nạn, xe tải mang BKS 34C - 071.09 đang đỗ ven đường để sửa chữa thì bất ngờ ô tô 4 chỗ BKS 14A - 064.72 húc mạnh vào phía đuôi xe. Người dân chứng kiến sự việc cho biết, ô tô 4 chỗ di chuyển với tốc độ nhanh theo hướng Đông Triều - Hải Dương đã đâm vào chướng ngại vật cảnh báo (cách 10m), rồi đâm tiếp vào xe tải đỗ ven đường. Cú đâm mạnh đã khiến ô tô 4 chỗ văng xa 80m rồi lao xuống hố sâu.Người dân tìm cách xuống hố cứu trợ nhưng tài xế đã tử vong trong cabin xe.Ngay khi nhận tin báo, lực lượng Công an tỉnh Quảng Ninh cùng một xe cứu hộ đã tới  xử lý hiện trường, điều tiết giao thông và điều tra làm rõ vụ .
Trong ngày hôm qua, miền Bắc nắng rực rỡ.  tăng lên mức 29 độ C, vùng Tây Bắc thậm chí còn nắng nóng 31-34 độ C.Tuy nhiên từ đêm qua, các tỉnh Đông Bắc Bộ bắt đầu có mưa, mưa rào trở lại, trong chiều mai sẽ mở rộng sang khu vực phía Tây, sau đó lan tới các tỉnh Bắc Trung Bộ.Dự báo, dạng mưa rào bất chợt tại miền Bắc và Bắc Trung Bộ sẽ còn kéo dài hết ngày 22/3. Đáng lưu ý trong cơn mưa cần đề phòng dông sét, tố lốc, gió giật, mưa đá, đặc biệt tại các tỉnh vùng núi.Nguyên nhân ở tầng thấp, gió đông nam cấp ẩm vẫn đang duy trì, trong khi ở trên cao xuất hiện một rãnh gió tây khiến không khí bị xáo trộn, gây mưa.Do có mưa nên nền nhiệt khắp miền Bắc trong ngày hôm nay sẽ giảm khoảng 1-2 độ C. Nhiệt độ cao nhất tại thủ đô Hà Nội được dự báo ở mức 27 độ C, các tỉnh lân cận như Hải Phòng, Quảng Ninh ở mức 26 độ, TP.Lạng Sơn 24 độ...Tại các tỉnh Tây Bắc Bộ, cao nhất hôm nay tại TP.Điện Biên Phủ còn 32 độ, Sơ La 30 độ, Lào Cai 29 độ C.Nhiệt độ cao nhất tại các tỉnh từ Thanh Hoá – Quảng Trị trong hôm nay cũng sẽ không vượt quá 29 độ C. Riêng Thừa Thiên Huế vẫn ở mức 31-32 độ C.Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay vẫn sẽ duy trì nắng nhiều ban ngày với nền nhiệt 31-35 độ C. Tuy nhiên vào chiều tối và đêm sẽ có mưa rào và dông.
UBTVQH sáng nay họp phiên góp ý vào các quy định trong dự thảo luật Thủy sản (sửa đổi).Thượng tướng Phạm Ngọc Minh - Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cho biết, trong gần 1 tháng nay, có hơn 90 tàu cá bị tai nạn như chìm tàu, bị phá nước, mất tài sản, đâm nhau, tai nạn lao động. Cơ bản các vụ tai nạn đều ứng cứu được, nhưng gây không ít khó khăn cho lực lượng chức năng.“Tôi là Phó chủ tịch thường trực UB quốc gia tìm kiếm cứu nạn, hầu như không ngày nào không phải xử lý những vụ việc như thế này. Như đêm trước có vụ tai nạn tàu cá khiến 4 người bị rơi xuống biển", ông Minh nói và đề nghị thắt chặt việc kiểm định chất lượng hoạt động của các tàu cá.Về đánh bắt thủy sản, Thượng tướng , Chủ nhiệm UB Quốc phòng - An ninh cho rằng, các quy định cấm trong luật còn quá chung chung, chưa rõ ràng.“Ở nước khác, mùa cá sinh sản đều cấm đánh bắt, họ cũng quy định rõ loại cá nào thì được đánh, vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Nhưng ở ta không cấm rõ ràng, mùa cá sinh sản ngư dân vẫn ra khơi đánh bắt hết nên mới dẫn đến câu chuyện tận diệt”, ông Việt cho hay.Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đề nghị trong bố cục của dự thảo luật cần có quy định cụ thể về quản lý nhà nước ở những khu vực được đánh bắt, nêu rõ mùa nào cấm đánh bắt, đặc biệt vào mùa cá sinh sản hoặc những khu vực ven bờ, khu vực bảo tồn phải có quy định cụ thể.“Đặc biệt, phải cấp hạn ngạch đánh bắt chứ không thể để đánh bắt vô tội vạ, đánh bắt bao nhiêu cũng được”, Tướng Minh lưu ý.
Ngày 21/3, ông Trần Chí Trung- Giám đốc Trung tâm vận tải hành khách công cộng (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) cho biết, đơn vị đang nổ lực tìm các giải pháp nhằm thu hút thêm người dân sử dụng phương tiện vận tải công cộng. Do đó, một trong số đó là giải pháp triển khai làn dành riêng cho xe buýt để tăng tốc độ cho loại hình vận tải này, giúp xe buýt chạy đúng giờ hơn. Trong quý 2, Sở GTVT sẽ triển khai chọn cặp đường một chiều Điện Biên Phủ (từ vòng xoay Lý Thái Tổ đến chân cầu Sài Gòn) và đường Võ Thị Sáu (từ vòng xoay Dân Chủ đến Đinh Tiên Hoàng) để bố trí làn dành riêng cho xe buýt lưu thông.Sau khi thí điểm, nếu thành công sẽ nghiên cứu triển khai làn dành riêng cho xe buýt trên một số tuyến đường khác như Trường Chinh, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Nguyễn Văn Trỗi, Xa lộ Hà Nội (đoạn từ cầu Sài Gòn đến khu du lịch Suối Tiên), Phạm Văn Đồng…Trước đó vào năm 2003 TP HCM từng thí điểm làn đường dành riêng cho trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5). Tuy nhiên, vào thời điểm đó do phát sinh nhiều bất cập nên UBND thành phố đã quyết định cho ngừng thí điểm.Thống kê năm 2016, lượng hành khách đi xe buýt trên địa bàn TP HCM bị giảm khoảng 3,4 triệu lượt hành khách (giảm 84.000 chuyến xe buýt). Nói về nguyên nhân khiến, lưu lượng hành khách giảm, trung tâm vận tải hành khách công cộng TP HCM cho biết nhiều nguyên nhân như cơ sở hạ tầng giao thông chưa hoàn thiện, việc phát triển bến bãi còn chậm,... khiến hoạt động của xe buýt chưa thuận lợi. Ngoài ra, trung tâm này cho biết việc chưa có làn đường ưu tiên cho xe buýt khiến xe chạy chậm, thường xuyên muộn giờ; phương tiện xe buýt đã xuống cấp, thái độ phục vụ của nhân viên chưa tốt; lộ trình của các tuyến xe buýt chưa đảm bảo...
Đề xuất với UBND TPHCM, Chủ tịch Quận 1 Trần Thế Thuận cho biết,  nếu thực hiện theo đúng Chương trình hành động số 16 của Thành uỷ, thì Đề án phố đi bộ Bùi Viện có nhiều nội dung, cần phải có lộ trình thực hiện để tạo thành một điểm nhấn du lịch có chất lượng. Vì vậy, UBND quận 1 đề xuất TP cho phép tổ chức thực hiện trước Kế hoạch thí điểm phố đi bộ Bùi Viện. Các nội dung trong kế hoạch có thể thực hiện ngay nếu được thông qua, trong đó có việc tổ chức thí điểm “Phố đi bộ Bùi Viện” vào 2 ngày cuối tuần. Cũng theo ông Thuận, từ thực tế thực hiện kế hoạch, các cơ quan tổ chức sẽ rút kinh nghiệm để hoàn thiện và phát triển Đề án Phố đi bộ Bùi Viện một cách hoàn chỉnh.Theo đề xuất của Quận 1, địa phương xin thí điểm bằng cách cho các hộ kinh doanh trên vỉa hè, lòng đường dành cho người đi bộ. Trước mắt, Quận sẽ cấm xe có động cơ xung đột với tuyến đường đi bộ bằng cách chặn 2 đầu đường. Trên phố đi bộ sẽ thí điểm tổ chức các hoạt động văn hoá biểu diễn nghệ thuật đường phố.Trước đề xuất của Quận 1, đại diện Sở GTVT TPHCM góp ý, tuy đề nghị của Quận 1 về việc cấm đường không nằm trong quy hoạch, nhưng phù hợp với thực tế. Sở GTVT TP cho rằng việc cấm đường trên tuyến phố này có thể được, nhưng đề nghị có đánh giá giao thông và tổ chức giao thông trong khu vực, đặc biệt phải trưng cầu ý kiến đối với hộ gia đình ở phía sau và trong ngõ.“Quận cũng phải chú ý đến những tiện ích cho du khách cũng phải đồng bộ, từ ghế ngồi cho đến việc ngăn xe ở 2 đầu khu vực. Nếu sau thời gian thí điểm hoạt động tốt thì sẽ đưa vào quy hoạch”, đại diện Sở GTVT đề xuất. Trả lời thắc mắc của đại diện Sở GTVT, Chủ tịch UBND Quận 1 Trần Thế Thuận cho biết, vì việc thí điểm “Phố đi bộ Bùi Viện” liên quan đến nhiều tuyến giao thông nên quận 1 đã phát phiếu khảo sát cho cả bà con. “Cơ bản là bà con đều đồng tình nhất trí. Mình làm tốt mô hình này sẽ mở rộng ra, nên bà con nghĩ sẽ tất yếu sẽ đến lượt mình, nên ủng hộ”, ông Thuận thông báo.Đặt câu hỏi với người đứng đầu UBND Quận 1 về thời điểm bắt đầu thí điểm phố đi bộ, nhận được câu trả lời là vào quý 2/2017, PCT UBND TP Trần Vĩnh Tuyến khẳng định: thế là quá muộn.“Cần triển khai sớm trước mốc thời gian 30/4, vì bản thân mô hình thí điểm phố đi bộ không có nhiều hoạt động cần chuẩn bị công phu”, ông Tuyến chỉ đạo.Kết luận về đề xuất của Quận 1, PCT UBND TP khẳng định, TP nhất trí với Quận 1, và xem như đây là 1 hoạt động du lịch của TP. “Điều quan trọng là làm thế nào để hoạt động du lịch gắn với đời sống của cả bà con khu vực, chứ không chỉ gắn với những hộ ngoài mặt tiền”, ông Tuyến trăn trở.PCT yêu cầu trước mắt, Quận 1 nên chọn 2 ngày cuối tuần, thứ 7 và Chủ nhật, bắt đầu từ 19h… để hoạt đông. Đồng thời, chính quyền địa phương cần có bảng thông báo, tuyên truyền để những người dân phường Phạm Ngũ Lão và Quận 1 hạn chế tối đa bị ảnh hưởng.“Phải coi đây là sản phẩm du lịch của cả TP, chứ không phải là của riêng Quận 1. Hy vọng Quận 1 sẽ nghiên cứu tổ chức thêm các hoạt động văn hoá đường phố có ý nghĩa, sẽ dần thay thế những sản phẩm văn hoá ồn ào, kích động. Quận nên đi theo hướng có những sản phẩm âm nhạc nghệ thuật  đường phố được bố trí hợp lý, thú vị, kể cả của các nhóm nước ngoài”, ông Tuyến gợi ý.Thiếu gia Phan Thành đứng sau đề án Chợ phiên cuối tuần tại công viên Bạch Đằng.
Đại tá Mai Vĩnh Bình, Trưởng Công an huyện Sơn Hòa (tỉnh Phú Yên) cho biết, đã triệu tập 3 thanh niên tự ý mở van xả lũ ở hồ Suối Vực lên để điều tra làm rõ vụ việc.3 thanh niên gồm Y Bình và Sô Y Thành (cùng SN 1997, đều trú ở thôn Suối Bạc, xã Suối Bạc, huyện Sơn Hòa), Mang Tân (SN 1991, trú thôn Da Dù, xã Xuân Lãnh, huyện Đồng Xuân.Qua đấu tranh, cả ba khai nhận, đêm 14/3, sau khi bốc mía thuê xong đã rủ nhau đi uống rượu ở khu vực hồ Suối Vực. Khoảng 22h, Mang Tân đi vệ sinh cách nơi ngồi uống rượu khoảng 10m và thấy 1 hộp sắt ở gần đó nên tò mò mở xem. Tân đã nghịch và ấn vào một trong các nút trong hộp điều khiển thì thấy hệ thống dây cáp chuyển động làm khởi động, vận hành hệ thống van xả lũ.  Do hoảng sợ và không biết cách dừng hệ thống, Mang Tân đã quay lại nơi cả 3 ngồi uống rượu và rủ 2 người kia đi về. Quá trình làm việc, Mang Tân đã thừa nhận thực hiện hành vi trên (đã hoàn tất thủ tục giao cho gia đình bảo lãnh). Qua điều tra xác định hành vi của Mang Tân là vô ý, không có mục đích phá hoại.Ông Nay Y Blung, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa cho biết, vụ việc đã khiến hơn 2 triệu m3 nước tràn xuống hạ du gây thiệt hại tài sản của người dân ở 3 xã Suối Bạc, Sơn Nguyên và Sơn Hà, huyện Sơn Hòa, ước tính hơn 300 triệu đồng. Sau sự việc xảy ra, ông Hoàng Văn Trà, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, đến hiện trường kiểm tra, yêu cầu Sở NN&PTNT, công ty TNHH MTV Thủy nông Đồng Cam và UBND huyện Sơn Hòa phối hợp sớm khắc phục những tồn tại; xây dựng các nội quy, quy định quản lý hồ; lắp đặt camera khu vực; quản lý dân cư, tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức nhân dân trong việc chung tay quản lý, bảo vệ an toàn khu vực hồ Suối Vực.
Chiều 21/3, ĐTVN có buổi tập làm quen với mặt sân Hàng Đẫy. Ở buổi tập này HLV Hữu Thắng chủ yếu cho các cầu thủ khởi động và đá đối kháng trên nửa sân. Video fan nữ "quây" Công Phượng:Điều mà HLV Hữu Thắng lo lắng nhất là chấn thương, nên khối lượng và thời gian tập luyện khá ít. Dù được nghỉ sớm nhưng các tuyển thủ không thể lên xe ô tô do có cả trăm fan nữ chạy vào sân để "quây" lấy các ngôi sao tuyển Việt Nam. Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn là những cầu thủ được quan tâm đặc biệt. Các fan nữ chuẩn bị sẵn những chiếc áo đội tuyển và đề nghị các chân sút ĐTVN ký vào lưng để làm kỷ niệm. Do đã quá quen với việc bị fan nữ hâm mộ nên những ngôi sao của HAGL đã chiều lòng hết mức.Video Xuân Trường ký tặng fan nữ:Vào ngày mai, ĐTVN sẽ có trận giao hữu với Đài Bắc Trung Hoa trên sân Hàng Đẫy, vào lúc 18h. Một số hình ảnh:S.N
Sau trận đấu làm nóng với Đài Bắc Trung Hoa tối 22/3, ĐTVN xé lẻ quân số vội vã lên đường bay sang Tajikistan. Do 5 cầu thủ Vũ Minh Tuấn, Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh), Văn Quyết, Minh Long, Duy Mạnh (CLB Hà Nội) bận phục vụ CLB đá bù vòng 9 V-League, nên họ buộc phải xuất phát sau vào đêm 24/3. HLV Hữu Thắng và lực lượng đông đảo nhất xuất phát sớm, di chuyển từ đếm 23/3.Sở dĩ thầy trò Hữu Thắng phải lặn lội đi sớm, trong khi trận gặp Afghanistan đến ngày 28/3 mới lăn bóng, là do hành trình di chuyển đến Dushanbe (Tajikistan) cực kỳ phiền phức và vất vả. và mất trên 10 giờ bay mới hạ cánh đến Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Tại trạm trung chuyển này, thầy trò Hữu Thắng được “chơi” trong... 16 giờ, trước khi nối chuyến bay đến Dushanbe. Chặng bay này ngốn của ĐTVN trên dưới 7 tiếng. Tổng cộng số giờ bay và chờ đợi của thầy trò Nguyễn Hữu Thắng buộc họ phải hành xác khoảng 30 tiếng.Hành trình đến Tajikistan khốn khổ bao nhiêu thì chiều về Việt Nam lại... kinh hoàng gấp bội phần. Rạng sáng ngày 30/3, ĐTVN mới rời Dushanbe để quay về Istanbul. Vật vã, lê lết ở sân bay Thổ Nhĩ Kỳ chừng 18 tiếng, thầy trò Hữu Thắng mới đáp được chuyến bay về Việt Nam. Cụ thể chiều 31/3, các thành viên ĐTVN mới về đến Việt Nam để lại nối chuyến bay hoặc di chuyển ô tô về các CLB.Chẳng cần phải trải qua hành trình di chuyến ngốn trên 60 giờ cho 2 lượt đi- về, các học trò HLV Hữu Thắng đã cảm nhận cho cơn ác mộng mà họ sắp phải đối diện. ĐTVN chẳng khác gì “người trời”, liên tục bay bổng và... vạ vật ở tàu bay và máy bay. Ngặt một nỗi, và các đồng đội không còn lựa chọn nào khả dĩ hơn, bởi theo tính toán, đây là đường bay ít phải transit và nối chuyến nhất để cập bến được tới Tajikistan. Lo lắng lớn hơn cả là hành trình bay dài, vất vả bào mòn thể lực của học trò Hữu Thắng, ảnh hưởng đến chuyên môn.Một lãnh đạo VFF cho hay: “Hành trình đi nhìn qua đã choáng váng. Nhưng VFF đã cố gắng tối đa để ĐTVN có được hành trình bay, di chuyển thuận nhất. Lý do chuyến bay đến Dushanbe rất hạn chế, nên xới tung lên cũng chỉ đáp ứng được như vậy. Chỉ mong thầy trò Hữu Thắng nỗ lực tối đa vượt khó, vượt qua nỗi khổ sở vì chờ đợi và mệt mỏi khi ngồi máy bay”.Theo lịch đấu, ngày 28/3, ĐTVN đá trận mở màn vòng loại Asian Cup 2019 gặp Afghanistan. Đội bóng của Hữu Thắng còn chung bảng với Jordan và Campuchia. Theo đánh giá, đây là bảng đấu vừa tầm, ĐTVN hoàn toàn có cơ hội giành vé dự Asian Cup 2019.K.Hoàng
MU đẩy mạnh đàm phán mua GriezmannTheo Vincent Rodriguez, cựu đồng nghiệp của "siêu cò" Jorge Mendes, người đại diện của Jose Mourinho, trong tuần này, MU sẽ tổ chức các cuộc đàm phán với , hòng có thể đưa chân sút Atletico về Old Trafford.Lãnh đạo Quỷ đỏ muốn tận dụng thời gian nghỉ quốc tế để đẩy mạnh thương vụ "bom tấn" này. Griezmann được xem là ưu tiên hàng đầu của Mourinho cho hàng công mùa tới.Trong khi đó, truyền thông Anh đồng loạt đưa tin, Griezmann tuyên bố, không có ý định rời Atletico, để đến PSG, Trung Quốc, Mỹ, hay bất cứ đâu.Chân sút 25 tuổi còn nói thêm, anh cảm thấy hạnh phúc ở Madrid và thấy vui khi nghe được thầy Simeone nói cần anh và muốn anh ở lại.Mourinho tự nhận đã "trưởng thành" hơnChia sẻ mới đây, chiến lược gia người Bồ thổ lộ, sau hơn 10 năm ở Anh, con người ", không còn ăn thua đủ, hiếu chiến như 2 thời kỳ dẫn dắt Chelsea. Và ông tự tin có thể truyền lại cái sự "tỉnh" của mình cho các cầu thủ MU. "Mourinho bây giờ là người cố gắng giữ sự điềm tĩnh, tránh bốc hỏa. Giờ đây tôi có thể về nhà và không xem bóng đá, không nghĩ về bóng đá. Lúc trước tôi không thể làm điều này. Lúc này tôi cảm thấy mình trưởng thành, điềm tĩnh hơn hẳn. Một chiến thắng không khiến tôi như bay lên cung trăng, và một thất bại không có nghĩa là địa ngục.Tôi nghĩ rằng, tôi có thể truyền tải lại cái sự "điềm tĩnh" đó cho những người cùng làm việc với mình, cho các cầu thủ. Tôi vẫn có tham vọng như trước, nhưng tôi kiểm soát được cảm xúc của mình. Bạn phải thích ứng với thực sự, yêu cầu của đội bóng và thế mới là thông minh".Real đề nghị đổi Isco, James Rodriguez lấy thủ môn De GeaChủ tịch Perez vẫn nuôi tham vọng kéo nguời gác đền De Gea về Bernabeu, bất kể MU quyết tâm giữ cho bằng được. Với ông trùm này, thủ thành số 1 tuyển Tây Ban Nha phải thuộc về Real Madrid, như Casillas từng như vâỵ.Real sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán 43 triệu bảng cho MU để có thể sở hữu De Gea. Trong trường hợp Mourinho và MU vẫn lắc, Nhà trắng sẽ đưa Isco hoặc James Rodriguez vào một phần hợp đồng. Nói cách khác, Real sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của Quỷ đỏ, miễn là chấp nhận bán De Gea.Tuy nhiên, mục tiêu của MU là tăng lương cao cho De Gea để anh ký gia hạn, "đánh bật" lôi kéo của Kền kền.De Gea từng gia nhập Real hụt hồi hè 2015, vì sự cố giấy tờ.
CR7 và cô nàng xinh đẹp sinh năm 1991 này thường xuyên liên lạc với nhau trên trang cá nhân. Ngoài ra,  thường xuyên gặp gỡ Darya vì cả hai đều là gương mặt đại diện của hãng thể thao Nike.Là một VĐV tài năng của làng thể thao xứ sở Bạch dương, ngoài ra Darya còn khiến một nửa thế giới phải xao xuyến vì vẻ đẹp trời phú của mình. Chính vậy, mối quan hệ này đã khiến cô bồ Georgina Rodriguez "nóng mắt".Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nữ VĐV Darya Klishina:
Nguồn tin từ SunSport cho hay, nhà ĐKVĐ Ligue 1 muốn  tiếp quản ghế nóng của Unai Emery ngay trong hè 2017.Sau thất bại 1-3 trên sân West Brom, "giáo sư" người Pháp tiết lộ, ông sẽ sớm đưa ra quyết định về tương lai. Một vài dấu hiệu cho thấy, Wenger sẽ tiếp tục gắn bó thêm một năm.Các quan chức của đội bóng thành London để nhà cầm quân 67 tuổi tự quyền quyết định, dù có một vài ý kiến trong ban lãnh đạo kêu gọi sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện.Chủ tịch PSG - Nasser Al-Khelaifi tin rằng, Wenger có thể cải thiện được thành tích của họ, đặc biệt là trên đấu trường Champions League. vừa bị loại tức tưởi sau khi thắng Barca 4-0 ở trận lượt đi vòng knock-out trên đất Pháp. Trong cuộc tái đấu, đoàn quân HLV Unai Emery trình diễn bộ mặt kém cỏi và thua sốc 1-6, tỷ số đủ khiến họ mất tấm vé vào tứ kết Champions League.Thời gian gần đây, sức ép lớn đang đè lên vai HLV Wenger. Rất nhiều CĐV Pháo thủ đã lên tiếng kêu gọi "giáo sư" từ chức. Mặc dù vậy, không loại trừ khả năng ông sẽ tiếp tục bám trụ Emirates đến khi về hưu.Hôm qua,  cũng bác bỏ thông tin họ tiếp cận với HLV Borussia Dortmund - Thomas Tuchel. Max Allegri là ƯCV nặng ký khác có thể lên thay Wenger, nếu ông quyết định chuyển về Paris.
từng phải hứng chịu khá nhiều lời chỉ trích trong quá khứ, vì anh thi đấu thiếu ổn định và hay chấn thương trong thời điểm đội bóng cần mình nhất.Tuy nhiên, dưới triều đại , Marcos Rojo như lột xác. Anh chơi cặp ăn ý cùng Phil Jones ở trung tâm hàng phòng ngự và liên tục nhận được sự tin tưởng từ ông thầy Bồ Đào Nha.Mourinho rất hạnh phúc với màn trình diễn của Rojo trên sân thời gian qua. Do đó, ông muốn "thưởng" cho cậu học trò cưng bản hợp đồng gia hạn thêm 1 năm.Giao kèo hiện tại giữa Rojo và  còn thời hạn đến 2019, hưởng mức thù lao 100.000 bảng/tuần. Nếu đặt bút ký tiếp, anh sẽ gắn bó đội chủ sân Old Trafford đến 2020.Nguồn tin từ nội bộ Quỷ đỏ cho hay: "Mourinho rất ấn tượng trước khát khao và thái độ thi đấu của Rojo. Bởi vậy, ông sẽ rất vui nếu hậu vệ người Argentina tiếp tục ở lại.Các bên sẽ ngồi với nhau vào cuối mùa giải này để thương thảo hợp đồng mới. Dù thời hạn còn hơn hai năm nhưng anh sẽ được ký mới đến 2020 với những điều khoản lương thưởng giữ nguyên.Cả MU và Rojo đều thoải mái với hoàn cảnh hiện tại. Mourinho thích cậu học trò và mọi thứ đang diễn ra khá tốt đẹp."Được biết, Marcos Rojo đầu quân Quỷ đỏ từ Sporting Lisbon hè 2014 với mức phí 16 triệu bảng. Anh đã chơi cho MU 55 trận và ghi được một bàn thắng.
Bóng đá Argentina:07h15 ngày 21/3: Lanus vs River PlateHạng nhất U23 Anh:02h00 ngày 22/3: Watford U23 vs Leeds United U23Vòng chung kết U17 châu Âu:20h30 ngày 21/3: U17 Nga vs U17 Nauy21h30 ngày 21/3: U17 Hungary vs U17 IsaraelLeague One:02h45 ngày 22/3: Rochdale vs Millwall02h45 ngày 22/3: Coventry vs Port Vale02h45 ngày 22/3: Oxford United vs Bolton WanderersLeague Two:02h45 ngày 22/3: Newport County vs Luton Town02h45 ngày 22/3: Morecambe vs Accrington StanleyQ.C
cho biết thêm, vợ anh Rebekah cùng con nhỏ cũng phải nhận nhiều lời mạt sát cá nhân, bao gồm cả sự đe dọa về thể chất trên phố và lúc lái xe.Cuộc sống gia đình bị xáo trộn, Vardy tiết lộ thêm, Rebekah mệt mỏi đến mức sinh bệnh và không dám đưa con ra khỏi nhà như thường lệ.Tiền đạo 30 tuổi này không tin những fan "bầy cáo" đứng đằng sau kích động tăng thêm mối thù hận với gia đình và cá nhân anh. Tuy nhiên, Vardy cũng thừa nhận, làn sóng oán giận kể từ ngày bị sa thải đều hướng vào anh, cả ở bên trong lẫn ngoài sân cỏ.Trên các trang mạng truyền thông xứ sở sương mù, các cầu thủ  bị miêu tả là "những con rắn độc", thi đấu thiếu cố gắng gián tiếp đá bay ghế của HLV Ranieri.Vardy chia sẻ: "Một khi bị nêu tên như là lý do gây ra vụ sa thải, bạn sẽ bị dọa giết, tính mạng vợ con, gia đình đều trong vòng nguy hiểm.Trên mạng xã hội đã đành, khi chúng tôi đi trên phố cũng bị biến thành tâm điểm. Thành thực mà nói, tôi phải nhận rất nhiều lời hăm dọa mỗi tuần.CĐV bóng đá dường như không thích tôi. Rất nhiều lời cáo buộc vô căn cứ ném vào chúng tôi dù bản thân chẳng làm gì sai hết.Ngay cả khi vợ lái xe trên đường chở con phia sau, họ cũng lao ra chặn lại, buông lời châm chọc và đe dọa. Tình huống ấy xảy ra nhiều lần. Thật đáng sợ!"Mặc dù đã báo cảnh sát về sự việc nhưng Vardy thừa nhận, rất ít cơ quan có thẩm quyền có thể ngăn chặn mối hận thù nhắm vào anh, đặc biệt trên các trang mạng xã hội.
Trở về nước từ tối 19/3, Xuân Trường đã giữ khoảng cách với báo chí Việt Nam. Ngay cả sau buổi tập chiều qua, khi được các phóng viên yêu cầu phỏng vấn, chân sút đang thi đấu ở giải K-League đã khéo từ chối, lặng lẽ tiến ra xe để về khách sạn.Xuân Trường chỉ có ngoại lệ duy nhất là đứng chụp ảnh, ký tặng các fan nữ chờ anh hơn 1 tiếng đồng hồ giữu trời nắng. Tuy nhiên, đó cũng là cách mà Xuân Trường giữ hình ảnh đẹp với người hâm mộ.Sở dĩ Xuân Trường né báo chí là do anh đã nhận được “lệnh” từ HLV Hữu Thắng. Trước trận đấu, cán bộ truyền thông đề nghị với HLV xứ Nghệ cho phép Xuân Trường trả lời phỏng vấn báo chí, nhưng không nhận được sự đồng ý.HLV Hữu Thắng cho biết, nếu Xuân Trường xuất hiện trong buổi họp báo trước trận đấu vào trưa 21/3, khi đó báo chí có thể đặt các câu hỏi, còn bên lề buổi tập thì không được.Không cho Xuân Trường tiếp xúc với báo chí, HLV Hữu Thắng đã cử tân binh Hồng Duy trả lời báo chí. Tất nhiên, đây không phải là gương mặt “hot” ở rong lần tập trung này.Việc HLV Hữu Thắng o bế, cấm cửa Xuân Trường tiếp xúc với báo chí gây lên sự tò mò lớn. Cũng nên biết rằng tiền vệ người Tuyên Quang cùng các cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo HAGL rất chuyên nghiệp và đặc biệt hoạt ngôn.Chắc chắn HLV Hữu Thắng lo ngại những áp lực từ báo chí, những cách khai thác khía cạnh hậu trường thay vì chuyên môn của giới truyền thông nước nhà, sẽ ảnh hưởng nhiều tới sự tập trung của Xuân Trường.Trong quá khứ và ngay cả hiện tại, Công Phượng chính là “nạn nhân” của giới truyền thông. Cầu thủ này luôn phải chịu vô vàn sức ép mỗi khi xuất hiện. HLV Graechen của  từng than trời: “Công Phượng không có nổi 1m2 để thở”. Ý của ông thầy người Pháp ám chỉ rằng, Công Phượng luôn bị làm phiền, soi mói mọi lúc, mọi nơi.Xuân Trường cũng là ngôi sao của ĐTVN, thậm chí hiện tại anh là cầu thủ đáng được quan tâm nhất trên tuyển khi vừa trở về từ Hàn Quốc. HLV Hữu Thắng không muốn học trò của mình bận tâm vào những câu chuyện bên lề, khi đợt tập trung ĐTVN chỉ diễn ra trong vài ngày. Những ầu thủ như Xuân Trường, Công Phượng… sẽ được bảo vệ đặc biệt, bởi họ không chỉ là nhân tố quan trọng ở ĐTVN mà còn ở cả đội U23 Việt Nam trong chiến dịch vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 tới.Đại Nam
Q.C
Tại vòng loại  2018, U23 Việt Nam nằm ở bảng I cùng với các đội U23 Hàn Quốc (Á quân), U23 Đông Timor và U23 Macau. Theo kết quả bốc thăm, Việt Nam được chọn là nước chủ nhà của bảng I.Các bảng đấu của vòng loại U23 châu Á 2018:Bảng A: Iran, Oman, Kyrgyzstan (chủ nhà), Sri LankaBảng B: Iraq, Saudi Arabia (chủ nhà), Bahrain, AfghanistanBảng C: Qatar (chủ nhà), Syria, Ấn Độ, TurkmenistanBảng D: UAE (chủ nhà), Uzbekistan, Lebanon, NepalBảng E: Jordan, Tajikistan, Palestine (chủ nhà), BangladeshBảng F: Australia, Myanmar (chủ nhà), Singapore, BruneiBảng G: Triều Tiên (chủ nhà), Lào, Đài Loan, Hong KongBảng H: Thái Lan (chủ nhà), Indoneisa, Malaysia, Mông CổBảng I: Việt Nam (chủ nhà), Hàn Quốc, Đông Timor, MacauBảng J: Nhật Bản, Trung Quốc, Campuchia, Philippines dự kiến của bảng I (chưa xác định thời gian cụ thể):Ngày 19/7:U23 Hàn Quốc - U23 MacauU23 Việt Nam - U23 Đông TimorNgày 21/7:U23 Việt Nam - U23 MacauU23 Hàn Quốc v- U23 Đông TimorNgày 23/7:U23 Việt Nam - U23 Hàn QuốcU23 Macau - U23 Đông TimorThể thức thi đấu:10 đội nhất bảng và 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền dự VCK U23 châu Á 2018 được tổ chức tại Trung Quốc.Trong trường hợp U23 Trung Quốc vượt qua vòng loại (nhất bảng, hoặc trong nhóm 5 đội nhì xuất sắc nhất), tấm vé đi tiếp sẽ được nhường lại cho đội nhì bảng có thành tích tốt thứ 6.Q.C
Video các tuyển thủ tập phối hợp ở đoạn ngắnChuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019, chiều 20/3,  có buổi tập đầu tiên tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Do vòng 10 V-League mới kết thúc nên HLV Hữu Thắng chủ yếu cho các học trò tập nhẹ để giải phóng sức ì. Đây cũng là buổi tập BHL ĐTVN quan sát kỹ những trường hợp bị chấn thương để có hướng điều trị sớm. Theo quan sát, chỉ có Đình Đồng tập riêng cùng bác sĩ.Đáng chú ý trong lần tập trung này, ĐTVN có bác sĩ người Đức hỗ trợ về công tác y tế, cụ thể là chẩn đoán và điều trị chấn thương cho các tuyển thủ. Trước đó,  đã nhiều lần đề xuất thuê bác sĩ nước ngoài và mới gần đây mới được VFF duyệt.Trở lại buổi tập chiều nay của ĐTVN, những chân sút như , Xuân Trường nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo chí. Cả hai đang là những gương mặt được kỳ vọng nhất, không chỉ ở ĐTVN mà còn ở cả U23 Việt Nam, trong chiến dịch vòng loại U23 châu Á và đặc biệt là SEA Games 29 tới đây. mới về nước vào tối qua, sau nhiều tháng tập luyện cùng CLB Gangwon. Ở K-League 2017, Xuân Trường chưa thể ra sân trong màu áo đội bóng mới, do anh dính chấn thương và mới chỉ vừa kịp bình phục.Cũng như những lần về nước trước đây, Xuân Trường thích nghi rất nhanh với đội tuyển. Tiền vệ người Tuyên Quang tập rất sung, chứng tỏ anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương. HLV Hữu Thắng rất vui khi một trong những cầu thủ mà ông đặt kỳ vọng nhất đang có phong độ tốt.Sau màn khởi động, ở bài tập đối kháng, Xuân Trường được HLV Hữu Thắng bố trí đá ở vị trí sở trường tiền vệ trung tâm. Xuân Trường hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một tiền vệ kiến tạo. Với màn thể hiện này, gần như chắc chắn cựu tiền vệ HAGL sẽ được đá chính trong trận giao hữu với Đài Bắc Trung Hoa ngày 22/3 tới.Nếu như Xuân Trường chứng minh rằng mình đã hoàn toàn bình phục chấn thương, thì Công Phượng cũng thể hiện rất tốt trong ngày đầu lên tuyển. Tiền đạo phố Núi đã trải qua 3 trận liên tiếp tịt ngòi và anh phải chịu những sức ép không nhỏ. Tuy nhiên, với việc được HLV Hữu Thắng tin tưởng, chắc chắn Công Phượng sẽ thể hiện được hết tài năng trong lần tập trung ĐTVN này.Buổi tập của ĐTVN kết thúc sau khoảng 1 tiếng “luyện công”. HLV Hữu Thắng chỉ cho phép Hồng Duy trả lời báo chí sau trận đấu. Tân binh của ĐTVN chia sẻ: “Tôi rất vui khi lần đầu được khoác áo ĐTQG. Tôi sẽ cố gắng hết sức để có suất đá chính ở đội tuyển”.Trước câu hỏi của báo chí về việc các cầu thủ HAGL lên tuyển lần này có chịu nhiều áp lực không khi thi đấu bết bát ở V-League, Hồng Duy tự tin nói: “Việc HAGL thua 3 trận gần đây không ảnh hưởng gì tới tâm lý chúng tôi. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đáp lại tình cảm của người hâm mộ”.Liên quan đến lực lượng ĐTVN, do Than Quảng Ninh và Hà Nội vướng 2 trận đấu bù giữa tuần (23/3) nên HLV Hữu Thắng đặc cách cho các thành viên của hai CLB này là Tuấn Linh, Minh Tuấn, Minh Long, Duy Mạnh, Văn Quyết được hội quân muộn.Theo kế hoạch, sau trận đấu với Đài Bắc Trung Hoa tối 22/3, tuyển Việt Nam sẽ bay sang Tajikistan và có mặt tại thủ đô Dushanbe của nước này vào ngày 26/3. Đến 28/3, thầy trò Hữu Thắng chạm trán Afghanistan tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.
Trong bài trả lời phỏng vấn độc quyền trên Sun Sport,  thừa nhận, cơ hội được làm việc cùng Mourinho hoặc Pep Guardiola khiến bất kỳ cầu thủ nào trên Thế giới cũng cảm thấy hứng thú."Giải Ngoại hạng Anh khiến tôi rất ngạc nhiên. Tôi thích phong cách chơi bóng và một vài CLB nơi đây. Ai biết được, một ngày nào đó tôi sẽ tung hoành trên sân cỏ xứ sương mù.Thực tình, tôi ngưỡng mộ Manchester United, Chelsea, Arsenal, Liverpool. Premier League cũng đang sở hữu những HLV tài năng như  và . Bất kỳ cầu thủ nào cũng thích được làm việc dưới trướng họ."Ngôi sao người Brazil cũng đánh giá cao tính cạnh tranh và sự khó lường ở sân chơi Ngoại hạng. Ví dụ điển hình nhất là Leicester mùa trước vừa lập kỳ tích đăng quang và hiện vẫn bay cao tại Champions League."Ở giải Ngoại hạng bạn không thể đoán trước đội nào sẽ chiến thắng hoặc lên ngôi vô địch. Kết quả luôn bất ngờ. Leicester là đội bóng tổ chức tốt. Năm ngoái họ đã làm nên lịch sử với chức vô địch Ngoại hạng. Nếu đụng Leicester ở Champions League, chắc chắn Barca sẽ dành cho họ nhiều sự tôn trọng."Barca rước Coutinho, Verratti về thay IniestaIniesta đã bóng gió đến chuyện sẽ chia tay sân Nou Camp khi hợp đồng hết hạn vào cuối mùa giải này. Chính vì thế, lãnh đạo  bắt đầu phải tìm kiếm người thay thế.Như HLV Enrique từng thừa nhận, Iniesta sẽ quyết định tương lai bản thân. Sau 17 năm chơi bóng chuyên nghiệp trong màu áo Barca với hơn 700 trận tranh tài, tiền vệ người Tây Ban Nha cảm thấy cần tìm kiếm thử thách mới.Coutinho là mục tiêu hàng đầu mà đội bóng xứ Catalan nhắm đến, khi anh thi đấu ngày càng tiến bộ trong màu áo Liverpool. Ngôi sao người Brazil ghi được 7 bàn kể từ đầu mùa và Neymar đang ra sức ve vãn cậu bạn đồng hương chuyển đến Nou Camp.Về phần Verratti, tuyển thủ người Italia cũng được các sếp Barca đánh giá cao. Dẫu vậy, sẽ không dễ để họ thuyết phục PSG nhả người trong kỳ chuyển nhượng hè tới.MU muốn đá giao hữu với Real trên đất MỹCác quan chức Quỷ đỏ đang làm việc tích cực, để dàn xếp màn so tài đỉnh cao giữa hai đội bóng được mến mộ nhất làng túc cầu hiện nay  vs Real, khi họ sang du đấu tại Mỹ hè tới.Trước đó, MU đã đạt được thỏa thuận gặp Man City và Barcelona trong hai tuần du đấu dự kiến ở Stateside (Mỹ).Đội bóng thành Manchester vẫn còn trống lịch một trận nữa. Bởi vậy, họ rất muốn có thêm một cuộc đại chiến gặp đội bóng Hoàng gia, nơi mà Mourinho từng làm việc quãng thời gian 3 năm.Nếu dàn xếp thành công, chắc chắn cả MU lẫn  sẽ bội thu về mặt thương mại cũng như khuếch trương hình ảnh trên thị trường giàu tiềm năng.
Hàn Quốc là nước chủ nhà của VCK FIFA , giải đấu thứ 21 trong lịch sử kể từ lần đầu tiên vào năm 1977. Giải đấu này sẽ diễn ra từ ngày 20/5 - 11/6/2017. U20 Việt Nam vinh dự là 1 trong 5 đại diện của châu Á cùng với U20 Hàn Quốc, U20 Saudi Arabia, U20 Nhật Bản và U20 Iran.Theo điều lệ của giải, 2 đội nhất nhì của mỗi bảng đấu và 4 đội thứ 3 có thành tích tốt nhất giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp. Danh sách các bảng đấu tại U20 World Cup 2017:Bảng A: U20 Hàn Quốc, Guinea, Argentina, AnhBảng B: Venezuela, Đức, Vanuatu, MexicoBảng C: Zambia, Bồ Đào Nha, Iran, Costa RicaBảng D: Nam Phi, Nhật Bản, Italia, UruguayBảng E:U20 Việt Nam, Pháp, Honduras, New ZealandBảng F: Ecuador, Mỹ, Saudi Arabia, SenegalLịch thi đấu vòng bảng của U20 Việt Nam (giờ Việt Nam):- 18h00 ngày 22/5: U20 Việt Nam - U20 New Zealand- 15h00 ngày 25/5: U20 Việt Nam - U20 Pháp- 13h00 ngày 28/5: U20 Việt Nam - U20 HondurasQ.C
Ba trận thua gần nhất của HAGL, cũng là 3 trận chân sút xứ Nghệ tịt ngòi. Có thể thấy sự loay hoay của Phượng trên sân trong nỗ lực hòng giúp đội nhà. Có người đã thẳng thừng, "điểm yếu" lớn nhất ở đội bóng bầu Đức chính là người chỉ huy.Những người trẻ như Công Phượng và lứa của anh cần một cú hích, liều doping tươi mới để có thể phô diễn hết khả năng trên sân, mà điều đó dường như HLV Nguyễn Quốc Tuấn lại đang thiếu. Chính trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh cũng thừa nhận, những trận thua đã qua của đội nhà đến từ BHL, cách dùng người. Nhưng HAGL không trảm tướng, bởi những "ân tình" mà ông Tuấn đã làm cho đội và bầu Đức.Xin lỗi khán giả vì đội nhà chơi kémSau trận thua trên sân Vinh, cũng là thất bại thứ 3 liên tiếp, Trưởng đoàn của đội bóng phố Núi - ông Nguyễn Tấn Anh đã gửi lời xin lỗi đến các cổ động viên nhà. Ông chia sẻ: "Các  là điều rất đáng buồn với cá nhân tôi cũng như toàn thể đội bóng. Chúng tôi hiểu, các CĐV cũng thất vọng như thế nào với kết quả này. Thay mặt toàn đội tôi xin gửi tới tất cả những ai đang yêu mến HAGL lời xin lỗi chân thành nhất".Chúng tôi không đổ lỗi cho hoàn cảnh, đó chỉ là một trong nhiều nguyên nhân dẫn tới kết quả không tốt như đã thấy.Nói về nguyên nhân các trận thua vừa qua, trưởng đoàn của đội bóng phố Núi cho hay: "Nguyên nhân lớn nhất vẫn là từ BHL, lãnh đạo đội (như tôi) đã không tính toán kỹ lưỡng, hay có những điều chỉnh không tốt chứ không phải do mặt sân, trọng tài hay đối thủ đá rát.Điển hình như trận thua mới đây ở sân Vinh, các bàn thua đều bắt nguồn từ việc hàng phòng ngự chơi thiếu tập trung trong tích tắc giúp đội bạn ghi bàn.Nhưng bóng đá là như thế. Kết quả như vừa qua là điều đáng buồn nhưng  không vì thế mà HAGL buông xuôi. Mọi thứ vẫn còn phía trước".Không thay tướng vì ân tìnhKhi được hỏi liệu có sự thay đổi người ở trên băng ghế huấn luyện hay không, trưởng đoàn của đội bóng phố Núi chắc nịch: "chắc chắn là không"."Thực tế có những điều mà cả tôi, rồi tới BHL hay cá nhân anh Tuấn phải điều chỉnh. HAGL là đội bóng trẻ nên càng cần ngồi lại để rút kinh nghiệm. Nhưng để thay tướng, tôi nghĩ là không cần thiết, bởi những gì mà  vào lúc này không phải là quá tệ.Anh Tuấn là một HLV trẻ ở V-League, mới chỉ chính thức dẫn dắt đội đá ở giải đấu này 2 mùa giải nhưng những gì đã làm được cho đội thì chúng ta phải ghi nhận.Khi HAGL có một giải khó khăn và suýt phải xuống hạng, chính anh Tuấn đã giải quyết được những khó khăn ấy. Rồi anh Tuấn cũng đã đưa U21 HAGL vô địch giải quốc tế, chưa nói là người gắn bó lâu nhất kể từ khi đội ở V-League đến giờ.Gắn bó như thế, nên HLV Nguyễn Quốc Tuấn là người hiểu , HAGL đang đi theo con đường như thế nào. Thay người mới, theo tôi chưa chắc đã tốt hơn...",trưởng đoàn đội bóng phố Núi phân tích.Theo như ông Nguyễn Tấn Anh, việc HAGL đang gặp khó khăn như hiện tại cũng không phải là điều lạ gì với đội nhà, kể từ khi lứa Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh... lên V-League."Chúng tôi đã chọn cho mình con đường chơi bóng đẹp, chơi thứ bóng đá tử tế thì chuyện gian nan đã được tính toán trước rồi. Tất nhiên, như đã nói không phải vì thế mà nản, đổi lại chúng tôi phải đi tiếp. Ngã ở đâu, thì đứng dậy ở đó...Việc Tuấn Anh có thể trở lại sớm hay muộn thì còn phải tùy vào mức độ hồi phục của cậu ấy. Nhưng anh Đức (bầu Đức) và cả đội chúng tôi đều khẳng định sẽ giữ chân cho Tuấn Anh đến khi nào lành hẳn thì thôi, vì tương lai của cậu ấy chứ không phải vì kết quả của đội nhà". Video bàn thắng SLNA thắng HAGL 2-0:
Sau trận hòa 1-1 trước Liverpool trên sân nhà, dù bày tỏ niềm vui khi được làm việc cùng bộ khung đội hình hiện tại, nhưng  "thòng" thêm mục tiêu sẽ có vài sự thay đổi để tăng thêm chất lượng cho đội bóng."Tôi đã biết họ qua một thời gian làm việc. Giờ các cầu thủ cũng hiểu tôi. Nhưng tất nhiên, tôi muốn thay đổi nhiều thứ ở mùa bóng tới.Chúng tôi sẽ thanh lọc lực lượng. Tuy vậy, sẽ không làm quá như báo chí nói. Ở mỗi CLB đều cần phải làm vậy. Dẫu sao, hiện tại tôi hạnh phúc khi được làm việc cùng các học trò ở Etihad."Cuộc đấu với Liverpool,  phải rơi vào thế rượt đuổi khi Milner mở tỷ số trên chấm phạt đền cho đội khách. Aguero đã giải cứu chủ nhà với pha đệm cận thành ghi bàn.Vừa trải qua tuần đấu không mấy suôn sẻ, nhất là việc bị loại tức tưởi khỏi Champions League, Pep Guardiola khẳng định khá hài lòng với màn trình diễn của đám học trò."Đây là một trong những ngày tôi cảm thấy tự hào nhất. Sau thất bại tại cúp châu Âu, 2 ngày trôi qua rất nặng nề. Trên sân tập, chúng tôi ít trò chuyện với nhau hơn.Toàn đội đã chiến đấu và thể hiện được tinh thần cũng như độ quyết tâm. Bởi vậy, đây là một trong những ngày vui nhất cuộc đời huấn luyện của tôi. Man City bị thủng lưới trước nhưng đã tạo ra vô số cơ hội."Video bàn thắng Man City 1-1 Liverpoolbrowser not support iframe.
Trong bối cảnh Bayern đang dẫn trước một bàn và trận đấu chỉ còn 5 phút nữa là hạ màn, HLV Ancelotti quyết định rút Robben ra và tung Renato Sanches vào sân để bảo toàn lợi thế.Không hài lòng với quyết định của nhà cầm quân người Italia, Robben tỏ thái độ bất mãn, phản ứng ngay trước ống kính truyền hình.Khi đã yên vị trên băng ghế dự bị, tiền vệ người Hà Lan còn bị các đồng đội như Boateng, Ribery "chọc quê", cười cợt trêu đùa.Video phản ứng không đẹp của Robben khi bị thay ra:
Sự trở lại hoàn hảo“Đơn giản là anh ấy quá mạnh”, Stanislas Wawrinka giải thích cho thất bại 0-2 (4-6 và 5-7) của bản thân trước tay vợt đồng hương Roger Federer, ở trận chung kết Indian Wells thứ 42 trong lịch sử.Không cần nhiều từ ngữ để mô tả, những lời tâm sự ngắn ngủi của trong nước mắt của Wawrinka - tay vợt hiện đang đứng thứ 3 thế giới - đủ để nói lên sự vượt trội của Federer trong trận đấu kéo dài 1 giờ 19 phút.“Tái khám và tái tạo, thưởng thức và cho người khác được thưởng thức”, đó là sự mô tả chính xác và đầy đủ nhất về Federer, người đang trước ngưỡng cửa tuổi 36.Sau 20 năm thi đấu và vật lộn với chấn thương, Roger thường xuyên phải vào bệnh viện để kiểm tra độ bền cơ thể. Giữa những lần tái khám, anh tự tái tạo những kỹ năng của mình để đạt phong độ tốt nhất trên sân đấu.Động lực của Federer là thưởng thức những cú đánh, những trận đấu quần vợt. Đồng thời, anh mang đến cơ hội cho khán giả - không riêng gì người hâm mộ của mình - được thưởng thức những pha bóng kỳ diệu, cùng với niềm đam mê bất tận.Sau Australians Open 2017 là Indian Wells thứ 5 trong sự nghiệp, Fedex đang trở lại một cách hoàn hảo nhất.Fedex bước vào năm 2017 với vị trí thứ 16 thế giới. Bây giờ, sau 2 tháng và 3 tuần, anh vươn lên vị trí thứ 6. Trong khoảng thời gian này, anh trải qua 13 trận đấu với 12 chiến thắng, và chỉ 1 lần bại trận (ở Dubai).Tuổi xuân của thiên tàiAndy Murray lên số 1 thế giới rồi ngay lập tức đi xuống. Novak Djokovic khủng hoảng nặng nề về tâm lý, chạy theo những tranh cãi về tâm linh để rồi đánh mất mình. Rafa Nadal nỗ lực tuyệt vời để tìm lại bản thân, nhưng vẫn có những giới hạn nhất định.Federer thì khác. Tuổi tác cùng với chấn thương từng loại Fedex khỏi cuộc chơi cả năm trời, nhưng anh vẫn đứng lên một cách mạnh mẽ nhất. Không một giới hạn nào đủ sức ngăn cản anh.Có rất nhiều tay vợt xuất sắc. Nhưng thiên tài chỉ có một, là Federer, trong thế kỷ 21 này.Ở Indian Wells, Federer giành chức vô địch khi 35 tuổi và 7 tháng. Anh trở thành người lớn tuổi nhất lịch sử quần vợt giành được danh hiệu Masters 1.000, vượt qua kỷ lục cũ của huyền thoại Andre Agassi (34 tuổi và 3 tháng; ở Cincinnati 2004).Trận thắng thứ 12 trong năm 2017 cũng giúp Federer có danh hiệu cá nhân thứ 90 trong sự nghiệp. Trong đó, nổi bật nhất là 18 chức vô địch Grand Slam và 25 Masters 1.000.Lịch sử quần vợt chỉ có 2 người giành nhiều danh hiệu hơn Fedex: Ivan Lendl (94 danh hiệu) và Jimmy Connors (109).Jesus Minguez - chuyên gia quần vợt Tây Ban Nha và là người luôn dành những bài báo riêng cho Rafa Nadal - chỉ có biết thốt lên, “Federer là ánh sáng, là thứ mà chúng ta sẽ không bao giờ giải mã được”.Châu Âu đang bước vào những ngày xuân, và Federer cũng trải qua mùa Xuân ngọt ngào trong sự nghiệp quần vợt.Trở lại ngôi vị số 1 thế giới? Với “Tàu tốc hành”, một người thách thức thời gian, không có gì là không thể!Video Federer trổ tài ca hát cùng Tommy Haas và Dimitrov (bài Hard to say I'm sorry - Chicago):
Đa phần các trường hợp thì rối loạn cương dương (ED) là hậu quả của lo lắng, có thể là vì điều đó đã từng xảy ra trước đây và nam giới sợ nó sẽ xảy ra lần nữa, hoặc anh ta đang lo lắng về tình huống, có nghĩa là anh ta đang bị choáng ngợp và phải suy nghĩ quá nhiều đến mức không còn tâm trí đâu dành cho “cậu nhỏ”  Tuy nhiên, không có lý do gì để phải suy sụp tinh thần khi “cậu nhỏ” không vâng lời. Dưới đây là những lời khuyên từ phái nữ dành cho các đấng mày râu khi lâm vào tình huống “dở khóc dở cười” này.    Đừng quá ”nội bộ hóa”  Chúng tôi biết bạn sẽ cảm thấy xấu hổ và đó là điều bình thường. Chúng ta không thể dừng cảm giác đó được. Nhưng bạn không nên xấu hổ, hoặc ít nhất là không nên xấu hổ quá lâu. Quá buồn chán, mặc cảm, hoặc tệ hơn là dùng luôn việc “yêu” là một trong những điều tệ hại nhất bạn có thể làm.  Nhiều người xem giao hợp như một tiêu chuẩn vàng và coi bất cứ điều gì khác đều là “tình dục hạng hai”. Họ không nhận ra rằng hầu hết đàn ông có thể “lên đỉnh” với “cậu nhỏ” cương cứng một nửa hoặc cương cứng vừa phải, và hầu hết phụ nữ không “lên đỉnh” với giao hợp. Vì lo sợ thất bại nên người đàn ông và người phụ nữ của anh ta sẽ mất đi mối liên hệ thân mật. “Đối tác” của nam giới càng thư giãn về mặt tình dục, thì anh ta sẽ càng dễ dàng thư giãn, và lo lắng là là một căn bệnh truyền nhiễm.  Đừng để sự thỏa mãn dừng lại  Điều tệ nhất bạn có thể làm là kết thúc toàn bộ sự tương tác với nhau. Bạn có thể đã mất đi ngọn gió cho cánh buồm (và chúng tôi thực sự thông cảm với bạn), nhưng phái nữ thì không. Bạn vẫn đang “khuấy động” cô ấy. Và cô ấy vẫn muốn tiếp tục. Có rất rất nhiều cách khác để các bạn cùng tận hưởng với nhau mà không cần sự thâm nhập thật sự. Và quan trọng hơn, bạn có thể thấy mình lại ham muốn trở lại trong quá trình này.  Nếu tình trạng này trở thành mạn tính, đừng ngại đi tìm sự giúp đỡ  Thực tế là người đàn ông nào cũng sẽ bị ED vào một lúc nào đó trong đời, và khi bạn càng già đi chuyện đó càng hay xảy ra. Đó là một trong nhiều điều không may xảy đến với “cậu nhỏ” khi bạn có tuổi. Nhưng nếu điều này tiếp tục xảy ra, không có gì sai khi bạn đi tìm sự trợ giúp y tế hoặc tâm lý để phát hiện và chữa khỏi ED.  Theo các chuyên gia, nếu một nam giới ở độ tuổi 30 bị ED và đó không phải là cá biệt, thì đấy có thể là phản ứng phụ của thuốc hoặc một dấu hiệu cho thấy điều gì khác có thể xảy ra về mặt sức khoẻ. Ví dụ, nam giới mắc bệnh tim thường biểu hiện rối loạn cương dương như một trong những triệu chứng đầu tiên.  Một số nam giới thủ dâm quá nhiều cũng có thể gặp rối loạn cương dương trong từng hoàn cảnh.  Lối sống cũng đóng một vai trò: hút thuốc lá, uống rượu, ăn kiêng, tập thể dục.  Có nhiều lựa chọn điều trị, vì vậy hãy nói chuyện với bác sĩ để xem có thể xác định nguyên nhân và tìm ra giải pháp hay không.
Dưới đây là tất cả những thứ dễ khiến nước tiểu có mùi “lạ”, từ hoàn toàn lành tính đến có thể đáng lo ngại.    1. Mất nước  Nếu không uống đủ nước, nước tiểu sẽ có mùi a-mô-ni-ắc mạnh. Nếu không có đủ nước để pha loãng nước tiểu, nó sẽ có lượng chất cặn bã đậm đặc hơn và do đó, màu sẫm màu hơn và mùi mạnh hơn.  Hãy uống thêm nước và mùi sẽ trở lại bình thường.    2. Nhiễm trùng tiết niệu hoặc nhiễm khuẩn bàng quang  Đôi khi nhiễm trùng tiết niệu sẽ làm cho nước tiểu có mùi khá hôi. Điều này có thể báo hiệu nhiều vấn đề về bàng quang, như nhiễm trùng đường tiết niệu, nhiễm trùng bàng quang, hoặc viêm bàng quang.  Nếu bạn nhận thấy nước tiểu không chỉ có mùi mạnh, mà còn có mùi khó ngửi, thì nên gặp bác sĩ để kiểm tra.    3. Uống nhiều cà phê  Bạn đã bao giờ uống cà phê vào một ngày cực kỳ mệt mỏi, và nghĩ rằng mình bị điên vì sau đó thấy nước tiểu có mùi hơi giống cà phê? Vâng, đó không phải là tưởng tượng. Chưa ai tìm hiểu lý do chính xác, nhưng một sản phẩm phụ nào đó sau quá trình chuyển hóa cà phê đã giữ lại mùi này, vì vậy bạn có thể vẫn nhận ra mùi cà phê sau khi nó được bài tiết.  4. Ăn tỏi và hành  Hành tỏi không chỉ để lại mùi trong hơi thở, mà cũng có thể làm cho nước tiểu có mùi. Nguyên nhân cũng là do thứ gì đó mà cơ thể sản xuất ra khi tiêu hóa những thực phẩm này đã duy trì mùi ngay cả trong nước tiểu.  Căn cứ vào “mùi hương” kéo dài trong miệng, thì không có gì đáng ngạc nhiên là mùi này vẫn có thể tồn tại qua quá trình làm sạch nghiêm ngặt nhất của cơ thể.    5. Ăn măng tây  Đó là thủ phạm kinh điển khiến nước tiểu có mùi, mặc dù không phải ai cũng bị mùi hôi nước tiểu sau khi ăn măng tây.  Các chuyên gia lý giải rằng điều này xảy ra bởi vì có một enzym nào đó trong cơ thể đã giáng hóa măng tây theo một cách nhất định, khiến nó có mùi. Một số người không có enzym này, và do đó sẽ không bao giờ biết chúng ta đang phàn nàn về điều gì.    6. Tiểu đường  Hàng trăm năm trước, các bác sĩ có thể phát hiện người mắc bệnh tiểu đường bằng cách nếm nước tiểu có vị ngọt. Ngày nay, nhờ những tiến bộ y học, các bác sĩ không còn phải làm như vậy. Nhưng những người bị tiểu đường không được chẩn đoán hoặc kiểm soát kém có thể nhận thấy nước tiểu có mùi ngọt. (Nếu bạn không mắc bệnh tiểu đường và chỉ uống nước ngọt, nó sẽ không có tác dụng tương tự vì cơ thể sẽ tạo ra insulin và kiểm soát lượng đường trong máu).  7. Rò ruột - bàng quang.  Đường rò là sự kết nối bất thường giữa hai bộ phận cơ thể có thể phát triển như là hậu quả của thương tích, nhiễm trùng, phẫu thuật, hoặc viêm. Một đường rò có thể phát triển giữa bàng quang và ruột, và có thể pha trộn chất chứa trong ruột với chất chứa trong bàng quang, khiến nước tiểu có mùi hôi.  Bạn cũng có thể nhìn thấy các hạt (về cơ bản là phân) trong nước tiểu nếu bị tình trạng này. Điều này có thể xảy ra ở những người bị bệnh viêm ruột, như bệnh Crohn, hoặc viêm túi thừa. Nó cũng có thể xảy ra với một số bệnh ung thư, hoặc là kết quả của xạ trị trong khu vực đó.  Luôn đi khám bác sĩ ngay nếu thấy nước tiểu có mùi hôi, đặc biệt là nếu bạn từng có bất kỳ tình trạng bệnh nào trước đó.
Chiều 20/3, Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Gia Lai phối hợp Sở Thông tin truyền thông và Sở Y tế Gia Lai đã tổ chức họp báo thông tin về Tình hình mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế tại Sở Y tế và Bệnh viện tỉnh giai đoạn 2013-2015.    Trước đó, theo báo cáo số 11 ngày 20/2/2017 của Kiểm toán Nhà nước khu vực XII, ngành y tế tỉnh Gia Lai đã có hàng loạt vi phạm tài chính như: Các thiết bị y tế mua cho Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Gia Lai có giá 22,3 tỷ đồng nhưng qua kiểm toán giá trị của thiết bị này chỉ hơn 12 tỷ. Tại Bệnh viện Tâm thần kinh, Sở Y tế tỉnh Gia Lai mua thiết bị y tế với giá 16,7 tỷ đồng nhưng giá trị thực chỉ có 5,6 tỷ. Tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, gói mua sắm máy thở hơn 10 tỷ đồng nhưng giá trị thực chỉ 6,5 tỷ; mua kính hiển vi phẫu thuật thần kinh cột sống giá trị 16,3 tỷ chênh lệch hơn 8,7 tỷ so với giá thị trường…  Số tiền sai phạm theo Kiểm toán nhà nước lên đến 67 tỷ tỷ đồng. Kiểm toán nhà nước cũng yêu cầu UBND tỉnh Gia Lai tổ chức kiểm điểm những tập thể cá nhân có liên quan và xử lý trước ngày 31/3.    Tại buổi họp báo chiều ngày (20/3), theo thông cáo báo chí có nêu “ Từ những hạn chế, thiếu sót trên, Kiểm toán Nhà nước Khu vực XII đề nghị Sở Y tế Gia Lai thu hồi” gần 1,1 tỷ đồng trong 2 khoản về “thanh toán vượt trong xây dựng cơ bản và mua sắm trang thiết bị y tế”.  Ông Trần Đình Hiệp - Phó Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Gia Lai cho biết, báo cáo số 11 của Kiểm toán Nhà nước khu vực XII đã cũ còn thông báo 07/TB-KV XII ngày 28/2/2017 của Kiểm toán Nhà nước khu vực XII mới là kết luận cuối cùng.  Tuy nhiên, khi PV đặt câu hỏi muốn tiếp cận thông báo 07 này thì ông Hiệp cho biết chưa thể cung cấp vì chưa được cho phép của đơn vị ra thông báo. Riêng về các khoản chênh lệch kê lên tới hàng tỷ đồng thì ông Hiệp từ chối trả lời.  Tại đây, UBND tỉnh Gia Lai cũng yêu cầu ngành y tế tỉnh tiến hành làm rõ các nội dung sai phạm và xem xét, kiểm điểm những tập thể, cá nhân liên quan báo cáo trước ngày 30/3 này.
Ngày 21/3, Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý lò mổ gia súc tại tổ 36, khu phố 8, phường Hố Nai, TP. Biên Hòa. Cơ sở này do bà Võ Thị Thu Hà làm chủ đã có hành vi bơm nước vào bò trước khi giết mổ để tăng trọng lượng.    Theo thông tin ban đầu, vào tối 20/3, lực lượng công an bất ngờ kiểm tra lò mổ gia súc của bà Hà. Tại đây, lực lượng chức năng bắt quả tang Dương Văn Thụy (39 tuổi, ngụ ấp 6, xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) đang trực tiếp bơm nước vào bụng bò.  Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện Thụy đã bơm nước vào 2 con bò để chuẩn bị giết mổ. Ngoài ra, còn có 6 con khác đang nhốt tại lò mổ để chờ bơm nước.  Làm việc với cơ quan chức năng, Thụy khai nhận, đã thuê lại lò mổ gia súc này để kinh doanh. Để kiếm lời, Thụy thường bơm 20 lít nước vào 1 con bò trước khi giết mổ và đưa thịt đi tiêu thụ tại các chợ trong TP Biên Hòa và các vùng lân cận.
Theo bác sĩ Nguyễn Út, ngày 17/3, Công ty Abbott đã tặng bệnh viện 300 bịch sữa cho bệnh nhân, hầu hết là hạn sử dụng đến 2018. Có 5 - 7 bịch sữa hạn sử dụng là ngày 7/3/2017.  “Sáng nay, các cơ quan chức năng đã làm việc. Họ (Công ty Abbott - PV) đã xin lỗi rồi. Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã lập biên bản và thu hồi số sữa hết hạn trên”, bác sĩ Nguyễn Út nói.    Cũng theo bác sĩ Nguyễn Út, hiện tại những bệnh nhân đã uống những bịch sữa hết hạn chưa thấy bị gì bất thường cả.  Ông Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng – cũng cho biết, trong 300 bịch sữa Prosure của hãng Abbott tặng bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu, có 280 bịch là còn hạn sử dụng đến ngày 23/2/2018. 20 bịch còn lại trong thùng lẻ có một số đã hết hạn sử dụng nhưng chưa xác định được là bao nhiêu bịch. Hiện chi cục đã thu hồi 5 bịch sữa hết hạn và tiêu hủy số sữa trên.  Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng – cho biết, đã nghe thông tin và đang yêu cầu Bệnh viện Ung bướu báo cáo sự việc.
Đó là một trong những nội dung được GS.TS Lưu Duẩn, nguyên Trưởng khoa Công nghệ Thực phẩm, trường Đại học Công nghệ Sài Gòn cùng TS Phan Thế Đồng, nguyên Trưởng khoa Công nghệ Thực phẩm, trường Đại học Nông Lâm, TPHCM đặt ra trong buổi giám sát của Hội đồng Nhân dân thành phố về công tác vệ sinh an toàn thực phẩm tại Sở Y tế, TPHCM.    42% phụ gia không đạt chuẩn  Theo báo cáo từ BS Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM, trong 2 năm 2015 và 2016 các đơn vị liên quan đã lấy 927 mẫu phụ gia thực phẩm được kinh doanh, sử dụng tại các cơ sở thì chỉ có 58,8% mẫu đạt, số còn lại không đạt các tiêu chuẩn theo quy định.  GS Lưu Duẩn cho rằng, đây chỉ là con số mang tính thống kê, trên thực tế cơ quan quản lý nhà nước chưa đánh giá hết những nguy hại cũng như tác động đến sức khỏe người tiêu dùng khi sử dụng phải 42,2% mẫu phụ gia thực phẩm không đạt tiêu chuẩn quy định.  Giáo sư Lưu Duẩn đánh giá: Hiện công tác quản lý nhà nước đang bỏ lọt khâu quan trọng trong kiểm soát đầu ra của sản phẩm hóa chất, phụ gia, không nắm được các loại chất này được sử dụng làm gì, có đúng mục đích hay không. Ông đề nghị, ngoài việc kiểm soát nguồn gốc, số lượng, chất lượng sản phẩm nhập vào cơ quan quản lý cần phải quy định rõ điều kiện được phép mua đối với tổ chức, cá nhân. Theo đó, đơn vị nào mua hóa chất, phụ gia thực phẩm phải chứng minh được mua hóa chất, phụ gia để sử dụng cho mục đích gì. Việc mua bán các loại chất trên phải thực hiện như hình thức mua thuốc theo đơn của bác sĩ.  Cùng quan điểm với GS Lưu Duẩn, TS Thế Đồng cho rằng, muốn hạn chế đến mức tối đa những nguy hại do việc sử dụng hóa chất, phụ gia một cách vô tội vạ, cơ quan quản lý nhà nước cần phải quy định chặt chẽ hơn trong quản lý cả số lượng, chất lượng và việc sử dụng từ đầu vào đến đầu ra của sản phẩm.    Trên thực tế, tại “chợ mua bán thần chết” - Kim Biên, hóa chất và phụ gia thực phẩm hiện vẫn được bán chung. Kiểm tra thực tế của Sở Y tế thành phố phát hiện mỗi cơ sở kinh doanh tại đây còn là một nhà pha chế điêu luyện trên cơ sở kết hợp các hóa chất và phụ gia khác nhau đáp ứng yêu cầu của khách hàng (quy định chỉ được mua bán nguyên đai, nguyên kiện không được pha chế), lực lượng thanh tra không nắm được kho hóa chất của các hộ kinh doanh đặt ở đâu, không truy xuất được nguồn gốc, số lượng, chủng loại...  Dù UBND thành phố đã lập đề án về việc kinh doanh buôn bán hóa chất và phụ gia thực phẩm sẽ phải tách biệt, nhưng cuối năm 2017 đề án trên mới chính thức có hiệu lực.  Quy trách nhiệm cho người bán  Để kịp thời chấn chỉnh những hạn chế trong công tác quản lý lĩnh vực an toàn thực phẩm, bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội (Hội đồng Nhân dân Thành phố), kiêm Phó Trưởng đoàn Giám sát an toàn vệ sinh thực phẩm đề nghị Sở Y tế tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực thi các quy định về an toàn thực phẩm đối với những đơn vị liên quan trên toàn địa bàn.  Bà Tuyết Nhung cho rằng: “Chỉ có người mua mới bị nhầm chứ người bán không thể nhầm. Vì vậy, nên quy trách nhiệm cho các tiểu thương buôn bán những mặt hàng liên quan đến thực phẩm, hóa chất, phụ gia thực phẩm nếu để xảy ra tình trạng buôn bán những mặt hàng không đạt chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ”.  Trước kiến nghị của các chuyên gia về lĩnh vực thực phẩm, bà Tuyết Nhung cho biết sẽ đề xuất các cấp quản lý xem xét và có lộ trình thực hiện theo quy định (nếu khả thi). “Tôi cho rằng, Ban quản lý các chợ sẽ làm tốt nhiệm vụ này trên cơ sở yêu cầu tiểu thương kinh doanh hóa chất, phụ gia thực phẩm đề nghị khách hàng chứng minh mục đích mua sản phẩm. Cơ sở kinh doanh phải biết mình bán cho ai, người mua sử dụng như thế nào, sử dụng vào mục đích gì, tuyệt đối không bán cho những người không chứng minh được mục đích sử dụng”.
Theo PGS Dũng, sốt là biểu hiện thường gặp ở trẻ em, đặc biệt ở trẻ nhỏ tuổi mọc răng rất hay gặp (từ 6 tháng – 2 tuổi) rất hay gặp. Vì thế, theo kinh nghiệm của các bác sĩ không nên nói là sốt mọc răng, bởi sốt do rất nhiều các bệnh, trong đó đặc biệt là các bệnh nhiễm trùng, gặp nhiều nhất là sốt siêu vi trùng (sốt vi rút), nó có thể trùng với thời điểm em bé đang mọc răng.    Thực tế, nhiều trường hợp cha mẹ đưa trẻ đến khám với ý nghĩ trẻ sốt mọc răng nhưng khi khám, trẻ bị viêm họng mủ, viêm họng, sốt siêu vi trùng… Nếu em bé sốt siêu vi trùng, sốt do viêm họng… cùng với mọc răng, việc mọc răng chỉ là thêm vào, người ta vẫn phải theo dõi tình trạng sốt siêu vi trùng, sốt viêm họng.  Nếu sốt siêu vi trùng em bé không có biểu hiện nào ngoài sốt, không cần đưa trẻ đến viện mà có thể xử lý ở nhà bằng cách nếu sốt cao hơn 38,5 độ thì uống hạ sốt. Bên cạnh đó cho uống nhiều các loại nước, đặc biệt là nước hoa quả tươi, nước oresol, nước lọc. Cho trẻ ở môi trường thoáng mát, mặc vừa phải, đừng mặc nhiều trẻ nóng sốt không giảm.  Khi em bé bắt đầu xuất hiện chỉ duy nhất dấu hiệu sốt (hoặc kèm sổ mũi, húng hắng ho) cha mẹ cứ hạ sốt, theo dõi. Nếu trẻ xuất hiện thêm các dấu hiệu khác như sốt rất cao trên 3 ngày, có thêm các dấu hiệu ho rất là nhiều, hoặc trẻ thở khó, khó thở, thở nhanh hoặc có bất cứ dấu hiệu nào khác mà chúng ta nghi ngờ thì cho đến viện khám.
Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Trị, ngày 16/3, sản phụ Ng.T.T (34 tuổi, trú thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hoá, Quảng Trị), được người thân đưa đến nhập viện chờ sinh lần 2. Thăm khám cho thấy thai 39 tuần tuổi.  Cuối giờ chiều cùng ngày, sản phụ T. được chỉ định mổ lấy thai cấp cứu. Trong thời gian đó và sau khi phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về khoa Sản phụ theo dõi, được cho “bệnh diễn biến tốt, ổn định”.  Tuy nhiên, khoảng 6h sáng 17/3, sản phụ diễn biến đột ngột, đau ngực, khó thở, sùi bọt mép rồi ngừng tim, ngừng thở.    Bệnh viện Quảng Trị tiến hành cấp cứu nhưng sản phụ T. tử vong sau đó gần một tiếng. Sau sự việc, Bệnh viện đa khoa Quảng Trị giải thích, thông báo cho người nhà bệnh nhân và phối hợp với nhà chức trách để khám nghiệm tử thi, điều tra.  Về cái chết của sản phụ T., theo Sở Y tế Quảng Trị đánh giá, “chẩn đoán tử vong tại hồ sơ bệnh án là ngừng tuần hoàn, hô hấp không hồi phục khả năng do thuyên tắc mạch phổi sau lấy thai giờ thứ 12”.  Liên quan đến cái chết của sản phụ T., phía bệnh viện cũng đã tạm đình chỉ kíp trực gồm: bác sĩ trưởng khoa Sản và bác sĩ điều trị, cùng 4 hộ sinh.  Ông Trần Văn Thành, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, căn cứ trên báo cáo của BVĐK tỉnh Quảng Trị và hồ sơ bệnh án của bệnh nhân, Sở này đã có báo nhanh gửi Bộ Y tế và UBND tỉnh Quảng Trị để các đơn vị trên nắm vụ việc.  Ông Thành cho hay: “Để có báo cáo cụ thể, phải chờ kết luận của Công an tỉnh. Sau khi khám nghiệm tử thi, pháp y sẽ gửi đi chỗ này chỗ khác để có đối chứng. Đợi đến lúc có kết quả chính xác, Sở Y tế sẽ có báo cáo cụ thể, từ đó mới thành lập hội đồng chuyên môn và căn cứ vào kết quả đó để chuẩn đoán. Nếu có sự sai sót của ai, sẽ xử lý”.
Sai phạm trong lĩnh vực y tế, dù lớn hay nhỏ đều trực tiếp ảnh hưởng đến sinh mạng của người bệnh, sức khỏe của cộng đồng. Thanh tra y tế không chỉ là người thực thi nhiệm vụ pháp luật mà còn là người canh giữ sự an toàn cho sức khỏe nhân dân, ngăn chặn kịp thời những hoạt động có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng trực tiếp hoặc gián tiếp.    Tuy nhiên, trên thực tế, hoạt động thanh kiểm tra của ngành y tế thời gian qua còn tồn tại nhiều lỗ hổng cả về mặt hoạt động lẫn mặt pháp lý khiến sai phạm chồng sai phạm tại các cơ sở nhưng vẫn không được xử lý nghiêm.  Trong Hội nghị tổng kết công tác thanh tra y tế năm 2016 (diễn ra ngày 20/3/2017 tại TPHCM), đại diện thanh tra Bộ Y tế cho biết, năm qua hoạt động thanh kiểm tra đã được thực hiện quyết liệt trên các lĩnh vực: an toàn thực phẩm; y tế dự phòng; khám chữa bệnh; bảo hiểm y tế; dược, mỹ phẩm; trang thiết bị y tế... Các đoàn thanh tra đã xử phạt hàng loạt sai phạm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan.  Biểu dương những nỗ lực của hoạt động thanh kiểm tra từ trung ương đến địa phương tuy nhiên, người đứng đầu ngành Y tế còn chưa hài lòng một số điểm. Bộ Trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng, an toàn vệ sinh thực phẩm là vấn đề nóng, gây nhiều bức xúc trong dư luận nhưng hoạt động thanh kiểm tra xử lý chưa nghiêm khiến những mặt hàng kém chất lượng vẫn lên bàn ăn.  Bộ trưởng dẫn chứng: “Các địa phương như Tiền Giang, Bình Dương, Đồng Nai, TPHCM… nhiều cơ sở cung cấp suất ăn công nghiệp không đảm bảo an toàn, gây ngộ độc cho công nhân, học sinh… nhưng vẫn không xử lý triệt để nên không ít cơ sơ vi phạm tái đi tái lại nhiều lần”. Bộ trưởng đặt câu hỏi: “Sai phạm đã rõ ràng, tại sao không rút giấy phép, thông báo cấm sản xuất, ngưng hoạt động mà cứ chờ xử lý?”  Bên cạnh lĩnh vực an toàn thực phẩm, Bộ trưởng Kim Tiến thẳng thắn nhìn nhận vào nhiều tồn tại khác trong ngành như sai phạm tại các cơ sở khám chữa bệnh có yếu tố nước ngoài, sai phạm trục lợi Bảo hiểm Y tế tại một số phòng khám tư nhân. Trong đó, nhiều cơ sở có “tiền sử” sai phạm thâm niên, hoạt động thanh kiểm tra phát hiện xử lý nhiều lần nhưng vẫn tái phạm, thực tế trên đang gây bức xúc trong dư luận.  Bộ trưởng khẳng định, tình trạng “lờn thuốc” tại các cơ sở sai phạm là do hoạt động thanh kiểm tra còn lỏng lẻo, phát hiện, xử lý sai phạm chưa nghiêm, chưa quyết liệt. “Không xử lý triệt để các sai phạm là lỗi của thanh tra y tế, không thể đổ cho lý do này hay nguyên nhân khác”.  Trong năm 2017 Bộ trưởng Kim Tiến yêu cầu thanh tra y tế phải có trách nhiệm phối hợp với thanh tra liên ngành, xử lý triệt để các sai phạm. “Tôi mong anh em thanh tra thất nghiệp, không còn phải thanh tra theo đơn thư khiếu nại, tố cáo mà tập chỉ tập trung thanh tra theo kế hoạch, thanh tra dự phòng”, Bộ trưởng nói.
BHXH TP Hồ Chí Minh trả lời vấn đề này như sau:  Luật BHYT sửa đổi, bổ sung quy định: Người có thẻ BHYT đã tham gia BHYT từ đủ 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí KCB đúng tuyến trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở (mức lương cơ sở hiện tại là: 1.210.000 đồng x 6 = 7.260.000 đồng) thì sẽ được hưởng 100% chi phí KCB.  Các trường hợp chi phí đồng chi trả KCB trái tuyến sẽ không được hưởng quyền lợi như đã nêu ở trên.  Trong trường hợp người lao động đã tham gia BHYT từ đủ 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí KCB đúng tuyến trong năm lớn hơn 7.260.000 đồng thì cần đem thẻ BHYT, chứng minh nhân dân, hóa đơn thanh toán chi phí đồng chi trả 20%, bảng kê chi tiết KCB BHYT đến cơ quan BHXH để được cấp giấy chứng nhận không cùng chi trả trong năm và trong trường hợp các chi phí đồng chi trả đã vượt quá 7.260.000 đồng thì sẽ được cơ quan BHXH thanh toán lại phần chi phí lớn hơn 7.260.000 đồng.  Các lần KCB tiếp theo, cần trình thẻ BHYT, giấy tờ tùy thân có ảnh và giấy chứng nhận không cùng chi trả trong năm thì sẽ được hưởng 100% quyền lợi KCB BHYT.
Các nhà nghiên cứu đã tìm ra cơ chế mà sulforaphane, được tìm thấy súp lơ xanh, có thể giúp ngăn ngừa và điều trị ung thư.  Các nhà nghiên cứu từ Đại học bang Oregon (OSU) thấy rằng sulforaphane làm giảm biểu hiện ARN không mã hóa dài (lncRNAs) trong các tế bào ung thư tuyến tiền liệt, làm gián đoạn khả năng hình thành tập đoàn tế bào - một dấu hiệu của ung thư di căn.  Trước đây được gọi là "ADN rác" không có chức năng đáng kể, lncRNAs ngày càng nổi lên như một yếu tố đóng vai trò chính trong sự phát triển của nhiều loại ung thư, bao gồm ung thư tuyến tiền liệt, vú, dạ dày và phổi.  Các nghiên cứu đã gợi ý rằng lncRNAs có thể điều hòa biểu hiện gen - quá trình mà gen được đóng hoặc mở để thực hiện công việc của mình. Khi lncRNAs bị rối loạn, người ta tin rằng chúng có thể tiếp sức cho sự phát triển của bệnh.  Nghiên cứu mới không chỉ cung cấp thêm bằng chứng về vai trò của lncRNAs trong ung thư, mà còn ủng hộ những nghiên cứu trước đây về hiệu quả chống ung thư của sulforaphane.  Sulforaphane làm giảm tới 4 lần sự hình thành quần thể tế bào  Để đi tới những phát hiện này, các nhà nghiên cứu đã tiến hành giải trình tự toàn bộ gen trong các tế bào biểu mô tuyến tiền liệt bình thường của người và các tế bào ung thư tuyến tiền liệt.  Họ phát hiện ra rằng các tế bào ung thư tuyến tiền liệt có biểu hiện cao của lncRNA, đặc biệt là loại có tên gọi là LINC01116.  Tuy nhiên, khi nhóm sử dụng sulforaphane cho các tế bào ung thư tuyến tiền liệt, nồng độ LINC01116 đã giảm, làm giảm 4 lần khả năng hình thành các quần thể của tế bào.  Theo các nhà nghiên cứu, những phát hiện này ủng hộ ý tưởng về IncRNAs như là một đích để phòng ngừa ung thư, và hấp thu sulforaphane theo đường ăn uống có thể là một cách khả thi để nhắm vào các phân tử này.  "Những phát hiện này cho thấy lncRNA có thể đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển ung thư và có thể là đích hữu ích để phòng ngừa, phát hiện và điều trị ung thư", các tác giả kết luận.  Theo Emily Ho, nhà nghiên cứu chính thuộc OSU cho biết: "Rõ ràng là hợp chất dinh dưỡng này, được tìm thấy với nồng độ cao nhất trong bông cải xanh, có thể ảnh hưởng đến lncRNAs.  "Điều này mở cánh cửa cho một loạt các chiến lược dinh dưỡng, thực phẩm hoặc thuốc mới có thể đóng vai trò trong ngăn chặn hoặc kiểm soát ung thư ", bà nói thêm.  Kết quả được báo cáo trên Tạp chí Dinh dưỡng Sinh học.
Vào thời điểm phẫu thuật cuối năm ngoái, khối u nặng tới 33 kg và đẩy cô gái 24 tuổi người Mexico vào nguy cơ suy tim do nó chèn ép cơ quan nội tạng, gây khó khăn cho việc đi lại, hít thở và ăn uống của cô.    TS. Erik Hanson Viana, bệnh viện General Mexico, đã phẫu thuật lấy ra khối u đợc xem là lớn nhất thế giới này.  TS Hanson cho biết: “Đây là u nang buồng trứng lớn nhất tôi từng mổ và có lẽ cũng lớn nhất thế giới (Khối u lớn nhất thế giới từng được biết đến nặng tới 142kg vào năm 1902.). Nó chiếm tới 95% thể tích bụng của bệnh nhân với vòng bụng lên tới 157cm.  Trước đó, do thấy thừa cân nên bệnh nhân đã áp dụng chế độ ăn kiêng. Tuy nhiên, trong khi mặt, tay và chân ngày càng thon thả thì vùng bụng lại lớn lên không ngừng.  Khi tôi gặp cô gái, cô ấy đi như thể đang phải mang vác đồ rất nặng bởi khối u đã chèn ép phổi của cô".    Khoảng 20% u nang buồng trứng là ác tính, có nghĩa là nếu u nang bị thủng, sẽ có nguy cơ rò rỉ tế bào ung thư vào cơ thể bệnh nhân  “Một số chuyên gia cho biết khối u lớn thường có đường kính hơn 10cm, nặng hơn 12 kg nhưng khối u này lớn hơn tất cả các u từ trước đến nay họ biết  Nếu chúng tôi không mổ lấy ra, cô gái sẽ không thể đi lại, bị suy dinh dưỡng vì không thể ăn uống. Rất khó để nói cô gái có thể sống được bao lâu nhưng chất lượng sống sẽ rất tệ”, TS Hanson nói.  Đọc các tài liệu tìm được, khối u lớn nhất từng được ghi vào kỷ lục là khối u nặng 142 kg vào năm 1902.      TS. Hanson cho biết:: “Hai ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể đi lại trong bệnh viện. So với trước đây, khi phải mang khối u 33 kg trước bụng thì việc đi lại này giống như đi trên mặt trăng.  “Khi gặp lại cô gái sau 6 tháng phẫu thuật để kiểm tra sẹo và các vấn đề khác, cô đã khỏe mạnh hoàn toàn. Cô gái có thể đứng thẳng. Cô có thể đi bộ như bình thường mà không cần gậy hay bất kỳ sự trợ giúp nào. Bụng của cô gái cũng đã phẳng”.  “Lớp màng bọc khối u này chỉ mỏng chưa tới 1mm nên phải rất khó khăn ê kíp mới bóc tách được nguyên vẹn, hạn chế tối đa nguy cơ rò rỉ các tế bào trong khối u ra cơ thể bệnh nhân”.    Vùng da dạn và bị kéo dãn do sự tăng trưởng của khối u cũng đã được cắt bỏ và giờ cô gái có một chiếc bụng khá phẳng phiu.
Apple thường có thói quen tổ chức những sự kiện đặc biệt ấn tượng để trình làng các sản phẩm mới, tuy nhiên với những sản phẩm chỉ nâng cấp nhỏ, Apple thường giới thiệu một cách khá âm thầm.  Ngày hôm qua, trang web gian hàng trực tuyến của Apple bất ngờ tạm ngưng hoạt động, điều này khiến giới công nghệ dự đoán Apple sẽ giới thiệu loạt sản phẩm mới vào ngày hôm nay và quả nhiên, lời dự đoán này đã trở thành chính xác khi Apple vừa trình làng loạt nâng cấp mới dành cho iPhone 7, iPhone SE, iPad mini và iPad Air.  Bộ đôi iPhone 7/7 Plus phiên bản đỏ  Bộ đôi iPhone 7/7 Plus được Apple trang bị màu “Jet Black” (đen huyền) hoàn toàn mới so với bộ đôi iPhone 6S/6S Plus trước đây và bây giờ, thêm một phiên bản mới của bộ đôi iPhone này được xuất hiện, đó là phiên bản màu đỏ.          Đây là sản phẩm được Apple hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận, phi chính phủ ONE Campaign để nâng cao nhận thức về bệnh HIV/AIDS. Trước đó Apple đã từng hợp tác với ONE Campaign để mang thương hiệu Product Red của tổ chức này lên các sản phẩm của hãng, nhưng đây là lần đầu tiên Apple mang thương hiệu Product Red lên iPhone với bộ đôi iPhone 7/7 Plus màu đỏ.  Về mặt thiết kế và cấu hình bên trong, bộ đôi iPhone 7 đỏ không khác biệt so với các phiên bản iPhone 7 thông thường, ngoại trừ màu sắc mới cực kỳ nổi bật.  iPhone 7 phiên bản đỏ sẽ có giá 749USD và 849USD cho tùy chọn ổ cứng 128GB và 256GB, trong khi đó phiên bản iPhone 7 Plus màu đỏ sẽ có giá đắt hơn, ở mức 869USD và 969USD cho tùy chọn ổ cứng 128GB và 256GB. Sản phẩm sẽ bắt đầu cho đặt trước từ ngày 24/3 tới đây.          Như thường lệ với các sản phẩm mang thương hiệu Red Product của Apple, số tiền thu được sẽ được ủng hộ cho các nỗ lực cứu trợ bệnh AIDS, như giúp đỡ nạn nhân hay đầu tư nghiên cứu các giải pháp chữa trị bệnh.  iPhone SE phiên bản ổ cứng 32/128GB chính thức trình làng  iPhone SE là phiên bản iPhone cỡ nhỏ cấu hình mạnh được Apple giới thiệu cuối tháng 3 năm ngoái. Sau một năm sản phẩm xuất hiện, Apple đã không giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone này, mà thay vào đó chỉ trình làng tùy chọn ổ cứng mới cho sản phẩm.          Khi được ra mắt, iPhone SE chỉ có 2 tùy chọn ổ cứng 16 hoặc 64GB. Mới đây, Apple vừa chính thức trình làng iPhone SE với phiên bản tùy chọn 32 hoặc 128GB, đồng thời “khai tử” 2 phiên bản cũ.  Cũng như 2 phiên bản cũ ra mắt năm ngoái, iPhone SE bộ nhớ 32 hoặc 128GB sẽ có các màu bạc, vàng, xám và vàng hồng để lựa chọn. Về cơ bản, phiên bản ổ cứng mới này sẽ không khác biệt gì so với phiên bản ra mắt năm ngoái, bao gồm cả thiết kế lẫn cấu hình.  Phiên bản ổ cứng mới của iPhone SE sẽ được bán ra vào ngày 24/3 tới đây, trong đó phiên bản 32GB sẽ có mức giá 399USD và phiên bản 128GB sẽ có giá 499USD.  “Người thừa kế” của iPad Air 2 chính thức trình làng, mang tên gọi iPad (thế hệ thứ 7)  Kể từ khi ra mắt dòng iPad Pro, Apple dường như “ngó lơ” dòng iPad truyền thống của hãng (dòng iPad màn hình 9,7-inch). Phiên bản gần nhất của dòng sản phẩm này được trình làng là iPad Air 2, ra mắt từ tháng 10/2014.  Mới đây, Apple đã vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của iPad Air 2 sau gần 3 năm im lặng. Sản phẩm không có một tên gọi đặc biệt nào và chỉ đơn giản là iPad (thế hệ thứ 7, để phân biệt với iPad thế hệ đầu tiên).          Về thiết kế, iPad (thế hệ thứ 7) dày hơn và nặng hơn so với iPad Air, nhưng chỉ được trang bị bộ vi xử lý A9 (ra mắt năm 2015), thay vì bộ vi xử lý A10 thế hệ mới hơn. Sản phẩm có màn hình rộng 9,7-inch Reina Display với độ phân giải 2048x1536 như phiên bản iPad Air 2 trước đây. Bên trong sản phẩm là bộ nhớ RAM 2GB, cùng tùy chọn ổ cứng 32 hoặc 128GB. Mặt sau là camera 8 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 1.2 megapixel. Nút Home vật lý trên sản phẩm cũng được tích hợp cảm biến vân tay.  Sản phẩm sẽ có các màu bạc, vàng và xám để lựa chọn, với mức giá khởi điểm 329USD cho phiên bản ổ cứng 32GB chỉ hỗ trợ Wifi, 459USD cho phiên bản 32GB hỗ trợ mạng di động. Sản phẩm cũng sẽ được bán ra từ ngày 24/3 tới đây.  iPad mini 4 thay đổi giá bán  Nếu Apple ra mắt phiên bản iPad mới thì iPad mini 4 ra mắt từ tháng 9/2015 không có sự nâng cấp nào, chỉ có sự thay đổi về giá bán sản phẩm.          Giờ đây, phiên bản iPad cỡ nhỏ này sẽ chỉ có một tùy chọn ổ cứng duy nhất, với ổ cứng 128GB. Apple cũng hạ giá sản phẩm xuống còn 399USD cho phiên bản chỉ hỗ trợ kết nối Wifi và 529USD cho phiên bản hỗ trợ kết nối di động LTE.  Rõ ràng đây là một mức giá không tệ cho một chiếc máy tính bảng, khi mà iPad mini 4 được trang bị chip xử lý A8, 2GB bộ nhớ RAM và về cơ bản cho hiệu suất mạnh mẽ tương đương iPhone 6, nhưng có bộ nhớ RAM gấp đôi và thỏi pin lớn cho thời lượng sử dụng lâu hơn.
Một số người dùng cá nhân chào bán trên mạng mẫu tai nghe mang thương hiệu AKG với giá từ 300 ngàn đồng đến 450 ngàn đồng và khẳng định đây là phụ kiện đi kèm Galaxy S8.  Người bán này cho biết, AKG là thương hiệu con của tập đoàn âm thanh Harman, mới được Samsung mua lại vào cuối năm vừa qua (2016). Để củng cố thêm niềm tin, người bán cho biết mẫu tai nghe mới dành cho Galaxy S8 lần này vẫn giữ thương hiệu AKG nhưng ở phần cao su bảo vệ có thêm dòng chữ Samsung, thể hiện rõ đây là phiên bản tai nghe mới hoàn toàn.    Thực tế khi cầm phụ kiện tai nghe mới AKG đang chào bán ở Việt Nam, tai nghe được bao bọc trong một tấm nhựa cứng. Thông tin sản phẩm được ghi với tên mã là: EO-IG955. Đặc biệt, thông tin xuất xứ sản phẩm này được ghi trên tấm nhựa này là "Made in VIETNAM", cho thấy tai nghe này được sản xuất tại Việt Nam.    Tháo lớp bảo vệ bằng nhựa cứng đó là mẫu tai nghe mang thương hiệu AKG, logo được in hai bên mặt ngoài của tai nghe. Phần jack cắm tai nghe 3.5 mm có thêm logo của Samsung. Có thể hiểu đây là mẫu tai nghe hoàn toàn mới được sản xuất bởi chính Samsung sau khi đã thâu tóm Harman.    Tìm hiểu thêm về sản phẩm này, PV phát hiện có một bảng báo cáo thử nghiệm tương thích điện từ (EMC) mới từ FCC ID, sản phẩm kiểm tra lần này có tên mã là SM-G9500. Đây là tên mã được tiết lộ gần đây đó là mẫu Galaxy S8 của Samsung. Đáng chú ý trong danh sách kiểm tra có thêm mẫu Headset tên mã: EO-IG955, trùng với tên mẫu tai nghe đang chào bán ở Việt Nam. Điều này càng củng cố thêm mẫu tai nghe mới lần này có thể sẽ là phụ kiện đi kèm của mẫu Galaxy S8.  Trao đổi nhanh với đại điện truyền thông Samsung Vina, vị này không bình luận về mẫu tai nghe mới được cho là Galaxy S8 bất ngờ được bán không chính thức tại Việt Nam. Đồng thời nhấn mạnh rằng, đến thời điểm này vẫn chưa có bất cứ thông tin về sản phẩm và các phụ kiện mới dành cho phiên bản Galaxy S. Tất cả thông tin sẽ được công bố chính thức vào ngày 29/3 tới đây, trong sự kiện Unpacked 2017 ở New York, Mỹ.    Có điều lưu ý rằng, đối với các sản phẩm cao cấp gần đây của Samsung là Galaxy S7, Galaxy S7 edge hay Galaxy Note7, hầu hết các mẫu tai nghe đi kèm đều được đựng trong một hộp nhựa cứng. Còn đối với các dòng thấp hơn, như mẫu Galax A7 2017 mới đây, tai nghe đều được bọc trong nhựa cứng chứ không đựng trong hộp. Điều này cho thấy rằng, mẫu tai nghe dành cho phiên bản cao cấp, Samsung luôn đóng gói cho các phụ kiện đẹp mắt, sang trọng hơn thì việc một mẫu tai nghe được cho là của Galaxy S8 được đựng trong một lớp nhựa cứng hoàn toàn không trùng khớp?  Hiện nguồn gốc thực sự của mẫu tai nghe AKG được cho là phụ kiện đi kèm Galaxy S8 vẫn chưa thể xác định. Do đó, người tiêu dùng cần chú ý bởi nếu đó là phụ kiện thật, tức chưa được công bố và bán ra chính thức thì khi mua sản phẩm này, người dùng đang gián tiếp, tiếp tay cho việc kinh doanh hàng lậu, hàng không nguồn gốc. Thậm chí đó cũng có thể là nguồn hàng ăn cắp, vi phạm pháp luật. Trong khi nếu đó là hàng giả, tức chúng ta đã sử dụng nguồn hàng kém chất lượng ảnh hưởng tới sức khỏe của người tiêu dùng. Vì vậy, hãy cẩn trọng trước những dòng sản phẩm không rõ nguồn gốc.
OTG là gì? OTG (On The Go) là một công nghệ cho phép người dùng kết nối điện thoại của mình với các thiết bị ngoại vi như chuột , bàn phím, thẻ nhớ , USB , tay cầm chơi game... thông qua cáp kết nối OTG hoặc USB OTG.
Mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống ngày nay và sự xuất hiện của bản thân trên mạng xã hội đôi khi lại rất quan trọng với nhiều người. Chắc hẳn không ít lần bạn cảm thấy ghen tị với những hình ảnh một ai đó chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy họ có rất nhiều bạn thân và thường xuyên đi chơi cùng nhau. Giờ đây, không cần phải có quá nhiều người bạn thân, bạn vẫn hoàn toàn có được những hình ảnh tương tự như vậy trên trang cá nhân của mình nhờ vào một công ty đặc biệt được thành lập tại Nhật Bản.       Family Romance, một công ty được ra đời tại Nhật Bản sẽ giúp cho các khách hàng của mình có được một cuộc sống sôi động trên mạng xã hội và có thể sẽ khiến nhiều người khác phải ganh tị. Công ty này sẽ cung cấp cho khách hàng những người trong vai bạn bè của họ để có thể chụp ảnh cùng với họ, từ đó chia sẻ những hình ảnh này lên các mạng xã hội như Facebook hay Instagram nhằm cho người khác thấy cuộc sống của họ vui vẻ như thế nào.  Tùy thuộc vào mục đích của khách hàng, Family Romance sẽ cung cấp nhiều “bạn giả” ở độ tuổi, giới tính hoặc có thể có một số đặc điểm nhất định. Những người “bạn giả” mà Family Romance cung cấp có thể đóng các vai trò khác nhau theo yêu cầu của khách hàng, như bạn trai hoặc bạn gái, cho phép khách hàng có thể chụp những hình ảnh tình cảm nhằm “trêu ngươi” người tình cũ.  Khách hàng có thể lựa chọn những người bạn của mình thông qua danh sách các nhân viên của công ty được cung cấp trên trang web. Người dùng có thể “thuê” số lượng “bạn giả” không giới hạn, nhưng thời gian “thuê” phải tối thiểu trong vòng 2 giờ đồng hồ với mức phí 8.000 Yên (tương đương 71USD) cho một người “bạn giả”, cộng thêm các chi phí phát sinh khác như đi du lịch, ăn uống hay mua sắm...          Để tăng mức độ thực tế cho những bức ảnh được chụp và chia sẻ lên mạng xã hội, Family Romance khuyến cáo người dùng nên “thuê” những người “bạn giả” này nhiều lần để chụp ảnh ở nhiều địa điểm khác nhau, giống như đã đi chơi cùng nhau vào nhiều dịp.  Thậm chí, nếu không có ý tưởng về địa điểm đi chơi và chụp ảnh, Family Romance cũng giúp lựa chọn địa điểm và chụp những hình ảnh ưng ý nhất để khách hàng có thể tự tin chia sẻ lên mạng xã hội.  Đặc biệt, không chỉ cho “thuê người” để làm “bạn giả” trên mạng xã hội, Family Romance còn có dịch vụ cho thuê người đóng vai cha, mẹ, chồng hay con của khách hàng, với giá 20.000 Yên (tương đương 175USD) cho mỗi người. Thậm chí nếu muốn, khách hàng còn có thể thuê một đám đông để... tham dự lễ cưới của bạn, giúp cho gia đình hoặc bạn bè thật của khách hàng tưởng rằng họ có mối quan hệ rộng và nhiều bạn bè.  Câu hỏi đặt là liệu có ai “sống ảo” đến mức bỏ ra một số tiền không hề nhỏ như vậy chỉ để mình trở nên nổi bật hơn trên mạng xã hội?
Luật mới ban hành của Mỹ áp dụng lệnh cấm trên các chuyến bay từ 12 nước Trung Đông và châu Phi tới Mỹ. Hành khách trước khi làm các thủ tục lên máy bay thì phải qua vòng kiểm tra các thiết bị điện tử thuộc danh mục cấm, trong đó có máy tính bảng, máy tính xách tay, máy chơi game, đầu DVD. Những thiết bị này không được mang vào cabin của máy bay.  Tuy nhiên, điện thoại và các thiết bị y tế cần trong chuyến bay sẽ được phép mang vào bên trong cabin.  Một quan chức của hãng hàng không bị ảnh hưởng từ quy định trên cho biết chính phủ Mỹ lo ngại về vấn đề an ninh của các hành khách trên các chuyến bay thẳng tới Mỹ từ các sân bay vốn có hệ thống quét an ninh không được đảm bảo. Lệnh mới này được cho biết có hiệu lực ngay từ ngày hôm nay nhằm thúc đẩy an ninh hàng không.  Chính phủ Mỹ cho rằng các mối đe doạ tới Mỹ sẽ giảm thiểu nếu hành khách chuyển tiếp qua một điểm trung chuyển khác với các thủ tục an ninh tiếp theo đáng tin cậy hơn.  Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết đã thông báo về các quy định mới cho các nước và các hãng hàng không liên quan. Tuy nhiên, ông nói: “Chúng tôi không có bình luận gì về những nguy cơ an ninh tiềm năng, nhưng sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi cần thiết”.  Một quan chức của Mỹ cho biết nước này đã lo ngại về các vụ tấn công thông qua thiết bị điện tử trong nhiều tháng qua nhưng chưa có đầy đủ thông tin để cảnh báo trước.
Đại diện Garmin cho biết, hãng đã có mặt tại 50 quốc gia trên thế giới. Đầu tháng 1 năm 2017, Garmin đã thành lập văn phòng khu vực tại Singapore để quản lý hoạt động kinh doanh đang phát triển Ở thị trường Đông Nam Á và Nam Á. Đến nay, thương hiệu này đã hiện diện tại các quốc gia như Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Ấn Độ. Hôm nay, hãng này chính thức hoạt động tại Việt Nam và đại diện hãng cho biết, đây chính là thời điểm thích hợp để Garmin đẩy mạnh sự phát triển tại thị trường Việt Nam.  Ông Engelhard (Al) Sundoro, Giám đốc điều hành của Garmin khu vực Nam Á và Ấn Độ nhận định: “Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong những năm gần đây. Điều này có nghĩa, người Việt Nam ngày càng có ý thức hơn trong việc giữ gìn và cái thiện sức khỏe để có cuộc sống khỏe mạnh, tốt đẹp hơn. Vì thế, các sản phẩm của Garmin sẽ đáp ứng tốt các nhu cầu của người Việt Nam trong thời gian tới. Chiến lược mà Garmin hướng tới tại thị trường Việt Nam là tập trung vào các dòng sản phẩm đồng hồ thể thao thông minh”.    Theo công bố từ Garmin, 5 sản phẩm đồng hồ thông minh mới nhất của hãng là Vivofit 3, Vivosmart HR, Vivosmart HR+, Vivoactive và Forerunner 35 sẽ bán ra thị trường Việt kể từ hôm nay.  Về mặt sản phẩm, Vivofit 3 là dòng đồng hồ thông minh có giá rẻ nhất là 1,9 triệu đồng. Thiết bị này giúp đo đếm các bước đi, tính toán lượng calo trong cơ thể, đo khoảng cách, cường độ/phút và hiển thị thời gian trong ngày. Đáng chú ý, pin sản phẩm này có thể sử dụng tới 1 năm.  Trong khi đó, mẫu đồng hồ Garmin có giá cao nhất là Vivoactive, được bán ra tại Việt Nam là 5,99 triệu đồng. Dòng sản phẩm hỗ trợ màn hình cảm ứng, đi kèm các ứng dụng hỗ trợ cho hoạt động thể thao như đi xe đạp, chơi gôn, bơi lội... Máy có dung lượng pin lên tới 3 tuần ở chế độ thường và 10 giờ liên tiếp nếu mở kèm chế độ GPS.
Cuối tháng 2 vừa qua, 2 nữ sinh Yulia Konstantinova, 15 tuổi và Veronika Volkova, 16 tuổi, đã nhảy xuống từ một tòa nhà cao tầng ở thành phố Ust-Ilimsk (Nga) để tự kết liễu đường mình. Không lâu sau đó, một nữ sinh 15 tuổi khác có tên Ekaterina bị thương nghiêm trọng sau khi nhảy từ trên mái nhà xuống nền đất tuyết ở thành phố Krasnoyarsk. Trước đó 2 ngày, nữ sinh có tên Chita, 14 tuổi, đã lao mình trước một đoàn tàu đang chạy tới để tự sát.          Các nhà điều tra đã kiểm tra hiện trường, nhà của các nạn nhân và phỏng vấn những người thân, bạn bè của các nạn nhân để tìm hiểu động cơ của những vụ tự sát này và các nhà điều tra đặc biệt quan tâm đến những hoạt động trên mạng xã hội của các nạn nhân trước khi tự sát.  Trước khi thực hiện hành động tự sát của mình, Yulia đã để lại thông điệp “Kết thúc” trên trang cá nhân của mình và trước đó cô đã chia sẻ hình ảnh mình chụp chung với một con cá voi xanh, là biểu tượng của một trào lưu trên mạng xã hội khuyến khích trẻ em nên có cuộc sống của riêng mình.  Trong khi đó, Veronikia lại viết một thông điệp khác trên trang cá nhân của mình trước khi tự sát: “Cảm thấy bị mất mát... Kết thúc”. Trước đó nữ sinh này cũng thường xuyên đăng tải những thông điệp với cảm giác buồn chán trên trang cá nhân của mình, như “Bạn có cảm thấy rằng bạn đang trở nên vô dụng” hay “Tôi chỉ là một bóng ma”.          Trong tất cả các trường hợp, các nhà điều tra của Nga đều tìm thấy sự liên quan của các nữ sinh này đến một “trò chơi tự sát” đang được lan truyền trên mạng xã hội. Truyền thông Nga còn cho biết cảnh sát đã bắt được 2 nam thiếu niên có mặt tại hiện trường những vụ tự sát với mục đích quay lại hành động tự sát của những nữ sinh này.  Nhận định của các nhà điều tra càng có thêm căn cứ, khi một hiệu trưởng trường phổ thông ở thành phố Krasnoyarsk đã nhận được một cuộc gọi nặc danh cho biết một học sinh trong trường đã tham gia vào một “nhóm chết chóc” trên mạng xã hội và dự định sẽ tự sát.  Cảnh sát sau đó đã xác định được danh tính của nữ sinh này, người cho biết minh đã tham gia một trò chơi trên mạng xã hội và được giao các nhiệm vụ để thực hiện bởi quản lý của nhóm, bao gồm những nhiệm vụ hành hạ bản thân như dùng dao để rạch vào tay và thậm chí tìm một tòa nhà cao tầng để nhảy xuống. Nữ sinh này cho biết cô đã sợ hãi và không thực hiện theo, nhưng khẳng định không ít nữ sinh đã tuân theo những mệnh lệnh này một cách mù quáng.  Trong trường hợp của Chita, nữ sinh đã lao mình vào tàu để tự sát, sau khi điều tra cảnh sát xác nhận nữ sinh này đã tham gia vào một trò chơi có tên gọi “Cá voi xanh”, một trò chơi được lan truyền trong một nhóm nữ sinh trên mạng xã hội. Những nữ sinh tham gia trò chơi này được kêu gọi sử dụng dao hoặc dao lam để rạch và tạo hình cá voi trên tay hoặc chân của mình. Họ cũng được yêu cầu xem phim kinh dị càng nhiều càng tốt, tự thức dậy vào 4h20 sáng và tự kết liễu đời mình 50 ngày sau khi tham gia trò chơi.          Sau khi mở rộng điều tra, các nhà chức trách lo ngại rằng những “trò chơi tự sát” được lan truyền trên mạng xã hội này có thể là nguyên do gây nên 130 vụ tự sát tại Nga từ tháng 11/2015 đến tháng 4/2016.  Các nhà chức trách cũng đã bắt giữ một nghi phạm được cho là đứng đằng sau những “trò chơi tự sát” trên mạng xã hội này, nhưng vẫn lo ngại rằng chúng đã được lan truyền quá rộng rãi trên mạng xã hội nên khó kiểm soát được. Theo nhận định của các nhà điều tra, những kẻ đứng sau những “trò chơi tự sát” này là chuyên gia tâm lý học, biết rõ được thói quen và đam mê của những cô gái trẻ, biết thuyết phục những cô gái này làm theo mình, thậm chí đưa ra lời nhạo báng để các thiếu nữ phải làm theo, chẳng hạn chê các thiếu nữ béo hoặc xấu và khuyên họ nên tự giải thoát để tìm đến một thế giới tốt đẹp hơn.  Những vụ tự sát này một lần nữa làm gióng lên hồi chuông cảnh báo về sự ảnh hưởng của mạng xã hội đối với giới trẻ, khi mà nhiều người ở tuổi thiếu niên, “độ tuổi thích nổi loạn” có thể dễ dàng nghe theo những lời xúi giục, kích động mà không thể lường hết được những hậu quả từ hành động của mình gây ra. Điều này cũng cho thấy trách nhiệm của các bậc phụ huynh trong việc quản lý con em mình tiếp xúc với Internet, đặc biệt là mạng xã hội với nhiều tiềm ẩn.
Cụ thể, trong quảng cáo lần này, người dùng có thể thấy phiên bản F3 Plus có nét khá tương đồng so với mẫu F1 Plus trước đây với những góc bo tròn ở mỗi cạnh và dùng chất liệu khung kim loại.  Thay đổi duy nhất có thể nhìn thấy được đó là dải ăng ten đằng sau được đưa thấp xuống dưới camera. Trong khi phiên bản F1 Plus trước đây, dải ăng ten này chạy ngang camera.    Đáng chú ý, ở phía trước màn hình xuất hiện bộ đôi camera kép được đặt bên cạnh trái, khác biệt hoàn toàn so với F1 Plus là camera đơn. Đây được xem là sự thay đổi đáng kể so với thế hệ trước đó nhưng hiện vẫn chưa có bất cứ thông tin về cơ chế hoạt động của hệ thống camera kép này.  Một số thông tin gần đây cũng tiết lộ, máy sẽ dùng vi xử lý Snapdragon 653 8 lõi , RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.  Ngoài ra, hãng này cũng đã xác nhận sẽ ra mắt bộ đôi F3 và F3 Plus mới ở sự kiện diễn ra tại nhiều quốc gia sắp tới vào ngày 23/3 tới đây, trong đó có Việt Nam. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sản phẩm này tại sự kiện mới ra mắt sản phẩm mới của hãng.
Xperia XZs là 1 trong 2 smartphone sở hữu cụm camera mang tên Motion Eye mạnh mẽ nhất của Sony trong năm 2017. Đây là một bước đột phá mà Sony trang bị cho phân khúc điện thoại cao cấp trong năm 2017 với điểm nổi bật nhất chính là khả năng quay Super slow motion, chậm hơn khoảng 4 lần so với bất kỳ chiếc điện thoại nào. Camera Motion Eye mới trên Xperia XZs là công nghệ tiên tiến nhất dành cho điện thoại thông minh, với nền tảng là những tinh hoa từ camera Cyber-Shot nổi tiếng.  Đây cũng là lần đầu tiên trên toàn thế giới, một camera điện thoại thông minh có thể thu được ngay cả những khoảnh khắc kỳ diệu chỉ xảy ra trong nháy mắt và ghi lại được những chuyển động mà mắt thường không nhìn thấy được với độ chính xác và chi tiết đến kinh ngạc.    Camera Motion Eye có một cảm biến xếp chồng tích hợp bộ nhớ đệm và ghi được 960 khung hình trên giây (viết tắt là fps), gấp 40 lần so với tốc độ ghi thông thường, giúp quay được và trình chiếu video chuyển động cực chậm. Hãy tưởng tượng, về mặt kỹ thuật, người dùng chỉ có thể quay video ở gần 180 fps, vốn đã có thể tạo ra ấn tượng đặc biệt so với cơ chế quay 30 fps thông thường, chẳng hạn khi quay giọt nước rơi hoặc một cái chớp mắt của ai đó thì nay còn có thể tạo ra những hình ảnh vượt trội hơn cả khi quay ở tốc độ 960 fps.  Nằm gọn trong một chiếc điện thoại thiết kế hiện đại mang đậm dấu ấn cũng như bản sắc của Sony và có khả năng kháng nước, Xperia XZs còn có khả năng thú vị khi chụp dự đoán, giúp thiết bị sẵn sàng chụp ảnh trước cả khi bạn sẵn sàng.    Bên cạnh đó, Sony trang bị cho sản phẩm này cụm camera cảm biến 19 megapixel, tích hợp đầy đủ các công nghệ như lấy nét laser, cảm biến RGBC. Bộ xử lý BIONZ cũng được nâng cấp để phát hiện chuyển động tốt hơn và giảm nhiễu hạt khi chụp. Với kích thước pixel lớn hơn các mẫu máy trước, Xperia XZs chụp được nhiều chi tiết và ánh sáng hơn trong mỗi bức hình.  Một tính năng khác khá thú vị của XZs là tính năng kiểm soát độ phơi sáng thông minh điều chỉnh các mức độ ánh sáng xung quanh, vì thế hình ảnh chụp ban đêm vẫn đặc biệt rõ nét và sống động.  Để làm được những điều tuyệt vời trên, trên thực tế, ngay từ những năm 2015, Sony đã giới thiệu thế hệ thứ 4 của chiếc máy ảnh kỹ thuật số Sony RX-100 compact - chiếc máy ảnh khiến giới đam mê nhiếp ảnh phát sốt bởi khả năng chụp hình với một tốc độ rất nhanh, quay video 4K và ấn tượng nhất là khả năng quay video slow-motion với tỷ lệ khung hình 960 khung hình trên giây. Cần phải nói thêm rằng, cho đến trước khi XZs ra mắt, những chiếc điện thoại thương mại hóa chưa vượt quá được con số 240 fps khi quay video.  Giải thích cơ chế chụp hình siêu chậm trên dòng “siêu phẩm” mới nhất này, Sony cho biết, video là tập hợp của một loạt hình ảnh/ khung hình được thay đổi liên tục một cách nhanh chóng nhằm tạo ra hiệu ứng chuyển động. Thông thường, nếu bạn “chạy” video với tỷ lệ khung hình cao với tốc độ chậm hơn so với nguyên bản thì sẽ tạo ra hiệu ứng slow motion. Ví dụ, chơi một video ở tốc độ 960 fps với tốc độ 30 fps sẽ làm các vật thể chuyển động chậm gấp 32 lần so với thực tế.  Với nguyên lý đó, cụm camera Motion Eye trên Xperia XZs được xây dựng với một kích thước đủ nhỏ cho 1 thiết bị smartphone giúp người dùng có được những trải nghiệm thật sự ấn tượng.
ISP này cho biết, đơn vị quản lý phân đoạn Singapore của tuyến cáp Liên Á là Tata vừa thông báo đến các ISP trong nước về thời gian dự kiến hoàn tất việc sửa chữa và khắc phục sự cố đứt cáp quang biển Liên Á vừa qua.   Cụ thể ngày 25/3, tuyến cáp này sẽ được khôi phục hoàn toàn, hoàn thành việc thông tuyến. Internet đi quốc tế trên tuyến cáp quang Liên Á sẽ được khôi phục.   Trước đó, tuyến cáp quang này sự cố vào ngày 11/1/2017, bị lỗi sụt nguồn trên cáp nhánh S1 gần Singapore. Sau 2 lần đầu trì hoãn để khắc phục, đơn vị quản lý Tata lại tiếp tục thông báo, tàu sữa chữa cáp mới phát hiện thêm một lỗi mới trên cáp nhánh S1. Vì vậy, sự cố đứt cáp quang ngày 11/1 đã phải mất đến 3 lần để sửa chữa và khắc phục việc đứt cáp. Việc khôi phục lần này mất đến gần 2 tháng rưỡi.   Tuyến cáp quang biển Liên Á được đưa vào hoạt động từ tháng 11/2009, với tổng chiều dài là 6.800km, kết nối Singapore, Việt Nam, Philippines, Hong Kong và Nhật Bản. Tính riêng trong năm 2017, tuyến cáp này đã gặp sự cố đứt cáp đến 2 lần.
Tối ưu để giúp máy tính chạy nhanh như mới với một cú kích chuột          Sau một thời gian dài sử dụng, bạn có thể dễ dàng nhận ra Windows trên máy tính sẽ trở nên ì ạch hơn so với ban đầu, do các lỗi và các vấn đề phát sinh trong quá trình sử dụng mà không phải ai cũng biết cách để giải quyết triệt để.  Glary Utilities Pro (GU) là phần mềm tối ưu hệ thống luôn được người dùng và nhiều trang công nghệ đánh giá cao về tính năng và tính hiệu quả của nó. GU Pro cung cấp đầy đủ các chức năng của một phần mềm tối ưu để giúp khắc phục lại các vấn đề gặp phải trên hệ thống, giúp Windows hoạt động hiệu quả và mượt mà hơn.  Đặc biệt, GU Pro còn cung cấp nhiều chức năng hữu ích khác như tìm và diệt phần mềm gián điệp, khôi phục file đã bị xóa, quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên hệ thống… Ưu điểm của phần mềm là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên giúp người dùng sử dụng được dễ dàng và thuận tiện hơn.  Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm tại đây hoặc tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn vào nút “Get my key now” để nhận mã bản quyền của phần mềm.  Xem thêm hướng dẫn cách thức sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.  Trình duyệt Chrome 57 trình làng giúp máy tính hoạt động mượt mà và tiết kiệm điện năng          Tiết kiệm điện năng tiêu thụ khi sử dụng máy tính hay kéo dài thời lượng pin sử dụng trên laptop là điều mà nhiều người mong muốn và trình duyệt Chrome phiên bản mới trình làng dành cho máy tính được trang bị cải tiến đáng chú ý đó là làm giảm lượng điện năng tiêu thụ và giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn.  Trình duyệt Chrome 57 vừa trình làng được trang bị tính năng mới giúp giảm tài nguyên hệ thống của các tab đang chạy nền, từ đó không chỉ giúp trình duyệt Chrome hoạt động mượt mà hơn mà còn giúp tiết kiệm điện năng, kéo dài thời lượng pin trên laptop khi trình duyệt hoạt động. Google cho biết tính năng mới trên Chrome 57 sẽ giúp tiết kiệm được 25% lượng điện năng tiêu thụ từ các tab chạy ngầm trên trình duyệt so với trước đây.  Người dùng có thể download Chrome phiên bản mới nhất tại đây hoặc download phiên bản Chrome 64-bit mới nhất tại đây (Chrome 64-bit chỉ dành cho Windows 64-bit, cho hiệu suất hoạt động tốt hơn so với phiên bản Chrome thông thường).  Ứng dụng giúp tìm nhà vệ sinh công cộng tại Việt Nam          Kể từ ngày 1/2/2017, tè bậy nơi công cộng có thể bị phạt từ 1 đến 3 triệu đồng. Vậy làm thế nào nếu bạn đang ở ngoài đường và có nhu cầu đi vệ sinh, khi mà việc tìm kiếm một nhà vệ sinh công cộng tại Việt Nam luôn là điều không dễ với không ít du khách và thậm chí ngay cả với những người dân bản địa?  Ứng dụng với tên gọi “Toilet Finder” (phiên bản tiếng Anh) hay “Tìm nhà vệ sinh” (phiên bản tiếng Việt) là ứng dụng dành cho nền tảng di động Android, được ra đời với nhiệm vụ tìm kiếm và liệt kê những vị trí có nhà vệ sinh công cộng hoặc những địa điểm mà người dùng có thể “đi nhờ” nhà vệ sinh tại các tỉnh thành ở Việt Nam.  Đây là ứng dụng được phát triển bởi một tác giả người Việt Nam. Ứng dụng bao gồm phiên bản tiếng Anh và tiếng Việt riêng biệt. Bạn có thể download phiên bản tiếng Việt (có tên gọi “Tìm nhà vệ sinh”) miễn phí tại đây hoặc tại đây. Còn phiên bản tiếng Anh (có tên gọi “Toilet Finder”) có thể download miễn phí tại đây hoặc tại đây.  Cả 2 phiên bản đều hỗ trợ Android 2.2 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.  Dễ dàng ghi lại hoạt động trên màn hình smartphone với ứng dụng miễn phí          Có bao giờ bạn hướng dẫn cho người khác gián tiếp qua Internet một thủ thuật hoặc cách dùng một ứng dụng nào đó trên smartphone? Ghi lại trực tiếp hành động của mình trên màn hình smartphone có thể giúp bạn dễ dàng hướng dẫn người khác làm theo, ngoài ra còn giúp bạn chia sẻ hoặc lưu giữ lại những khoảnh khắc ấn tượng trong quá trình sử dụng smartphone, chẳng hạn như để lưu giữ lại một đoạn game mà bạn chơi để có thể xem lại về sau hoặc “khoe” thành tích với bạn bè.  Screen Recorder Full HD là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn ghi hình và thu âm lại các hoạt động cũng như âm thanh trên màn hình smartphone với chất lượng cao (Full HD hoặc HD), từ đó, bạn có thể chia sẻ chúng cho người khác một cách dễ dàng.  Đặc biệt ứng dụng còn cho phép thu âm từ âm thanh bên ngoài để người dùng có thể bình luận trực tiếp về các nội dung đang được ghi trên màn hình.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.  Ứng dụng tạo video từ hình ảnh với những hiệu ứng cực đẹp mắt       Nhân một dịp đặc biệt nào đó như sinh nhật, ngày 8/3 hay 14/2... bạn muốn tạo ra một đoạn video ấn tượng từ những hình ảnh của riêng mình như một món quà ý nghĩa cho người mà mình yêu quý?  Love Movie Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video từ các hình ảnh có trên thiết bị di động của người dùng, sau đó thêm các hiệu ứng đẹp mắt để đoạn clip trở nên sinh động và ấn tượng hơn. Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho phép người dùng tạo ảnh ghép với các hiệu ứng màu sắc và khung hình đẹp mắt.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách thức dùng của ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.
Anh M. (33 tuổi) là giáo viên tiếng Anh, hiện đang sống tại Đống Đa, Hà Nội. Anh kết hôn với cô gái Việt làm kế toán hơn 1 năm nay, hiện vợ đang có bầu 7 tháng.Những ngày đầu, vợ anh túc trực bên chồng. Khi chị trở lại công việc, mẹ chị từ Thanh Hoá ra chăm con rể tại khoa Mắt, BV Bạch Mai.Bác Bình (mẹ vợ anh M.) cho biết, ngày 3/3 vừa qua, trong bữa cơm tối, anh M. có uống một chút rượu trắng mua trên phố Pháo Đài Láng, quận Đống Đa.Đến ngày 5/3, anh M. thấy mắt hơi mờ và khó chịu. Sau đó 1 ngày, tình trạng mờ tăng lên, anh được vợ đưa đi khám mắt. Ngày 7/3, khi thấy chồng có biểu hiện đau bụng, vợ đã chuyển anh vào BV Bạch Mai cấp cứu.Tại Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai, anh M. được xác định  mức độ nặng. Nồng độ methanol trong máu lên tới 77mg/dl, trong khi thông thường ở ngưỡng 20mg/dl đã đe doạ tổn thương thần kinh.1 tuần nay, anh M. được chuyển sang khoa Mắt để tiếp tục điều trị và theo dõi. Theo lời bác Bình, hiện 2 mắt của anh M. vẫn chưa có phản xạ với ánh sáng, ngay cả khi soi thẳng đèn pin vào mắt. “Bác sĩ nói sẽ theo dõi trong khoảng 10 ngày. Hiện tinh thần con rể tôi đã khá hơn so với những ngày trước”, lời bác Bình.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, khi bị ngộ độc methanol, tùy vào mức độ nặng hay nhẹ mà bệnh nhân có những biểu hiện khác nhau như: chán ăn, đau bụng, buồn nôn, nôn ói và có các biểu hiện thần kinh như: nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt, lú lẫn, hôn mê, co giật và kèm theo các triệu chứng về mắt như nhìn không rõ, không phân biệt màu sắc, sợ ánh sáng, giãn đồng tử…Đáng tiếc, hầu hết các bệnh nhân ngộ độc methanol đều nhập viện trễ, việc cứu chữa hết sức hạn chế. Nguy hiểm nhất là tổn thương não, dây thần kinh thị gác, hoại tử não, tổn thương nội tạng...Trước tình trạng ngộ độc rượu methanol tăng cao, TP.Hà Nội đã lập 700 đoàn thanh tra liên ngành, đồng loạt ra quân truy tìm rượu giả từ đầu tháng 3. Đến nay đã kiểm tra hơn 2.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh, tiêu huỷ hơn 2.200 lít rượu không rõ nguồn gốc, xuất xứ với tổng số tiền phạt gần 700 triệu đồng.
Sau 5 ngày điều trị tích cực, bố của Thanh Ngân (Hà Nội) đã tử vong do ngộ độc rượu methanol quá nặng, khi mới 48 tuổi.Cô gái trẻ nén nỗi đau, chia sẻ lên trang cá nhân lời cảnh tỉnh với tất cả mọi người: “Em mong mọi người đọc được post này xin đừng chủ quan, nghĩ rằng mình không bao giờ là nạn nhân. Chính em cũng đã từng nghĩ vậy cho đến ngày hôm nay...”Thông thường, nồng độ methanol trong máu ở ngưỡng 20mg/dl đã đe doạ tổn thương thần kinh, 40 là nhiễm độc cực nặng nhưng nồng độ trong máu của bố Ngân lên tới 160mg/dl.Sau khi bị ngộ độc, bố Ngân được lọc máu liên tục. Sau 3 ngày xét nghiệm cho thấy không còn methanol trong máu, tuy nhiên cuối cùng vẫn không qua khỏi.Ngân chia sẻ, mỗi lần lọc máu kéo dài 10-12 tiếng, cần 3 quả lọc. Mỗi quả lọc trị giá 20 triệu. Chưa kể tiền hoá chất, mỗi lần gần 2 triệu đồng.“Mình cũng không nắm rõ là tuỳ từng người phải lọc bao nhiêu lần. Nhưng các cô điều dưỡng trong viện kể có người lọc liên tục 5 ngày vẫn chưa hết. Các bạn thử nhân lên cứ lọc liên tục vài ngày như vậy thì chi phí đã là bao nhiêu?”, Ngân chia sẻ.Cũng vì chi phí điều trị lớn, rất nhiều gia đình đã phải xin bệnh nhân về. Rượu giả là rượu pha bằng methanol. Một loại cồn được dùng để làm sơn, vecni hay các chất tẩy rửa. Nhưng rượu giả vẫn bán với giá của rượu chưng cất, với cách này người bán lãi gấp 10-20 lần. “Cái tham làm mờ con mắt, không hiểu những người bán rượu giả đó có biết họ đang giết bao nhiêu sinh mạng không? Một bình rượu giả có thể lãi hơn vài chục, vài trăm ngàn nhưng liệu có đáng giá với mạng sống của rất nhiều người hay không?”, cô gái chua xót.Ngân hy vọng với những lời chia sẻ trên, nếu không thể cảnh tỉnh người bán, mong sẽ cảnh tỉnh người mua. Rượu Methanol thường là rượu ngâm (rắn rết, tắc kè, thuốc bắc, thuốc nam,...) và rượu trắng bán theo can, theo lít (rất nhiều quán cơm đang bán loại rượu này), rất nhiều người hay uống.“Mong mọi người tỉnh táo, đừng vì một chén vui mà mang nỗi buồn đến cho cả gia đình”, Ngân kêu gọi.Cô kể, trước nay chỉ xem thời sự và báo chí tin đưa nhan nhản các vụ như ngộ độc rượu trên Lai Châu, 9 người chết, 9 sinh viên nhập viện sau ăn liên hoan...“Những tưởng chỉ xem trên TV nhưng không ngờ có một ngày nạn nhân chính là bố mình”, cô gái đau buồn chia sẻ.Methanol là cồn công nghiệp nhưng được một số hộ kinh doanh pha thành rượu. Khi ngộ độc methanol, tỉ lệ qua khỏi rất thấp.Chỉ trong 5 ngày, tại BV Bạch Mai có 3 trường hợp tử vong vì ngộ độc rượu methanol, đều nhập viện khi đã hôn mê, tổn thương nội tạng.Hôm nay, Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai vừa tiếp nhận thêm 7 bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc methanol. Tất cả đều có chỉ định lọc máu.
Ngủ trong bóng tối hoàn toànHãy tắt điện, tránh xa ti vi, điện thoại, máy tính bảng hay bất cứ thứ gì có thể phát ra ánh sáng khi ngủ nếu bạn muốn giảm cân. Khi bạn ngủ  trong bóng tối hoàn toàn, cơ thể sẽ sản xuất ra hormone melatonin không chỉ làm cho bạn cảm thấy buồn ngủ, mà còn hỗ trợ trong sản xuất chất béo nâu giúp đốt cháy calorie.Uống một tách tràHãy uống một tách trà xanh hoặc trà hoa cúc mà không phải là trà có sữa hoặc đường. Nó chứa nhiều chất chống oxy hoá và thư giãn, làm dịu thần kinh. Nó vừa giúp bạn ngủ thiếp đi nhanh hơn, đồng thời lại hoạt động để giảm chất béo xung quanh vùng bụng.Hít vào bằng mũi, thở bằng miệngMột thói quen tốt mà hầu như nhiều người không làm khi ngủ nếu muốn giảm cân.Ngoài việc giúp hạn chế ngáy ngủ, thói quen này còn giúp làm tăng lượng oxy trong cơ thể, giúp bạn bình tĩnh, dịu thần kinh và thư giãn hơn. Đồng thời, cách thở này cũng giúp giảm mỡ vùng bụng hiệu quả mà không tốn nhiều sức.Ngủ trong phòng lạnhBật điều hòa không khí, hoặc giảm nhiệt vào mùa đông có thể giúp chúng ta đốt cháy chất béo bụng trong khi chúng ta ngủ. Nhiệt độ lạnh hơn sẽ làm tăng hiệu quả của lượng chất béo nâu trong việc hoạt động để đốt cháy calo trong cơ thể.Uống sữa ấm trước khi đi ngủSữa có chứa một loại protein gọi là casein micelle giúp xây dựng và duy trì cơ bắp. Nó cũng giúp tăng cường sự trao đổi chất của cơ thể, có nghĩa là bạn sẽ đốt cháy nhiều calo hơn mỗi ngày, ngay cả khi ngủ. Một điều tuyệt vời khác, uống sữa trước khi ngủ sẽ giữ cho bạn no và dễ ngủ cho tới sáng hôm sau.
Không dùng chai, lọ Inox, đồ nhựa để ngâm nước hoa quả lâu ngàyTrao đổi với GS.TS Nguyễn Hải Nam – Trưởng bộ môn Hóa dược (Trường Đại học Dược Hà Nội), GS Nam lưu ý, các bà nội trợ tuyệt đối không nên dùng các lọ Inox hay lọ nhựa lớn để ngâm các loại nước hoa quả năm này qua năm khác như nước mơ, nước dâu, nước sâu, nước táo mèo…. Bởi, các loại quả có nhiều axit sẽ sẽ kích thích quá trình giải phóng kim loại nặng trong inox, phản ứng với các hợp chất hóa dẻo của nhựa, tạo thành chất độc. Chất độc này khiến người sử dụng có thể bị ung thư.GS. Hải Nam khuyến cáo người tiêu dùng nên xem xét kỹ hướng dẫn sử dụng của các loại bình giữ nhiệt trước khi mua. Nếu các loại sản phẩm này rõ ràng về xuất sứ, được nhập khẩu và buôn bán hợp pháp thì chất lượng sẽ đảm bảo.Cẩn trọng với nhiều loại đồ nhựa, InoxCòn theo PGS.Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm Đại học Bách Khoa Hà Nội, Inox có rất nhiều loại. Hiện Inox đang được sử dụng rất rộng rãi trong đời sống từ cầu thang, tay nắm cửa, có những loại sử dụng làm vật dụng liên quan tới ăn uống như bát, đũa, thìa… Inox có đặc tính bảo ôn rất tốt nên được sử dụng trong công nghệ sản xuất bình giữ nhiệt.PGS. Thịnh cho hay, Inox là hợp chất gồm nhiều thành phần. Chất lượng của từng loại sản phẩm tùy thuộc vào từng nhà sản xuất lựa chọn loại Inox nào để sản xuất sản phẩm. Tuy nhiên, người dùng nên chọn những sản phẩm Inox, nhựa có chất lượng tốt, đảm bảo bởi nhiều nhà sản xuất do lơi nhuận có thể sử dụng những loại Inox trong công nghiệp để làm đồ dùng đựng thực phẩm. Nếu sản phẩm Inox nào mà trong thành phần có chứa nhiều kim loại như crôm, mangan và niken sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe người sử dụng.“Loại Inox để sản xuất các vật dụng liên quan tới ăn uống như bình giữ nhiệt, đũa, thìa, bát, … phải đảm bảo  được làm bằng các loại I nox chất lượng, không gây rỉ sét, không gây phản ứng hóa học với các chất mà nó đựng” - GS Thịnh nói. Vì vậy, người tiêu dùng nên chọn lựa, mua những sản phẩm đã qua kiểm duyệt chất lượng hơp pháp để đảm bảo an toàn.
Hôm nay, BS Nguyễn Hùng Sơn - Trưởng khoa Sản BV huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, một sản phụ đã sinh môt một bé trai nặng 6,1kg.Sản phụ Ngô Thị Phương (1984, trú xóm Hải Nam, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu) nhập viện lúc 17h30 ngày 15/3. Do thai to nên các bác sỹ hội chẩn thực hiện việc mổ bắt con lúc 15h ngày hôm sau.Các bác sỹ ngạc nhiên trước cân nặng của bé trai 6,1kg. Hiện sức khỏe hai mẹ con chị Phương bình thường.Được biết, chị Phương sinh lần thứ 2, con đầu của chị nặng hơn 4kg.Một phụ nữ 64 tuổi đã hạ sinh 2 con ở phía bắc Tây Ban Nha. Bệnh viện đã ghi lại cảnh bà lâm bồn thành công.Tôi uống 82 hộp bà bầu loại 800g. Con chào đời, dứt sữa mẹ, tôi ép uống nhiều sữa, bổ sung thêm canxi... nhưng con vẫn thấp bé.
Nam bệnh nhân 54 tuổi ngụ Đồng Tháp có biểu hiện ăn không ngon miệng, khó tiêu nên đến bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) kiểm tra.Qua các kết quả thăm khám, bác sĩ xác định người đàn ông miền Tây bị ung thư hang vị giai đoạn III - ung thư phổ biến nhất trong các loại ung thư dạ dày.Khi được tư vấn về các giải pháp can thiệp, người bệnh quyết định lựa chọn phẫu thuật Robot.Sáng 20/3, sau thủ thuật gây mê, các bác sĩ khoa Ngoại Tiêu hóa BV Bình Dân đã điều khiển robot phẫu thuật cắt dạ dày bị ung thư cho nam bệnh nhân 54 tuổi.Sau 4 giờ, ê-kíp phẫu thuật tiến hành cắt 2/3 dại dày vùng môn vị, loại bỏ triệt để hạch chứa tế bào ung thư, đồng thời nối hổng tràng với vùng thượng vị dạ dày còn bảo tồn do chưa bị ung thư tấn công.Theo BS Hoàng Vĩnh Chúc - Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa, sử dụng Robot trong phẫu thuật ung thư dạ dày có nhiều ưu điểm khi Robot có màn hình 3D với độ phân giải cao lên đến 12 lần giúp bác sĩ phẫu thuật có thể quan sát rõ nét các cấu trúc trong ổ bụng đặc biệt là các hạch di căn từ đó lấy triệt các hạch này.Việc quan sát được rõ nét còn giúp tránh tối đa việc tổn thương các mô lành lân cận, giảm nguy cơ các biến chứng và đặc biệt là ít chảy máu.Cánh tay robot linh hoạt có thể gập, duỗi, xoay 540 độ giúp thực hiện thao tác phẫu thuật dễ dàng trong phẫu trường hẹp.Bệnh nhân ung thư, sau phẫu thuật sẽ tiếp tục điều trị chuyên sâu bằng các phương pháp hóa trị, xạ trị.Do tổn thương tối thiểu nên bệnh nhân sẽ hồi phục sau mổ nhanh hơn, sớm xuất viện và nhanh chóng trở lại sinh hoạt bình thường.Công đoạn phẫu thuật loại bỏ triệt để hạch ung thư sẽ giúp người bệnh hạn chế tối đa nguy cơ di căn, tái phát.
BS Trần Hòa - Trưởng đơn vị Can thiệp nội mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho hay, sau buổi ăn chiều chừng 2 giờ, người đàn ông 59 tuổi quốc tịch Singapore lên cơn đau ngực dữ dội sau xương ức.Cơn đau kéo dài 30 phút, người đàn ông được bạn đưa tới Bệnh viện An Bình cấp cứu. Trong quá trình di chuyển, người này đã bất tỉnh.Nhập viện trong tình trạng hôn mê, mạch và huyết áp không đo được, điện tâm đồ cho thấy người bệnh bị rung thất - gần ngưng tim.Các bác sĩ đã cấp cứu người bệnh bằng sốc điện, đặt nội khí quản để thở máy, dùng các thuốc điều trị rối loạn nhịp, các thuốc vận mạch để nâng huyết áp.Sau 15 phút hồi sức tích cực, tim người bệnh đập lại, huyết áp có nhưng rất thấp. Đo điện tâm đồ lúc sau này có dấu hiệu nhồi máu cơ tim tối cấp thành dưới.Tình trạng của bệnh nhân rất nguy kịch, nếu không được can thiệp cấp cứu tái thông mạch máu bị tắc thì gần như là tử vong.Qua trao đổi điện thoại với đơn vị Can thiệp nội mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, bệnh nhân ngoại quốc được chuyển sang đây cấp cứu.Thủ tục nhập viện nhanh gọn, người bệnh được chuyển gấp lên phòng DSA để được can thiệp đặt stent cấp cứu qua mạch vành da. Chưa tới 30 phút, nam bệnh nhân được nong bóng thành công"Chỉ trong thời gian cửa bóng (khoảng thời gian từ lúc người bệnh đến cửa BV cho đến khi được can thiệp bằng cách nong bằng bóng) 60 phút từ khi nhập viện đến khi tái thông lại mạch máu bị tắc, người bệnh đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch" - BS Hòa cho hay.Theo BS Nguyễn Viết Hậu - Phó trưởng khoa cấp cứu, đối với bệnh lý nhồi máu cơ tim, thời gian chính là cơ tim, càng kéo dài thì cơ hội cho người bệnh càng mất dần, tỷ lệ tử vong sẽ càng tăng lên.Nếu người bệnh đến trễ quá 12 tiếng thì cơ hội can thiệp thành công sẽ không còn nữa. Thời gian cửa bóng được các hiệp hội Hoa Kỳ chấp nhận là dưới 90 phút, trong khi đó tại Trung tâm tim mạch BV ĐHYD TP.HCM là 73 phút."Người bệnh đã rất may mắn khi được bác sĩ BV An Bình xử trí ban đầu rất tốt và cũng được chuyển tới BV ĐHYD kịp thời. Sự hợp tác liên bệnh viện đóng vai trò vô cùng quan trọng" - GS TS BS Trương Quang Bình - Phó Giám đốc BV ĐHYD TP.HCM nói và cho biết, hiện BV đã liên kết nhiều BV tại địa phương cùng đội ngũ ê-kíp chuyên môn trực 24/7.
Thiếu ngủThiếu ngủ có thể là nguyên nhân của chứng sa sút trí tuệ, bao gồm cả bệnh Alzheimer khiến não nhanh lão hóa vì chúng không đủ năng lượng và thời gian để phục hồi. Vì thế, tốt nhất là nên ngủ thường xuyên, ngủ đủ từ 6-8 tiếng/ngày. Nếu bạn gặp vấn đề về giấc ngủ, hãy tránh rượu, caffeine và tránh xa các thiết bị điện tử vào buổi tối, hoặc ăn một số thực phẩm dễ ngủ như chuối, uống sữa…Bị cô lậpCon người có những mối quan hệ xã hội. Nhưng đó không phải là việc bạn có bao nhiêu người bạn trên Facebook mà bạn cần phải có sự kết nối thực sự ở bên ngoài. Chỉ cần có một vài người bạn thân, bạn sẽ có cảm giác hạnh phúc hơn rất nhiều. Bạn cũng ít bị suy giảm não bộ và bệnh Alzheimer. Nếu bạn cảm thấy cô đơn, hãy gọi cho bạn bè hoặc bắt đầu một thú vui hoặc sở thích mới - nhảy múa, quần vợt, cầu lông,  hoạt động xã hội…Ăn quá nhiều thực phẩm rácSự minh mẫn của bộ não không chỉ liên quan đến học tập, khả năng ghi nhớ và sức khoẻ tinh thần mà còn bị ảnh hưởng bởi các thực phẩm mà bạn tiêu thụ.Bộ não của bạn sẽ nhanh bị lão hóa nến bạn là “tín đồ” của bánh hamburger, khoai tây chiên, nước giải khát, thực phẩm chế biến…Trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt, rau lá xanh sẽ là thực phẩm lành mạnh giúp não linh hoạt và chậm lão hóa. Sử dụng tai nghe với âm thanh lớnBạn có thể gây tổn thương lớn cho thính giác nếu nghe tai nghe với âm lượng lớn trong vòng 30 phút. Nhưng nó không chỉ là vấn đề về tai của bạn: thính giác ở người lớn tuổi có liên quan đến các vấn đề về não, như chứng Alzheimer và mất mô não. Điều này có thể là do não của bạn phải làm việc rất chăm chỉ để hiểu những gì đang được nói xung quanh bạn và nó không thể lưu trữ những gì bạn đã nghe vào bộ nhớ. Vì vậy, tốt nhất không nên nghe tai nghe với âm lượng vượt quá 50%.Lười vận độngCàng lười vận động, bạn càng có nhiều khả năng bị sa sút trí tuệ và khiến bộ não kém linh hoạt. Bạn cũng có nguy cơ bị tiểu đường, bệnh tim và huyết áp cao - tất cả đều có thể liên quan đến bệnh Alzheimer. Để ngăn ngừa nguy cơ này, hãy dành ra 30 phút mỗi ngày để vận động và điều quan trọng là phải làm ít nhất 3 ngày trong tuần.Hút thuốcKhói thuốc lá không chỉ ảnh hưởng tới phổi mà còn khiến bộ não bị co lại. Và nó làm tăng nguy cơ bị mất trí nhớ lên gấp 2 lần. Nó cũng gây ra bệnh tim, tiểu đường, đột quỵ và huyết áp cao.Ăn quá nhiềuNếu ăn quá nhiều - thậm chí là thực phẩm lành mạnh - não của bạn không thể xây dựng được một mạng lưới kết nối mạnh mẽ giúp bạn nghĩ và nhớ.Ăn quá nhiều trong một thời gian dài khiến bạn dễ tăng cân, có thể gây ra bệnh tim, tiểu đường và huyết áp cao - tất cả đều liên quan đến các vấn đề về não và bệnh Alzheimer.Ở trong bóng tối quá nhiềuNếu không tiếp xúc đủ với ánh sáng tự nhiên, bạn có thể bị trầm cảm và có thể làm cho bộ não kém linh hoạt, già nua. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng ánh sáng mặt trời giúp giữ não minh mẫn, chống lão hóa hiệu quả.
Theo nghiên cứu của Trường Y Đại học Boston, tỷ lệ người bị đau đầu gối đã tăng đáng kể trong 20 năm qua. Đó cũng là lý do vì sao gần 700.000 người phải thay khớp gối hàng năm. Bỏ qua phần khởi động làm ấm cơ thể - Không nênNgười trẻ thường thiếu thời gian nên khi tới phòng tập, bạn luôn muốn tận dụng tối đa hiệu quả tập luyện. Nhưng bắt đầu ngay bài tập có thể khiến đầu gối của bạn bị tổn thương.Trong khi đó, quá trình làm ấm dần cơ thể lại giúp bôi trơn khớp gối, cải thiện độ đàn hồi của cơ và tăng lưu lượng oxy tới vùng đầu gối, giảm thiểu nguy cơ thương tích.Căng gối trước khi luyện tập - NênĐiều quan trọng nhất bạn có thể làm cho khớp gối là giúp chúng có khoảng thời gian thích nghi phù hợp. Căng chân đóng vai trò quan trọng để đảm bảo sức khỏe tập luyện lâu dài. Nếu cơ bắp bị căng ra không đồng đều khiến đầu gối bị đẩy sang một bên, gây đau khớp hoặc khô khớp.Dành ít nhất 10 phút trước khi luyện tập để kéo căng chân, nó sẽ giúp cơ bắp được củng cố một cách nhẹ nhàng, giúp đầu gối khỏe mạnh. Tăng cân - Không nênLà một trong những khớp chịu lực lớn nhất của cơ thể, đầu gối sẽ phải chịu đựng rất nhiều nếu bạn tăng cân. Quá cân hay béo phì chắc chắn sẽ làm hỏng đầu gối của bạn.Bởi vì, bất cứ khi nào bước đi, nhất là lúc lên cầu thang, đầu gối bạn sẽ chịu tải trọng gấp vài lần trọng lượng cơ thể. Tải trọng tăng cao sẽ làm thoái hóa dần sụn đầu gối, tăng nguy cơ thương tích và viêm khớp. Trong trường hợp này, cách bảo vệ tốt nhất là giảm cân an toàn. Chọn lựa cách tập thể dục cường độ vừa phải trong lúc giảm cân. Chế độ ăn uống cũng đóng vai trò quan trọng. Cần dùng nhiều trái cây, rau quả, giảm thực phẩm chế biến sẵn. Chọn trái cây rau củ nhiều màu sắc, nhiều chất chống oxy hóa để chống viêm. Tập luyện quá mức - Không nênBạn muốn tập thể dục để khỏe mạnh, nhưng tập quá mức, quá lâu sẽ gây nguy hiểm cho đầu gối của bạn, nhất là khi nó đang tổn thương. Hãy lắng nghe cơ thể. Đau là dấu hiệu của cơ thể muốn bạn nghỉ ngơi, tránh tập luyện quá mức. Và nếu bạn thấy đau khi chạy, nghĩa là bạn cần tới bác sĩ để kiểm tra, đảm bảo cơn đau không gây ra tổn hại gì với cấu trúc cơ và khớp. Dĩ nhiên đây không phải là nguy cơ để bạn dừng tập thể dục. Vì không tập sẽ khiến cơn đau trở nên tồi tệ hơn. Tập phù hợp là cách để bôi trơn khớp, làm cho cơ xung quanh gối khỏe mạnh, theo cách đó, chia đều tải trọng ra hệ thống cơ, dây chằng, gân thay vì bắt gối phải chịu áp lực lớn nhất. Nên luyện tập tập trung vào phần cốt lõi như các bài tập Pilate, yoga hay võ thuật. Nếu bạn vẫn muốn chạy, chỉ cần không quá mức, và để ý đến đôi giày tập. Cần có ít nhất hai đôi thay đổi nhằm đảm bảo phục hồi độ đàn hồi của giày trợ giúp cho đầu gối. Đừng đánh giá thấp việc nghỉ ngơi. Nó giúp cơ thể bạn thích ứng với yêu cầu hoạt động thể chất. Nên nghỉ ngơi sau 3-4 ngày tập luyện liên tục. Thời gian thư giãn này giúp đầu gối bạn phục hồi hoàn toàn.
Thoát vị bẹn là bệnh lý không thể tự khỏi, thực hiện phẫu thuật càng sớm thì việc điều trị càng nhẹ nhàng, nhanh chóng. Chia sẻ với các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, bác T cho hay mình phát hiện bệnh khi đi tắm và sờ thấy có một khối phồng lên ở bẹn trái, hơi tức và khó chịu. Ngay sau khi có biểu hiện bất thường, bác T tới Bệnh viện Thu Cúc để kiểm tra. Qua thăm khám lâm sàng và các xét nghiệm cần thiết, các bác sĩ chẩn đoán bác T bị thoát vị bẹn. Phương pháp điều trị tối ưu nhất là phẫu thuật và nên tiến hành sớm để tránh gặp phải các biến chứng không mong muốn như thoát vị nghẹt, hoại tử ruột… Từ sự tư vấn của các bác sĩ, bệnh nhân quyết định lựa chọn phẫu thuật tại Bệnh viện Thu Cúc dù bản thân sống lâu năm ở Mỹ và có bảo hiểm y tế tại đây. Bác T vui vẻ cho hay ban đầu các con còn cho rằng bố “bị khùng” khi không chịu về Mỹ để điều trị.Giải thích cho lựa chọn của mình, bác T thẳng thắn cho biết bản thân đánh giá cao về chất lượng khám, chữa bệnh của Bệnh viện Thu Cúc. Tiếp đến là thái độ và tinh thần phục vụ của các y bác sĩ ở đây khiến bác rất hài lòng. Để con cái bớt lo lắng và giúp bản thân cảm thấy vững dạ hơn, bác T đã liên hệ với một số bác sĩ có quen biết để tìm hiểu về bác sĩ Phạm Quang Hà (Trưởng khoa Ngoại) - người sẽ trực tiếp mổ và đều nhận được sự đánh giá cao.Về sau khi được tiếp xúc với bác sĩ Phạm Quang Hà, bác T lại càng cảm thấy yên tâm và tin tưởng. “Bác sĩ như một người mẹ hiền ấy, có nói cho mình những cái gì nên và không nên. Và từ đó mình đặt niềm tin vào bác sĩ mổ.” Ca phẫu thuật diễn ra trong vòng chưa đầy 1 tiếng đồng hồ. Theo đó các bác sĩ đã bịt kín chỗ thoát vị và củng cố vững chắc thành bụng. Hơn thế nữa kỹ thuật mổ ít xâm lấn giúp hạn chế tối đa tình trạng đau sau mổ, giúp người bệnh phục hồi nhanh, giảm tối đa nguy cơ tái phát. Bác T cho hay sau khi mổ xong, kể cả khi thuốc tê hết tác dụng thì bác cũng không đau. Sức khỏe ổn định và tậm trạng thoải mái nên bác ngủ được đến sáng. Gặp lại bác sĩ Hà khi tái khám sau phẫu thuật, bác T gửi lời cảm ơn tới sự quan tâm, chăm sóc tận tình của các bác sĩ, y tá của bệnh viện. “Bác thấy là Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đạt tiêu chuẩn của chữ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế.”Trao đổi với bác sĩ Phạm Quang Hà về trường hợp của bệnh nhân T, bác sĩ cho biết nhờ phát hiện sớm và chủ động điều trị ngay nên ca phẫu thuật của bác T diễn ra khá nhẹ nhàng. Người bệnh phục hồi rất tốt sau mổ và có thể ra viện sớm.
1- Không nhận ra cần phải thay đổi bản thân Sai lầm lớn nhất mà phụ nữ hay mắc phải là không làm gì để đổi mới bản thân. Kiểu tóc, trang điểm và trang phục làm bạn trông đẹp hơn khi còn trẻ, và chúng cũng sẽ khiến bạn tuyệt vời hơn khi đang bước vào độ tuổi trung niên. Nếu bạn muốn giữ lại vẻ đẹp cho bản thân, thay đổi là một trong những điều cần thiết.2- Không đủ quan tâm đến trang phụcBạn có nhớ những lúc tự tin mặc bikini và trông thật nóng bỏng trên bãi biển không? Thật đáng tiếc, những ngày đó đã qua. Thay vào đó, bạn hãy thử mặc những chiếc quần jeans ôm gọn và làm săn chắc vòng 3, hay quần định dáng Spanx.3- So sánh chính mình khi còn ở độ tuổi 20Con của bạn có từng hỏi: “ Cô gái xinh đẹp trong bức ảnh của mẹ là ai vậy?” Không phải chỉ có mình bạn như vậy đâu. Rất ít phụ nữ không còn thấy được sự hấp dẫn của mình khi bước vào độ tuổi trung niên. Bạn hãy thử tập những bài thể dục đơn giản như đi bộ. Mục đích là giúp cho cơ thể bản trở nên khỏe mạnh và tránh bệnh tật chứ không phải giúp bạn có được cơ thể và khuôn mặt ở độ tuổi 20.4- Bỏ qua những bài tập thể dụcBạn có thể sẽ cảm thấy đau nhức ở đầu gối hay mệt mỏi khi bạn tập thể dục. Đừng lo ngại. Thể dục thực sự giúp bạn giảm đau, ngăn ngừa bệnh tật, chẳng hạn như thừa cân, tiểu đường, đau tim hay mất trí nhớ. Trước tiên hãy bắt đầu với đi bộ, tập yoga, thậm chí có thể chạy bộ.5- Không ngủ đủ giấcThiếu ngủ kết hợp với những triệu chứng của các căn bệnh khác như tiểu đường, sẽ làm cho sức khỏe của bạn trở nên tồi tệ, đặc biệt ở lứa tuổi trung niên.6- Phớt lờ hàm răngBạn thường hay quan tâm đến vấn đề rụng tóc, hay sự xuất hiện của các nếp nhăn, những cũng đừng quên chăm sóc hàm răng của mình. Sức khỏe răng miệng liên kết chặt chẽ với sức khỏe của tổng thể cơ thể của bạn. Các bệnh về lời phổ biến hơn theo mức độ tuổi sẽ gắn liền với nguy cơ cao mắc bệnh tim. Do đó, đừng bỏ qua những lần đến nha sỹ.7- Lạm dụng những nỗ lực chống lão hóaĐây là một sai lầm thường gặp ở phụ nữ. Nếp nhăn là một điều tự nhiên và thực tế khi bạn đang dần bước vào độ tuổi trung niên.8- Cho rằng có những quy luật về tócBạn không hề phải cắt tóc ngắn khi bạn chạm đến ngưỡng tuổi 50. Không hề có bất kỳ quy tắc cho mái tóc của bạn. Hãy chọn một kiểu tóc và màu sắc phù hợp để tôn lên vẻ đẹp cho chính bạn.9- Sử dụng sai cách trang điểmNhững thương hiệu mỹ phẩm hay tông màu mà bạn thường xuyên sử dụng trong những năm qua có lẽ sẽ không còn phù hợp với làn da của bạn nữa. Thường xuyên thay kem nền, phấn nền hay kem che khuyết điểm từ 6 tháng đến 1 năm.10- Mặc sai áo ngựcNhiều phụ nữ tiếp tục mặc những bộ áo ngực cùng kích thước hay thương hiệu mà họ dùng trong nhiều năm qua, mà không xem xét rằng cơ thể chúng ta đang dần thay đổi.Chọn đồ lót phù hợp sẽ giúp bạn nâng bộ ngực và làm chúng trở nên thon gọn hơn11- Đời sống tình cảm nhàm chánBạn cần phải cảm thấy tự tin và thoải mái khi lựa chọn những bộ đồ trông bạn trở nên quyến rũ hơn trước mọi người, đặc biệt là trước mắt người bạn đời. Phụ nữ trên 50 tuổi hoàn toàn có thể có những lần quan hệ tốt nhấtChỉ vài động tác đơn giản sau khi ngủ dậy dưới đây sẽ tránh được nguy cơ đột quỵ, nhức mỏi, co cơ vai gáy, thoát vị đĩa đệm…Bài tập 20 phút của GS Lương Ngọc Huỳnh sẽ rất hiệu quả trong việc: giảm mỡ bụng, chống sỏi thận, nước tiểu sẫm màu…Giảm cân không đồng nghĩa với cắt giảm calo, ăn chay một cách triệt để hoặc cắt hoàn toàn tinh bột.
BS Nguyễn Văn Thư, Giám đốc Trung tâm Ung bướu, BV đa khoa Phú Thọ cho biết, bệnh nhân Hà Thị Tuyên đã trải qua ca phẫu thuật thu nhỏ 2 bầu vú chính và cắt bỏ 3 vú phụ kéo dài. Ca phẫu thuật diễn ra trong 2 tiếng đồng hồ với có sự tham gia của bác sĩ BV K trung ương đã thành công tốt đẹp.“Trước khi phẫu thuật, các bác sĩ dự kiến thu nhỏ 2 bầu vú chính. Tuy nhiên, trong quá trình phẫu thuật, khi mở vú ra thì bệnh nhân còn rất nhiều sữa nên các bác sỹ đã bắt buộc phải cắt bỏ hết. Tổng trọng lượng của 2 vú chính và 3 vú phụ của bệnh nhân được cắt bỏ khoảng 15kg” - BS Nguyễn Văn Thư cho hay.Sau ca phẫu thuật này, khoảng 3 sau tháng nữa, bệnh nhân Hà Thị Tuyên tiếp tục được tạo hình vú. Các bác sĩ tiên lượng, sau ca phẫu thuật và tạo hình bầu ngực khả năng sinh đẻ của bệnh nhân Tuyên vẫn có thể. Bệnh nhân được theo dõi sức khoẻ trong một thời gian ngắn. Dự kiến, tuần tới có thể xuất viện.Được biết toàn bộ chi phí ca phẫu thuật cũng như ăn ở, lưu trú của bệnh nhân Hà Thị Tuyên được Bệnh viện đa khoa Phú Thọ miễn phí.Trước đó, như đã đưa tin, giữa năm 2016, khi đang mang thai con thứ hai, chị Tuyên thấy ngực to, chảy xệ hơn bình thường.Do đang trong quá trình mang thai, chị Tuyên nghĩ ngực to lên vì có bầu. Tuy nhiên, chỉ trong thời gian ngắn, bộ ngực ngày càng to nhanh kèm theo tình trạng đau tức. Sau khi chị sinh con, ngực ngày càng to lên. Do con nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên chị Tuyên cố chịu đựng. Thời gian gần đây, bộ ngực của chị đau nhức, to và chảy xệ hơn, ảnh hưởng đến sinh hoạt và cuộc sống nên chị Tuyên phải đi bệnh viện kiểm tra tại Bênh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ.Sau khi kiểm tra sức khoẻ cho bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ đã quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân.
GS Huỳnh cho biết, hàng nghìn người đã đến và được hướng dẫn theo . Nhiều người trong số họ đã cảm thấy có hiệu quả ở buổi thứ 4-5, cơ bụng của mình săn chắc hơn, nước tiểu trong hơn và sảng khoái hơn trong tinh thần làm việc. “Đây là những động tác nhẹ nhàng mà hết sức đơn giản, tốn ít thời gian và hiệu quả cao”, ông Huỳnh nói. XEM CLIP:Theo ông Huỳnh, những người làm việc ở văn phòng thường ngồi lâu, đó là nguyên nhân khiến cho trương lực cơ của thận bị yếu đi và ảnh hưởng đến hoạt động đào thải của thận. Việc ngồi lâu cũng khiến cho mỡ bụng tăng lên, việc cần thiết là thực hiện bài tập dưới đây.Động tác 1:  - Ngồi thẳng, hai chân bắt chéo nhau (ở trạng thái thoải mái nhất).- Đặt tay vào phần đan điền, thở một hơi dài, nén khí xuống đan điền (phần bụng dưới), đóng nhẹ hậu môn, hít một hơi từ từ đẩy xuống vùng đan điền. Làm động tác này khoảng hai phút, hít vào, thở ra nén khí xuống bụng dưới.Động tác 2:- Đặt chân cho thoải mái, nén khí xuống đan điền, thở bình thường nhưng khí ở đan điền vẫn giữ. Gập người xuống, nếu có thể thì áp đầu xuống đất. Giữ vị trí ấy 5 phút, thả lỏng rồi đẩy khí ở đan điền ra rồi hít sâu.Lưu ý: Trong khi thực hiện động tác này, người tập có thể để tay ở đầu gối, chống tay trước trán, giơ tay đằng sau hay đặt ở bụng dưới. Ngồi thẳng lưng, hít thở sâu, nhô cao đầu lên, căng lồng ngực sau đó thở ra chùng người xuống và thả lỏng, lặp lại động tác tối thiểu 3 lần.Động tác này khiến cho việc trương lực cơ của tuyến thượng tận tốt lên, việc đào thải của thận tốt hơn, giảm mỡ bụng.Động tác 3: Duỗi chân ra, lắc bàn chân, co duỗi chân, thả lỏng và hít thở đều đặn.Động tác bổ trợ: Người tập có thể tập thêm những động tác dưới đây để tăng hiệu quả. Những động tác này thường áp dụng cho những người đã từng tập yoga.Động tác 1: Ngồi ở tư thế kiết già (hai chân bắt chéo nhau), nhấc phần đầu gối lên, chấp hai tay trước ngực, giữ thăng bằng.Động tác 2: Ngồi ở tư thế kiết già, hạ lưng xuống, trong tư thế nằm, cúi đầu nhìn đan điền.Nên duy trì bài tập khoảng 20 phút mỗi ngày để có hiệu quả tốt nhất.
Lý giải về vấn nạn này, chuyên gia tâm thần học PGS.TS. Bùi Quang Huy - Chủ nhiệm Khoa Tâm thần Bệnh viện Quân y 103 chia sẻ quan điểm của mình trong bài viết dưới đây.Hội Tâm thần học Mỹ (năm 2013) định nghĩa loạn dục với trẻ em là: “Thường xuyên xuất hiện những ham muốn bức xúc tình dục và những tưởng tượng kích dục về các hoạt động tình dục với trẻ nhỏ hoặc vị thành niên” và những người hành động theo các ham muốn đó hoặc các ham muốn, tưởng tượng tình dục gây ra rối loạn stress hoặc gây trở ngại trong quan hệ liên nhân cách. Cũng cần phải nói thêm rằng cá nhân phải từ 16 tuổi trở lên và ít nhất phải lớn hơn trẻ bị lạm dụng 5 tuổi.Những hành vi loạn dục với trẻ em cũng rất khác nhau. Một số người chỉ nhìn mà không đụng chạm vào trẻ. Một số khác lại thích động chạm hoặc cởi quần áo của chúng. Khi xuất hiện hoạt động tình dục, thường là tình dục đường miệng hoặc sờ mó bộ phận sinh dục của trẻ. Chỉ trừ những trường hợp loạn luân còn tuyệt đại đa số các trường hợp không có sự giao hợp. Khi có sự giao hợp thì thường là đối với trẻ lớn và có thể có yếu tố đe dọa, cưỡng bức.Tội phạm ấu dâm cần bị pháp luật trừng trị thích đáng.Có khoảng 33% số người có hành vi loạn dục với trẻ em chỉ với trẻ nam, 44% chỉ với trẻ nữ, 23% với trẻ cả hai giới. Ước tính ít nhất có khoảng 7% số phụ nữ và 3% số nam giới Mỹ đã từng bị lạm dụng tình dục trẻ em.Người loạn dục với trẻ em có cả nam và nữ. Người loạn dục nam thường thích trẻ em gái tuổi từ 8-10, còn người loạn dục nữ thường thích trẻ em nam tuổi 10-12. Hầu hết những người này là hàng xóm, họ hàng của trẻ.Nhà tâm lý tội phạm Nina Burrowes nói về giới tính của kẻ bạo hành là phụ nữ thường là một điều bất ngờ khó chịu. Tác giả cho rằng phụ nữ lạm dụng tình dục trẻ em sẽ ít xảy ra hơn so với nam giới là một điều sai lầm. Hành vi lạm dụng tình dục của nữ phổ biến như lạm dụng tình dục của nam.Điều đáng ngạc nhiên là xã hội đã không sẵn sàng để tìm hiểu thêm về loạn dục với trẻ em ở nữ và hành vi nữ lạm dụng tình dục trẻ em thường bị bỏ qua. Nhưng khi bị phát hiện thì lạm dụng tình dục trẻ em ở nữ bị lên án nhiều hơn vì nó trái với những ý tưởng của xã hội về phụ nữ và người mẹ.Giải thích hiện tượng nữ lạm dụng tình dục trẻ em, Franca Cortoni - giáo sư tội phạm học tại Đại học Montreal, Canada cho rằng có nhiều phụ nữ có ham muốn tình dục với trẻ em nhưng chỉ một tỷ lệ nhỏ những người này phạm tội tình dục nữ.Các yếu tố “kích hoạt”Các yếu tố chính: Nhiều tội phạm tình dục trẻ em kể rằng hồi nhỏ, mối quan hệ cha mẹ - con cái của họ đã bị tổn thương và/hoặc họ đã bị lạm dụng tình dục. Khoảng 50% số người bị tù về tội hoạt động tình dục với trẻ em đã từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ. Người ta cho rằng cá nhân phạm tội tình dục trẻ em phát triển mạnh ham muốn tình dục với trẻ em sau khi kết hợp giữa kích thích tình dục và những hình tượng về trẻ. Sự liên tưởng như vậy rất thường hay xuất hiện ở thời kỳ đầu của tuổi thanh thiếu niên. Tuy nhiên, những liên tưởng này cũng có thể được đẩy mạnh bằng thủ dâm hoặc ảnh khiêu dâm.Hứng thú tình dục không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến lựa chọn của những người đàn ông hoặc đàn bà loạn dục với trẻ em. Một yếu tố khác cũng rất quan trọng - đó là sự đổ vỡ các mối quan hệ tâm lí và tình dục với người lớn. Nhiều người có hành vi loạn dục với trẻ em nói rằng họ rất cô đơn. Sự cô đơn này có thể xuất phát từ việc phát triển những cách gắn bó không phù hợp khi còn nhỏ. Do vậy, một số đi tìm kiếm sự gần gũi với trẻ nhỏ, những người mà họ dễ dàng kích động được cả hai loại quan hệ về thể xác và tinh thần và đây cũng là đối tượng họ dễ bề kiểm soát. Tuy vậy, điều này cũng không đúng đối với tất cả những người có hành vi loạn dục với trẻ em.Những yếu tố phụ khác: Ham muốn loạn dục với trẻ em thường được châm ngòi bởi trạng thái khí sắc bị ức chế do stress hoặc xung đột, kết quả là cá nhân tìm kiếm cách để làm giảm cảm xúc căng thẳng và tự cho phép mình lao vào tình huống có nguy cơ cao. Những ham muốn có được hành vi loạn dục với trẻ ngày càng nổi lên mạnh mẽ. Khi đó, họ chỉ tập trung vào những cảm giác do ham mê dục vọng đem lại chứ không quan tâm đến kết quả tồi tệ sau này của tình huống. Chính vì vậy, họ dễ dàng có những hành vi loạn dục với trẻ em.Chữa trị loạn dục với trẻ emHoạt động tình dục với trẻ em là một việc làm trái pháp luật và trị liệu thường được bắt đầu trong nhà tù hoặc các cơ sở pháp y. Thậm chí ngay tại những nơi này cũng không bắt buộc phải chấp hành các chương trình trị liệu. Chỉ khoảng 25% số phạm nhân dạng này tham gia vào các chương trình trị liệu.Trị liệu thể chấtTrị liệu thể chất nhằm trấn áp những bức xúc và hành vi tình dục song không làm thay đổi được đối tượng ham muốn. Không phải tất cả những người loạn dục với trẻ em đều giống nhau về động cơ và cách thức hành động.Điều trị bằng cách này thực chất là thay đổi định hướng thủ dâm. Trong chương trình này, bệnh nhân bắt đầu thủ dâm khi tưởng tượng ra các cậu bé (hoặc cô bé) để có được kích thích tình dục. Sau đó chuyển tiêu điểm tưởng tượng sang những đứa trẻ nhiều tuổi hơn hoặc những người đàn ông trẻ (hoặc đàn bà trẻ). Dần dần, đối tượng của bệnh nhân được chuyển đổi thành hình ảnh người đàn ông (hoặc đàn bà) trưởng thành. Phương pháp này áp dụng cho cả người loạn dục là nam và nữ.Dùng thuốc phong toả sản xuất hormon sinh dục androgen, những hormon ảnh hưởng đến đáp ứng tình dục nam giới. Phương pháp này chỉ áp dụng cho người loạn dục nam.Kết quả của phương pháp này rất khiêm tốn, tỉ lệ tái phát cao sau khi dừng thuốc. Vấn đề chính của liệu pháp này là có khoảng từ 30 - 100% số người được kê đơn đã không dùng thuốc. Phần lớn những người dừng thuốc là những người muốn tái phạm bởi họ không thay đổi được suy nghĩ và thái độ của mình về những hành vi lệch lạc. Hơn thế nữa, thuốc cũng có nhiều tác dụng phụ như tăng cân và teo tinh hoàn. Đây cũng là những yếu tố thúc đẩy họ bỏ thuốc.Cả hai phương pháp điều trị trên có hiệu quả tương đương nhau. Tỉ lệ tái phạm là 22% trong vòng 10 năm so với 36% ở những người không được can thiệp. Khoảng 2/3 số người tham gia vào liệu pháp hormon đã bỏ cuộc, trong số đó có hơn 50% ngay từ đầu đã không duy trì liên tục.
Với kinh nghiệm 6 năm làm HLV cá nhân, anh Nguyễn Hiếu chia sẻ, hầu hết những người béo hay mắc sai lầm trong chế độ ăn giảm cân, trong khi điều này quyết định 60% thành công để có được body như ý.“Bạn có một đám cưới trọng đại, 1 kỳ nghỉ sắp tới, bạn muốn giảm cân siêu tốc nhưng phải cẩn thận, vì nếu quá nhanh có thể làm bạn rối loạn trao đổi chất thời gian dài”, anh Hiếu lưu ý.1. Cắt giảm calo quá mứcCông thức đơn giản nhất để giảm cân là phải đốt cháy nhiều calo hơn bạn tiêu thụ. Tuy nhiên mỗi người có chỉ số BMR (tỉ lệ trao đổi chất cơ bản) khác nhau. Đây là lượng calo cơ thể cần để duy trì các chức năng sống như thở, tuẩn hoàn và nhiệt độ…BMR cũng ảnh hưởng đến tỉ lệ đốt cháy calo để giúp tăng cân hoặc giảm cân.Nếu bạn đang bắt đầu từ 1.500- 2.000 kcal là một lượng calo an toàn bạn vẫn sẽ giảm cân mà không ảnh hưởng đến dinh dưỡng, thay vì giảm đột ngột xuống còn vài trăm kcal.2. Rối loạn trao đổi chất khi ăn chayBạn nghĩ rằng ăn chay là lành mạnh nhưng sự thật có những rủi ro đối với sự trao đổi chất khi cố gắng giảm cân thông qua ăn chay.Khi giảm cân quá nhanh bằng ăn chay, trao đổi chất trong cơ thể bạn sẽ chậm lại, mức độ leptin (hoocmone điều khiển đói) hạ xuống khiến bạn bị chán ăn, suy dinh dưỡng.3. Không ăn đủ tinh bộtĐây là sai lầm hay mắc phải nhất. Trong khi chế độ ăn uống carb (tinh bột) thấp có thể có hiệu quả nhưng thường là không bền vững.Vì cơ thể cần sử dụng đầy đủ các chất dinh dưỡng quan trọng như carb, chất béo và protein để xây dựng cơ bắp.Do đó nếu không ăn đủ, đặc biệt là tinh bột và chất béo, cơ thể bạn sẽ bắt đầu rút năng lượng từ cơ bắp và các cơ của bạn sẽ nhỏ đi. Cơ càng ít, càng khó đốt năng lượng.Hãy giữ cho khẩu phần ăn của bạn ở mức 1/2 rau xanh, 1/4 tinh bột, 1/4 protein nạc.Bên cạnh đó cũng cần lưu ý cắt giảm đồ ngọt. Người ta nói rằng cơ bụng được xây trong nhà bếp và những đồ ăn ngọt sẽ bám xung quanh vòng eo của bạn. 5. Quên uống nướcUống nhiều nước, ít nhất 2-3 lít một ngày. Nếu cơ thể bạn đủ nước, bạn sẽ không ăn quá nhiều. Nếu bị mất nước, cơ thể có thể nhầm lẫn giữa khát và đói, dẫn đến ăn vặt không cần thiết.6. Ăn đêmCố gắng "đóng cửa nhà bếp” sau bữa tối trước 19h30 rồi dừng ăn vặt. Điều này giúp dạ dày bạn được nghỉ ngơi qua đêm trong khi bạn ngủ, thay vì tiêu hóa. Hãy bảo đảm bữa ăn của bạn sạch sẽ, nạc và có rau xanh ngay từ  bữa trưa trở đi.7. Mong giảm cân quá nhiềuVề cơ bản, nếu bạn muốn có một cơ thể đẹp trong mùa hè, bạn cần phải “xây dựng” nó từ mùa đông. Hãy nhớ bất cứ một kết quả nhanh chóng nào đều không phải là  bền vững. Bạn nên duy trì một trạng thái khỏe mạnh quanh năm, như vậy khi  đến mùa hè, nó không còn quá khó khăn.Chế độ ăn ‘chuẩn’ để giảm cânNên ăn 1 bát cơm vào các bữa ăn chính (sáng, trưa, chiều), nhưng có thể ăn tùy ý thịt, cá, rau , củ, quả và uống nhiều nước lọc để no bụng. Đặc biệt nên ăn cá nhiều hơn ăn thịt vì cá cho ít cholesterol hơn thịt.Nên ăn thịt gà, thịt vịt vì các thực phẩm này cho ít cholesterol hơn thịt heo, thịt bò. Hạn chế và tránh ăn các loại thức ăn có nhiều cholesterol như: óc heo, lòng đỏ trứng, bơ, da các loại động vật như gà, vịt, heo...Trong giai đoạn đầu của kế hoạch giảm cân, nếu bạn bị cơn đói hành hạ, có thể “ăn dặm” thêm giữa các bữa ăn chính (9-10 giờ sáng, 3-4 giờ chiều, 8-9 giờ tối) bằng một trong các loại thức ăn sau:+ 1 ly sữa không đường.+ 1 củ khoai lang hoặc khoai tây.+ 1 cái bánh giò với nam và 1/2 với nữ.+ 2-3 múi bưởi.+ 1-2 trái táo xanh.Có thể ăn được tất cả các loại trái cây, nhưng loại nào ngọt (chuối, xoài chín, nho…) thì ăn ít hơn.Hạn chế ăn trái cây sấy khô vì trong đó có chứa nhiều đường cô đặc không tốt cho quá trình giảm cân.Hạn chế tối đa các thực phẩm có quá nhiều đường như: bánh mứt, kẹo, chè, nước ngọt có gas, nước trái cây đóng hộp, sữa đặc... và các loại đồ uống có cồn như rượu, bia.Hạn chế các thực phẩm làm từ các loại bột như bột mì, bột gạo, bột nếp…vì chúng đều sẽ biến thành đường như cơm, gạo, do đó bạn cũng chỉ được phép ăn 1 bát trong 1 bữa. Sự tương đối giữa các thức ăn đó được tính như sau: 1 bát cơm = 1 bát  mì = 1 bát mì gói = 1 bát bún = 1 chén đầy bánh canh, phở = 1 chén lưng nui = 1 cái bánh chưng nhỏ = 1 cái bánh giò lớn = ½ chén xôi = 3-4 củ khoai môn luộc. Thường xuyên tập thể dục hay chơi các môn thể thao nhẹ như thể dục nhịp điệu, dưỡng sinh, bơi lội, cầu lông, chạy bộ… mỗi ngày ít nhất 30 phút.
Vòng luẩn quẩn của người viêm đại tràngTrong đại tràng của người viêm đại tràng có rất nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại. Tại đây, số lượng vi khuẩn gây hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, gây nên các rối loạn tiêu hóa. Cùng với việc mỗi lần bị đau đại tràng, người bệnh thường phải dùng kháng sinh và các loại thuốc điều trị để tiêu diệt vi khuẩn có hại, làm lành các ổ viêm loét nhưng kháng sinh cũng đồng thời tiêu diệt luôn lợi khuẩn dẫn đến tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột càng trầm trọng hơn. Nguy hiểm hơn là mất đi lá chắn kép bảo vệ đại tràng do lợi khuẩn và hệ lông nhung dày đặc trong lòng ruột kiến tạo nên.Vì lợi khuẩn cư trú trên các lông nhung và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ niêm mạc ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng cũng bị mất đi, những vết loét mới được chữa lành lên da non không có gì che chắn, bảo vệ nên rất dễ bị tổn thương lại.Bí quyết tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng của người Nhật Người Nhật đã tìm ra cách đơn giản tạo ra lớp lá chắn bảo vệ đại tràng đó là: bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc biệt, là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm 99%), cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo lên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) giúp tiêu hóa ổn định và chấm dứt các rối loạn tiêu hóa triền miên.Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, tạo phân mềm mượt, đồng thời ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ làm giảm và triệt tiêu các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, chướng bụng…Tuy nhiên, nhược điểm của lợi khuẩn Bifido là rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây.Sản phẩm men vi sinh Bifina của Nhật Bản, sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang liền mạch, không vết nối có màng bọc kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lên trên 90%. Trong khi các sản phẩm thông thường không sử dụng công nghệ này chỉ đưa được dưới 1% và chỉ vào đến ruột non. Chính vì vậy trong suốt 19 năm liền, men vi sinh Bifina được công nhận là men vi sinh đứng số 1 Nhật Bản, là sản phẩm được người Nhật tin tưởng và sử dụng hàng ngày.Bí quyết thoát khỏi bệnh viêm đại tràng của người Nhật Bản thật đơn giản: chỉ cần sử dụng Men vi sinh Bifina, sẽ giúp tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, chấm dứt tình trạng tái đi tái lại.
Những người gầy không chỉ thiếu tự tin, mất đi nhiều cơ hội trong tình yêu, công việc, cuộc sống mà còn có nguy cơ mắc nhiều bệnh nguy hiểm như loãng xương, sa dạ dày, sỏi mật,... Vì vậy nhiều người thường nôn nóng trong việc tăng cân nhanh bằng cách sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc trên thị trường giúp tăng 5 - 6kg trong một tháng.Nhưng hầu hết những loại thuốc này đều có thành phần Corticoid - một chất gây tích nước, tích muối natri khiến tăng cảm giác thèm ăn, ngủ lì bì, khiến cơ thể tăng cân giả.... Khi không dùng nữa sẽ bị sụt cân, còn nếu dùng lâu dài gây tăng huyết áp, teo cơ, giảm hấp thu canxi,...Cơ thể chúng ta muốn tăng cân phải dựa trên sự phát triển và xây dựng các bó cơ và gân. Vì vậy, muốn tăng cân nhanh cần trải qua 4 bước: bổ sung đủ chất dinh dưỡng, nhất là đạm, thanh lọc thải độc cho cơ thể, ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày và chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy.Ăn đủ chất dinh dưỡngBổ sung đủ chất dinh dưỡng là yếu tố quan trọng nhất giúp người gầy tăng cân nhanh. Bữa ăn hợp lý cho người gầy muốn tăng cân nhanh phải đảm bảo đủ 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất, nhất là đạm vì đây là nguyên liệu chính để xây dựng các bó cơ và gân.Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngàyNhững người gầy muốn tăng cân nhanh cần đảm bảo một giấc ngủ ngon và đủ 7-8 tiếng để duy trì sức khỏe, ổn định hệ cơ trong cơ thể. Thiếu ngủ khiến tinh thần không được thoải mái, hay căng thẳng, mệt mỏi. Vì vậy nên ngủ sớm để cơ thể được nghỉ ngơi, giảm tiêu hao năng lượng và đào thải các độc tố.Thanh lọc thải độc cho cơ thểHằng ngày cơ thể chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ các loại thức ăn nhanh, thức ăn nhiễm độc tố, chất bảo quản, từ nước uống và từ không khí hàng ngày. Độc tố tích tụ quá lâu ngày khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ chất dinh dưỡng khiến bạn không tăng cân được.Chăm sóc hệ tiêu hóa Trong đường ruột của con người có hàng trăm nghìn vi khuẩn có lợi và có hại. Các vi khuẩn có lợi tiết ra enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó và sản xuất ra các vitamin giúp cơ thể hấp thu chất dinh dưỡng. Đây cũng là nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên thiếu lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng.Những người gầy thường thiếu hụt lợi khuẩn nên không thể hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn, dù ăn rất nhiều nhưng vẫn không thể tăng cân được. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn để chăm sóc đường ruột giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào.Cách tăng cân nhanh Không phải ai cũng có thời gian để thực hiện đủ các bước tăng cân chắc khỏe, an toàn như trên bởi chỉ riêng việc cung cấp đủ dinh dưỡng trong một bữa ăn hàng ngày trong cuộc sống hiện đại ngày nay cũng là điều rất khó.Vì vậy cách tăng cân nhanh cho người gầy là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa từ men vi sinh Bifina Nhật Bản.Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên - loại thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để chống suy dinh dưỡng cho 2 triệu trẻ em ở các nước đang phát triển.Tảo Mặt Trời và Bifina giúp người gầy tăng cân tự nhiên nhờ 5 tác động:1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.2. Cung cấp đến 100+  dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn:  Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và Bifina Nhật Bản: giúp người gầy hấp thu tốt hơn. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn.Khi đầy đủ lợi khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào, giúp người gầy dễ dàng tăng cân.Sử dụng liệu trình Tảo Mặt Trời tăng cân và Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân chắc khỏe, tăng từ 4-6kg sau liệu trình, không sụt cân khi ngưng sử dụng, đồng thời ổn định hệ tiêu hóa, ăn ngon ngủ khỏe, cải thiện tinh thần, giúp bạn tự tin và vóc dáng cân đối.
Một nghiên cứu phát hiện ra rằng, những người sử dụng một loại thuốc thông dụng kích thích mọc tóc sẽ chịu chứng liệt dương ít nhất 4 năm trong và sau khi dùng thuốc.  Người bị chứng này không thể duy trì sự cương cứng, mặc dù đã được cấp Viagra nhưng không thể cải thiện tình hình. Theo các chuyên gia, dùng thuốc trị rụng tóc finasteride gây ra nguy cơ lớn hơn nhiều so với bệnh tiểu đường, cao huyết áp và hút thuốc lá.Loại thuốc này được bán với tên gọi Propecia, làm giảm mức kháng nguyên của tuyến tiền liệt. Các nhà nghiên cứu của Trường Y Feinberg, Đại học Northwestern đã đánh giá các tác động của thuốc kích thích mọc tóc finasteride và dutasteride. Tác giả của nghiên cứu, TS Steven Belknap nói: “Nam giới dùng finasteride hoặc dutasteride có thể bị rối loạn chức năng cương dương lâu dài, trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm”. Cả hai loại thuốc này đều cản trở quá trình hoạt động của hormone nam. Trong số 11.090 người tham gia nghiên cứu có 167 người (chiếm 1,4%) bị rối loạn cương dương liên tục và tình trạng này kéo dài trong khoảng thời gian trung bình là 1.348 ngày sau khi ngừng sử dụng thuốc. Đối với nam giới dưới 42 tuổi sau 7 tháng sử dụng thuốc trị rụng tóc, nguy cơ rối loạn cương dương tăng 4,9 lần so với những người không sử dụng hoặc sử dụng thuốc ít hơn.Trước đó, các nhà nghiên cứu chưa từng đưa ra bằng chứng xác thực nào cho thấy thuốc trị rụng tóc gây ra các vấn đề về tình dục ở nam giới.
“Có một nốt nổi lên ở cổ có nghĩa rằng bạn bị ung thư?Không. Các u ở cổ thường mọc lên vì một trong hai lý do, do sự phình ra của hạch bạch huyết hoặc một u cục ở tuyến giáp. Cả hai trường hợp đều có thể là dấu hiệu ung thư nhưng cũng không phải luôn thế.Hạch bạch huyết to ra thường do nhiễm trùng virus hoặc vi khuẩn. Chẳng hạn, hạch bạch huyết to ra có thể là do bệnh nhiễm trùng mãn tính như lao. Nếu nguyên nhân không phải do nhiễm trùng, vậy có thể là ung thư. Ung thư có thể là loại ung thư nguyên phát như u lympho, hoặc ung thư di căn hạch bạch huyết ảnh hưởng đến mũi, họng, lưỡi và amidan hoặc thanh quản.Các nốt ở tuyến giáp có thể được sinh ra từ nang tuyến giáp hoặc nốt tuyến giáp đặc. Các nang tuyến giáp thường lành tính. Nguy cơ ung thư từ nang tuyến giáp nhỏ hơn 1% và nó thường chỉ bị cắt bỏ khi gây khó chịu.Các nốt tuyến giáp đặc mang nguy cơ ung thư cao hơn, và cũng cần quan tâm nhiều hơn. Một khối đặc trong tuyến giáp có thể là khối đơn lẻ, hoặc là tập hợp của nhiều khói nhỏ hơn, được biết đến với tên gọi bướu giáp nhiều nhân. Khối đơn lẻ mang nguy cơ ung thư lớn hơn trong khi khối nhiều nhân lại có nguy cơ thấp hơn.Các bác sĩ xác định loại nốt như thế nào?Để xem nốt tuyến giáp là do nang hay nhân, các bác sĩ sẽ siêu âm. Siêu âm cũng được sử dụng để xem nốt tuyến giáp đặc đó là khối đơn hay nhiều nhân.Nếu là nang, bác sĩ sẽ dùng kim nhỏ để loại bỏ dịch và kiểm tra xem có tế bào ung thư không. Đôi khi thủ tục này làm áp lực hoàn toàn cho nang và nếu không có tế bào ung thư thì không cần làm thêm gì cả. Giảm áp lực nòng nang là một thủ tục ngoại trú.Nếu là nốt nhiều nhân, nguy cơ ung thư tháp nhưng bác sĩ vẫn sẽ xem xét các dấu hiệu ung thư khác như nốt gây chảy máu hoặc hiện tượng canxi hóa nhỏ không (những nốt màu trắng nhỏ trong cục), hoặc nếu các cạnh của cục không đều thì cho thấy nó đang xâm lấn sang mô gần nó hơn là to ra. Nếu có một nốt chủ đạo trong cục nhiều nhân, thì sinh thiết sử dụng kim nhỏ sẽ lấy các tế bào để xem chúng có bị ung thư không.Nếu sinh thiết cho kết quả âm tính với ungthw, thì để cục đó lại sẽ an toàn trừ khi nó gây các vấn đề như làm khó thở hoặc khó phát âm.Nếu nó là nốt đơn nhỏ, tỷ lệ ung thư là 1/10. Bác sĩ sẽ làm sinh thiết sử dụng kim nhỏ để xem có ung thư không.Nguyên nhân của ung thư tuyến giáp là gì?Không ai biết chắc chắn nguyên nhân là gì. Tuy vậy, có những yếu tố nguy cơ cụ thể. Một trong số đố là phơi nhiễm với bức xạ, đặc biệt là bức xạ ion hóa. Ung thư tuyến giáp ở trẻ em là một trong những hậu quả chính của việc phơi nhiễm với phóng xạ theo thảm họa Cherynobyl năm 1986.Một nguyên nhân không phổ biến là người có tiền sử người thân trong gia đình bị ung thư.Không ai biết chắc tại sao nhưng ung thư tuyến giáp xảy ra ở phụ nữ nhiều hơn nam giới. Có khoảng 60% bệnh nhân là nữ, 2/3 trong số họ là từ 20-40 tuổi.Cho dù không có nốt triệu chứng nào thì thực hiện kiểm tra vẫn an toàn hơn để bạn kiểm soát được khi nó còn nhỏ.Liệu pháp điều trị của ung thư tuyến giáp là gì?Nếu sinh thiết cho ra kết quả cục hoặc nang đó bị ung thư, cách điều trị chiếm ưu thế hơn cả là phẫu thuật. Tin tốt là đa số các loại ung thư tuyến giáp là ung thư biệt hóa tốt, có nghĩa rằng chúng phát triển chậm, từ hơn 1 năm đến 2 năm.Phẫu thuật là thủ thuật tương đối đơn giản thường chỉ mất 1-2 tiếng và bệnh nhân có thể xuất viện trong 3 ngày. Có nguy cơ gây ảnh hưởng đến thần kinh đến dây thanh, có thể gây khàn tiếng. Tuy nhiên, một bác sĩ nhiều kinh nghiệm có thể làm giảm đáng kể nguy cơ này.Phẫu thuật mở cũng được đề xuất, nhưng phẫu thuật sử dụng robot chỉ dùng khi muốn có vết mổ thẩm mĩ. Sẹo thường bị ẩn trong nách hoặc hcaan tóc. Trong khi phẫu thuật, bác sĩ phẫu thuật cũng loại bỏ các hạch bạch huyết to lên.Sau phẫu thuật loại bỏ u ung thư, sẽ áp dụng iot phóng xạ, có thể là ở dạng lỏng hoặc viên nang để xem ung thư có phát triển không và để loại bỏ tất cả các tế bào ung thư tuyến giáp sót lại. Các bệnh nhân cũng sẽ cần điều trị liệu pháp hormone tuyến giáp để thay thế tuyến giáp bị mất. Nó là một liều thuốc hàng ngày rẻ tiền.Vì đây là loại ung thư phát triển khá chậm, khoảng 95% bệnh nhân ở giai đoạn 1. Và tỷ lệ sống được thêm 25 năm là hơn 90%.”
Tăng cường năng lượngNgũ cốc giàu calo và là nguồn cung cấp năng lượng tốt. Ăn một bát ngũ cốc như yến mạch vào buổi sáng sẽ cung cấp năng lượng để thực hiện công việc hàng ngày.Phòng ngừa táo bónNgũ cốc giàu chất xơ, thường xuyên ăn ngũ cốc vào bữa sáng giúp phòng ngừa táo bón và hỗ trợ nhu động ruột.Tốt cho tiêu hóaDo nhiều chất xơ và prebiotics, ngũ cốc cũng là thực phẩm tốt cho tiêu hóa.Hỗ trợ kiểm soát nồng độ đường huyếtHàm lượng chất xơ trong ngũ cốc giúp giảm bài tiết glucose và duy trì nồng độ đường huyết ổn định trong máu.Giảm nồng độ cholesterol xấuNgũ cốc chứa chất xơ hòa tan, dùng trong bữa sáng giúp giảm nồng độ cholesterol và phòng ngừa các bệnh liên quan đến tim.Duy trì cân nặngDo giàu chất xơ, ngũ cốc giúp bạn no lâu và hạn chế việc ăn uống quá mức. Nhờ vậy giúp duy trì cân nặng lành mạnh.Phòng ngừa ung thưMột số nghiên cứu cho thấy, ngũ cốc giúp phòng ngừa ung thư đại tràng và ngăn chặn sự tăng trưởng của các tế bào ung thư vú.Mặc dù ngũ cốc tốt cho sức khỏe song bạn nên ăn với lượng vừa phải, không ăn quá nhiều để tránh những tác động không mong muốn như đầy bụng.
Hít thở sâu rất tuyệt vời với tất cả chúng ta. Các bài tập thở đơn giản này giúp chúng ta trông trẻ hơn, giảm stress và tăng cường năng lượng. Và theo các chuyên gia thì những bài tập thở này giúp cho đời sống tình dục của bạn trở nên tốt nhất có thể. Một phần bởi tác động giảm stress của nó. Bởi như bạn biết, căng thẳng chính là hồi chuông cảnh báo cho chuyện tình dục. Nhưng chính một hơi thở sâu giúp cho bạn tập trung với hoạt động tình dục ở tại thời điểm hiện tại, bạn dễ dàng đạt được cực khoái bởi đã loại bỏ những lo lắng về hình thể, sức hút hay sự phù hợp với bạn tình của mình.v.v…Thậm chí, hít thở sâu còn giúp kéo dài cơ xương chậu của bạn như thầy Leslie Howard, một giáo viên Yoga điều trị vùng chậu, đã cho biết. Những cơ này sẽ giúp hỗ trợ âm đạo, bàng quang, tử cung của bạn và nó tác động trực tiếp lên sự đạt được cực khoái và duy trì nó. Vì thế, một khung xương chậu khỏe mạnh sẽ là lợi thế cho bạn có đời sống tình dục tốt hơn.Dưới đây là 3 bài tập thở tuyệt vời theo chỉ dẫn của Howard cho tất cả chúng ta nên thử:Trước khi bạn trở nên “bận rộn”Howard khuyên bạn lúc này nên có một bài tập thở sâu đơn giản. Nằm xuống và bắt đầu điều chỉnh vào hơi thở của bạn. Đếm theo từng nhịp sẽ giúp bạn hít thở một cách tự nhiên. Sau một vài hơi thở lúc đầu, bạn kéo dài hơi thở của mình gấp đôi ban đầu, lượng hít vào và thở ra bằng nhau. Hãy làm bảy lần như vậy. Sau đó vài phút bạn tạm nghỉ: Hít vào  và đếm đến 7, giữ hơi thở lại ngưng đếm đến 3, và thở ra theo nhịp đếm đến 7 tiếp tục. Lặp lại một vài phút. Và ngày nên làm ít nhất một lần. Nếu bạn muốn, có thể tự kiểm tra bằng cách đặt tay vào âm đạo của bạn, bạn sẽ cảm nhận được hơi thở của bạn tác động lên cơ sàn chậu như thế  nào.Trước khi “chuyện ấy” diễn raHãy cùng làm với chồng mình bài tập trên, nhưng cố gắng phối hợp với hơi thở của anh ấy. Tất nhiên, có thể bạn cần một số điều thỏa hiệp giữa hai người để tránh nhịp thở khác nhau. Song song với tất cả những kỹ thuật tập thở nêu trên, bạn sẽ cảm thấy mình gần gũi hơn với chồng và hai người luôn đồng điệu nhau.Khi bạn đang làm “chuyện ấy”Không quá chú tâm và việc bạn thực hành bài tập hít thở sâu lúc này thế nào, mà quan trọng bạn tập trung vào “chuyện ấy” và chỉ cần lưu ý vào nhịp hít thở của mình. Howard khuyên tránh hít vào quá nhanh hoặc hít cạn ngực. Thay vì cố nhịn thở khi căng người lên bởi những kích thích, hãy làm cho cơ thể hít hơi vào dần dần căng lên trong quá trình quan hệ tình dục, nó sẽ nhanh chóng tương tác với một niềm cực khoái trên từng tế bào cơ thể đến đê mê.
Uống thuốc tăng cânTrên thị trường hiện nay có rất nhiều loại thuốc tăng cân nhanh có thể tăng 2-3kg trong vòng một tuần. Thực ra, tăng cân phải dựa trên sự xây dựng từ từ của hệ mô và cơ nên không thể tăng quá nhanh như vậy. Các loại thuốc tăng cân nhanh chủ yếu có thành phần Corticoid, một chất gây tích nước, tích mỡ, làm tăng cân giả và khi dừng thuốc sẽ lập tức sụt cân. Nếu quá lạm dụng Corticoid sẽ gây nhiều biến chứng nguy hiểm như teo thận, loãng xương, tăng huyết áp, gây loét dạ dày và làm giảm miễn dịch... Uống các loại thuốc gia truyềnHiện nay, thuốc gia truyền tăng cân được khá nhiều người sử dụng vì giá thành rẻ. Các loại thuốc này có thành phần thảo dược nên giúp người gầy có cảm giác ngon miệng, ngủ sâu giấc hơn. Tuy nhiên, điều quan trọng là người gầy vẫn phải tăng cường ăn uống để đảm bảo đủ dinh dưỡng cho cơ thể. Nhược điểm của các loại thuốc gia truyền là không được kiểm định chất lượng và thành phần nên không đảm bảo an toàn vệ sinh.Ăn nhiều để tăng cânCố gắng ăn nhiều để tăng cân là giải pháp người gầy nào cũng áp dụng. Có những người ăn rất nhiều đồ ngọt, đồ béo, đồ ăn vặt như chè, bánh kẹo,.. để tăng cân. Tuy nhiên, đây là một sai lầm gây hại cho sức khỏe, chứa nhiều năng lượng nhưng là năng lượng rỗng khó tiêu hóa.Việc ăn quá nhiều, nhất là đạm động vật, đồ ăn ngọt, dầu mỡ, đồ ăn nhanh làm mất cân bằng dinh dưỡng, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch do chúng có nhiều Cholesterol. Ngoài ra việc ăn quá nhiều một bữa cũng gây ra tình trạng quá tải cho hệ tiêu hóa khiến cơ thể không hấp thu được chất dinh dưỡng.Vì vậy, những người gầy cần phải ăn uống đa dạng để tăng cảm giác ngon miệng và bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể.Siêu thực phẩm xanh có nguồn dinh dưỡng vượt trội Đây là một trong những cách tăng cân khá hiệu quả dành cho người gầy bởi nó đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cao của cơ thể để xây dựng cơ bắp. Một trong những thực phẩm hàng đầu được lựa chọn là Tảo Spirulina, một loại siêu thực phẩm xanh cô đặc với hàm lượng dinh dưỡng cao. Trong Tảo chứa một lượng đạm toàn tính cao (hàm lượng đạm cao gấp 3 lần thịt bò, 5 lần trứng) dễ dàng hấp thu sau 2 tiếng. Tảo Spirulina giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.2. Cung cấp đến 100+  dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn:  Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Tuy nhiên, người gầy cần chú ý chăm sóc hệ tiêu hóa để tăng cường hấp thu chất dinh dưỡng, vì thực tế có những người ăn rất nhiều và ngon miệng nhưng vẫn không tăng cân là do hệ tiêu hóa thiếu hụt lợi khuẩn, khiến khả năng hấp thu kém.Lợi khuẩn là nhà máy sản xuất ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó tiêu chưa được xử lý hết ở ruột non, giúp hấp thu chất dinh dưỡng đồng thời sản xuất ra 75% của cơ thể giúp thúc đẩy quá trình tăng cân hiệu quả.
Gương mặt đầy mụn trứng cá là điều thật tồi tệ, cho dù nó được coi là hiện tượng tuổi dây thì. Trên thực tế, cũng có tới 40% người trưởng thành bị mụn trứng cá. Đã xảy ra cuộc tranh luận về nguyên nhân gây ra trứng cá (nào socola, nào đồ ăn sẵn, hay không giữ gương mặt sạch, hoặc mỹ phẩm..). Một cô gái đến từ Anh đã làm nên điều kỳ diệu cho gương mặt mình bằng chế độ ăn chay.Rachel Crawley, 22 tuổi cho biết, cô bị mụn trứng cá khủng khiếp từ khi 16 tuổi. Thậm chí, trên trang xã hội, mọi người còn gọi cô là “gương mặt bệnh tật”. Mụn trứng cá đã phá hủy lòng tự tin của cô. Tới năm 18 tuổi, cô có cơ hội tham dự một cuộc thi sắc đẹp nhưng do xấu hổ làn da nên từ chối.Quyết tâm không để trứng cá ảnh hưởng tới cuộc sống của mình thêm nữa, Crawley quyết định thay đổi hoàn toàn chế độ ăn.Cô cắt bỏ sữa và thịt, đoạn tuyệt với đường và gluten (một loại protein chính có trong các hạt ngũ cốc như hạt lúa mì hay lúa mạch hoặc một loại ngũ cốc pha giống từ lúa mì và lúa mạch tạo nên).Hiện tại, cô áp dụng một chế độ ăn thuần chay. Cô đã ghi lại hành trình thay đổi khuôn mặt mình trên Instagram và nói rằng, sự tự tin của cô đã trở lại. Thậm chí, cô đang tính đến việc tham gia cuộc thi sắc đẹp Miss Preston 2017. "Kết quả thật tuyệt vời, và tôi muốn có thể đem lại hy vọng cho người khác, giúp họ cảm nhận tốt hơn về bản thân mình. Tôi không muốn những cô gái khác phải trải qua cảm giác như tôi”. Còn chần chừ gì nữa mà không tạo ra sự thay đổi kỳ diệu này. Chế độ ăn và giảm thiểu căng thẳng đóng vai trò rất quan trọng.
Rất nhiều nguyên nhân gây nên tình trạng ngộ độc thực phẩm: do vi khuẩn, ký sinh trùng, nấm mốc, các chất gây ô nhiễm và các chất gây dị ứng, rau quả có chứa lượng tồn dư thuốc bảo vệ thực vật, chế biến bảo quản thực phẩm với các chất phụ gia độc hại... Triệu chứng phổ biến của ngộ độc thực phẩm là đau bụng dưới, trướng bụng, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, dị ứng, mẩn ngứa... Các triệu chứng sẽ giảm dần trong vòng 48 giờ... Trong trường hợp ngộ độc thực phẩm ở mức độ nhẹ hoặc vừa, bạn có thể chữa trị ngay tại nhà hoặc điều trị sơ cứu bằng một trong những bài thuốc sau trước khi gọi cấp cứu đến bệnh viện nếu bạn có những biểu hiện ngộ độc ngày càng nặng hơn.Chữa dị ứng mẩn ngứa do ăn cua, cá, sò, thức ăn tanh:Bài 1: lá tía tô một nắm giã vắt lấy nước cốt uống, bã thì sát vào chỗ ngứa, kiêng dầm nước và ra gió.Bài 2: gừng sống và hành trắng, mỗi vị 15-20g cho vào ấm đậy kín sắc lấy nước uống nóng.Chữa ngộ độc thức ăn:Bài 1: quả khế (2-3quả) ép lấy nước uống.Bài 2: Hạt đậu xanh nghiền sống hòa nước, uống thật nhiều để nôn ra và giải độc.Nếu ngộ độc gây tiêu chảy: tỏi 100g sắc với 300ml, còn 100ml uống ấm.Chữa nôn, đầy bụng giải độc thức ăn tanh, cua cá, giúp tiêu hóa: hạt thì là 3-6g nhai nuốt.Chữa ngộ độc thức ăn gây đau bụng, nôn nhiều, đại tiện lỏng:Bài 1: giềng, gừng khô, củ gấu lượng bằng nhau, tán nhỏ, uống mỗi lần 6g, ngày uống 3 lần.Bài 2: đậu ván trắng 20g, hương nhu 16g, hậu phác 12g, sắc uống.Giải độc đối với ngộ độc thịt và nấm: cam thảo bắc (không sao, đồ mềm, sấy khô) 20g, đại hoàng 20g.  sắc uống.Chữa ngộ độc thức ăn  gây nôn mửa, tiêu chảy: đậu ván trắng 20g, hương nhu 16g, hậu phác 12g, sắc uống.Chữa ngộ độc thức ăn: củ chuối tiêu thái miếng cho đầy nồi, đổ ngập nước, nấu với 40g muối, lấy 0,5 lít nước sắc uống để gây nôn; Quả chuối xanh chát, chuối hột non thái lát làm rau ăn sống với sứa, cá gỏi cùng với rau thơm để cho bớt tanh và phòng tiêu chảy.
Chiều nay, PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Tim mạch lồng ngực, BV Việt Đức cho biết, sau mổ 1 ngày, các chỉ số của bệnh nhi Nguyễn Thành Đ. (10 tuổi, Sơn Tây, Hà Nội) đã ổn định, bé đã tự thở.Bé Đ. được phát hiện suy tim cách đây vài tháng, với biểu hiện ban đầu là khó thở, tức ngực, phải nằm hồi sức tại bệnh viện.2 tháng trở lại đây, bệnh tình bé ngày một nặng, thời gian sống chỉ còn đếm được từng ngày, cách điều trị duy nhất là phải ghép tim.Theo PGS Ước, ca ghép gặp nhiều khó khăn do tỉ lệ cân nặng giữa người cho và người nhận chênh lệch nhau tới 3 lần, trong khi mức trung bình chỉ từ 1,3-1,5 lần. Trên 1,5, VN đã không có chỉ định ghép.Tuy nhiên do bé Đ. bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối, thời gian sống chỉ còn đếm từng ngày nên các cả ekip tìm mọi cách ghép cho bé.Ca mổ thành công sau hơn 10 tiếng căng sức trong phòng mổ. Đến nay đây là trường hợp nhỏ tuổi nhất được ghép tim tại VN.Cũng từ nguồn cho chết não, các bác sĩ đã lấy gan ghép cho bệnh nhân N.T.S.H (34 tuổi) mắc ung thư gan từ 2014, từng được phẫu thuật và điều trị hoá chất nhiều đợt tại Việt Nam và cả Singapore nhưng bệnh tình không đỡ.2 quả thận được ghép cho 2 trường hợp suy thận nặng, trong đó có bệnh nhân đang phải lọc máu 2 lần/tuần.
Lợi ích từ việc có con này thậm chí vẫn tồn tại với cả những bậc phụ huynh có độ tuổi từ 80 trở lên. Nghiên cứu được thực hiện bởi Viện Karolinska ở Stockholm, Thụy Điển.Các chuyên gia đã theo dõi tuổi thọ (từ tuổi 60 trở lên) ở 704.481 đàn ông và 725.290 phụ nữ sinh từ năm 1911 đến năm 1925 hiện đang sinh sống ở Thụy Điển. Và họ phát hiện ra rằng những đàn ông và phụ nữ có ít nhất một đứa con có nguy cơ tử vong thấp hơn những người không có con.Ở tuổi 60, sự khác biệt về tuổi thọ giữa những người có con và những người không có con là gần 2 năm với đàn ông và 1,5 năm với phụ nữ.Ở tuổi 60, đàn ông có con có thể sống thêm 20,2 năm nữa, trong khi đàn ông không có con có thể sống thêm 18,4 năm nữa – sự khác biệt là gần 2 năm.Trong khi đó, phụ nữ 60 tuổi có con có thể sống thêm 24,6 năm nữa, còn phụ nữ không có con có thể sống thêm 23,1 năm nữa – sự khác biệt là 1,5 năm.Ở tuổi 80, , đàn ông có con có thể sống thêm 7,7 năm nữa, trong khi đàn ông không có con có thể sống thêm 7 năm.Đối với phụ nữ có con ở tuổi 80, họ có thể sống thêm 9,5 năm nữa, trong khi những người không có con có thể sống thêm 8,9 năm.Nghiên cứu cũng cho thấy cả những cặp đôi kết hôn và không kết hôn đều được hưởng lợi về tuổi thọ từ việc có con, mặc dù những người chưa kết hôn – đặc biệt là đàn ông – có vẻ hưởng lợi nhiều hơn.Điều này có thể cho thấy những người chưa kết hôn phụ thuộc vào việc phụng dưỡng của con cái nhiều hơn, trong khi những người đã kết hôn được hỗ trợ bởi chồng (vợ) của họ.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng việc có con gái không làm ảnh hưởng tới tuổi thọ của bố mẹ so với việc sinh con trai.Các nghiên cứu trước đó cho rằng con gái có xu hướng giúp đỡ bố mẹ nhiều hơn con trai khi bố mẹ ốm yếu. Trong khi nghiên cứu mới khẳng định rằng sinh con trai và con gái đều như nhau.Ngược lại, những người không có con phải vất vả hơn với những loại hình hỗ trợ xã hội.Những ảnh hưởng khác dẫn tới tuổi thọ cao hơn của người có con có thể là do họ có cuộc sống lành mạnh hơn – các nhà nghiên cứu cũng nói thêm. Các yếu tố sinh học liên quan đến việc có con cũng có thể đóng góp vai trò trong hiện tượng này.
Bé trai Trần Tiến Phước (5 tuổi, ngụ Kiên Giang) được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM trong tình trạng phỏng điện cháy sâu 2 bàn tay và vùng mặt, mắt. Vết thương có dấu hiệu bị nhiễm trùng, sốc nặng...ThS BS Diệp Quế Trinh, Khoa Phỏng - Tạo hình BV Nhi Đồng 1 cho hay, do điện gây cháy hết gân, cơ nên 2 bàn tay của bé không còn vận động được.Sáng hôm nay, bé phải lên bàn phẫu thuật đoạn chi ngón 4 - 5 của bàn tay.Riêng vùng mặt bị phỏng độ 3, di chứng để lại sẹo rất sâu, một bên mắt của bé cũng bị ảnh hưởng, có thể gây di chứng biến dạng gương mặt sau này.Theo BS Trinh, thời gian tới bé Phước phải trải qua ít nhất 3 cuộc phẫu thuật để cắt lọc các vùng mô hoại tử, phẫu thuật loại bỏ phần ngón tay, ghép da…Bệnh nhi cũng sẽ mất thêm nhiều thời gian để phục hồi vận động, điều trị tâm lý và ghép da thẩm mỹ…Bà Lê Thị Mừng (56 tuổi, bà ngoại bé Phước) cho hay, khi bé được 8 tháng tuổi thì bố mẹ chia tay. Từ đó, bé ở với ông bà ngoại. Hôm xảy ra sự việc, Phước ở nhà với ông ngoại. Khi ông đang bận việc ở ngoài thì Phước trèo lên ghế, rồi lấy cây kẽm chọc vào ổ điện và bị điện giật té xuống nền nhà bất tỉnh.Thấy Phước ngất xỉu, ông ngoại chạy tới ôm thì bị điện giật văng ra ngoài. Lúc này, người ông mới ngắt cầu dao điện và ẵm cháu tới bệnh viện cấp cứu."Khi ôm cháu đi thấy nó bất tỉnh, tôi cứ nghĩ là đã mất cháu rồi" - bà Mừng nghẹn ngào.Tuy nhiên, ngoài việc chữa trị khó khăn, kéo dài thì kinh phí chạy chữa cho Phước là điều vượt quá khả năng của gia đình nghèo.Lúc đưa Phước tới bệnh viện, trong nhà không còn tiền, ông bà Mừng phải chạy đi hỏi vay người quen 10 triệu đồng nhưng hiện đã gần hết.
Tăng chiều cao nhờ dinh dưỡng giàu canxiCanxi là một trong những dưỡng chất thiết yếu nhất cho cơ thể con người, ngoài việc đóng vai trò then chốt cho sự phát triển, giúp răng, xương khỏe mạnh; canxi còn là thành phần giúp ích cho quá trình co cơ, truyền tính hiệu tới dây thần kinh và bài tiết một số hormone, enzymes hữu ích. Loại khoáng chất này là nhân tố không thể thiếu trong quá trình trao đổi chất. Nó chỉ chiếm khoảng 1-2% trọng lượng cơ thể của mỗi người ở độ tuổi trưởng thành nhưng gần 99% lượng canxi trong cơ thể chúng ta được tìm thấy ở xương, răng. Canxi có vai trò đặc biệt quan trọng trong quá trình phát triển chiều cao của trẻ. Vì thế, một chế độ dinh dưỡng cân bằng, bổ sung đủ canxi là không thể bỏ qua nếu mẹ muốn tăng chiều cao cho bé. Chế độ ăn giàu canxi tự nhiên có thể đạt được từ các các loại thực phẩm như tôm, cá tươi, các loại hải sản nói chung; thịt, trứng; các loại rau lá có màu xanh sậm, đây được đánh giá là nhóm canxi dễ hấp thu.Trong giai đoạn phát triển của trẻ (trước tuổi dậy thì), nếu chế độ dinh dưỡng cho trẻ không đủ dưỡng chất và canxi để phát triển xương thì trẻ có thể không phát triển được chiều cao tối đa và dễ mắc các bệnh về xương như còi xương, loãng xương…Bổ sung nguồn canxi từ phô mai tươiBên cạnh việc sử dụng các thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên, trẻ cần được bổ sung nguồn canxi từ các chế phẩm có hàm lượng canxi cao như sữa và các chế phẩm từ sữa, trong đó phô mai tươi là một lựa chọn thông minh cho các bà mẹ. Phô mai tươi là loại phô mai dạng kem mềm được làm từ sữa với hàm lượng đạm và béo phù hợp. Đặc biệt, dòng sản phẩm này còn được bổ sung đầy đủ canxi và các chất dinh dưỡng khác. Phô mai tươi thường được dùng như một món tráng miệng tương tự như sữa chua hay dùng để thay thế váng sữa - là thực phẩm giàu chất béo trong dòng thực phẩm từ sữa. Tại các nước châu Âu, đây là món phổ biến được coi là một trong những thực phẩm đem lại lợi ích thiết thực cho việc phát triển về cân nặng cũng như chiều cao của bé ở giai đoạn đầu đời ngoài sữa. Theo các chuyên gia, phô mai tươi có hàm lượng canxi cao gấp nhiều lần sữa tươi. Phô mai tươi được chế biến từ sữa và kem nhưng lại có hàm lượng đạm và chất béo phù hợp nên được xem như nguồn cung cấp dưỡng chất an toàn cho sức khỏe của trẻ. Không những thế, được chế biến theo công thức phù hợp với trẻ em, hương vị chua, béo, thơm đặc trưng của phô mai tươi còn hợp với sở thích của trẻ nên thường được chọn làm món ăn vặt. Trong phô mai tươi có nhiều canxi hòa tan hơn loại phô mai rắn các mẹ vẫn làm bánh hoặc nấu món tây. Những loại phô mai kia còn lượng chất béo là chủ yếu. Phô mai dâu Helio- lựa chọn cho bữa ăn của trẻSản phẩm phô mai tươi hiện nay khá phổ biến trên thị trường. Cách chế  biến món này cũng khá đơn giản các mẹ có thể tự làm cho con. Tuy nhiên, nếu như các mẹ ngại làm thì phô mai tươi trái cây vị dâu Helio có thể là một lựa chọn hợp lý. Trên thị trường các chế phẩm sữa chính thống hiện nay, phô mai tươi trái cây vị dâu Helio là một sản phẩm được đảm bảo ở tất cả các khâu từ sản xuất cho đến lúc được trao cho người tiêu dùng. Được sản xuất trực tiếp tại Đức theo công thức điều chỉnh phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam, phô mai tươi trái cây vị dâu Helio tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn chất lượng của châu Âu. Ngoài ra, phô mai tươi trái cây vị dâu Helio được công ty Nhất Lâm nhập khẩu với quy trình vận chuyển theo tiêu chuẩn quốc tế, được phân phối trên toàn quốc với quy định bảo quản sản phẩm tiêu chuẩn, tránh được tình trạng sản phẩm bị hỏng, thay đổi chất lượng trong quá trình vận chuyển và phân phối. Đây là một loại phô mai tươi có thành phần từ phô mai nguyên chất trộn với dâu tây tươi 100%, chứa nhiều canxi giúp trẻ bổ sung canxi, giúp tăng trưởng chiều cao cho trẻ trong giai đoạn từ 6 tháng trở lên.
Chế độ ăn Địa Trung Hải bao gồm nhiều trái cây, rau củ, ngũ cốc, ít thịt và các sản phẩm bơ sữa. Nhiều bằng chứng cho thấy nó có ảnh hưởng lớn tới sức khỏe và tuổi thọ. Đặc biệt làm giảm nguy cơ một loạt các vấn đề về sức khoẻ, từ bệnh tim, đột quỵ và đái tháo đường tuýp 2 đến ung thư, chứng mất trí và thậm chí vô sinh. Dầu oliu nguyên chất được đánh giá là có khả năng chống viêm giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và vô số các vấn đề về sức khoẻ khác, không chỉ đơn giản là dùng để trộn salad hay xào nấu. Bạn có thể cho nó vào mọi thứ, cũng như sử dụng trong bữa sáng và dùng trực tiếp với sữa chua, hạt hướng dương, hạnh nhân…Hải sản (đặc biệt là dầu cá) và rau quả chính là thực phẩm quan trọng của chế độ ăn uống Địa Trung Hải thực sự. Một miếng cá thu, nướng cùng với salad giữa hai bánh mì cuộn (một chiếc bánh burger cá) rất tốt cho sức khỏe.Chúng ta nên ăn nhiều hạt hơn vì chúng có hương vị thơm ngon, chất béo tốt và giàu chất xơ. Những người dân Địa Trung Hải thường cho các loại hạt vào làm nước sốt, salad hay các món bánh ngọt, bánh mì vừa để tăng hương vị, dinh dưỡng và tạo sự hấp dẫn đối với món ăn.Bàn ăn sáng kiểu Địa Trung Hải nên có sữa và luôn luôn có chất béo. Nhưng nó nên là một loại sữa chua Hy Lạp cùng với trái cây, các loại hạt. Phô mai sẫm màu trên salad, phô mai rải đều trên bánh mì nướng,… tất cả đều là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời cho sức khỏe của bạn.Tuy nhiên, với sự ra đời của rất nhiều chế độ ăn uống “lành mạnh”, chế độ ăn Địa Trung Hải thực sự gặp phải những khó khăn khi tìm đến những người mong muốn có sức khỏe.Trong bộ phim mới của mình, “The Big Fat Fix” (Vua nói dối), chuyên gia tim mạch Aseem Malhotra cho rằng chế độ ăn Địa Trung Hải đã bị "cướp bóc" bởi những kẻ cuồng tín đang cố gắng thuyết phục chúng ta đánh đổi chất béo bằng tinh bột carbohydrate như bánh mì, pizza và mì ống.Theo truyền thống ở Địa Trung Hải, các loại thực phẩm như pizza được dành riêng cho những dịp đặc biệt và mì ống thường đi kèm với rất nhiều rau. Tiến sĩ Malhotra cho biết: "Các thành phần chính của chế độ ăn Địa Trung Hải gồm nhiều loại rau, dầu ô liu, dầu cá và các loại hạt, không hạn chế calo, kết hợp cùng với việc cắt giảm lượng đường".Ở mỗi độ tuổi, bạn sẽ quan tâm về những thực phẩm tốt hay gây hại cho sức khỏe của mình. Thực hiện tốt chế độ ăn uống Địa Trung Hải ngay từ bây giờ sẽ là một cách hoàn hảo để bảo vệ sức khỏe của bạn sau này.
Dưới đây là 4 động tác có thể "cứu" lưng của bạn và 4 động tác bạn nên tránh hay ít nhất phải thận trọng khi thực hiện. Động tác gập bụng (Sit-up): không nênCó nhiều hiểu lầm về động tác này. Đây được coi là động tác cơ bản được áp dụng nhiều trong tập gym. Nhưng thực tế là, động tác này có thể gây quá nhiều áp lực lên cổ và cột sống trên. Trong một số trường hợp, thực hiện liên tục và nhanh động tác này có thể dẫn đến thoát vị đĩa đệm.Vì vậy, khi mới bắt đầu bạn nên tập ít và nhẹ nhàng, nếu có cảm giác đau thì nên ngừng lại và tham khảo ý kiến chuyên gia.  Các động tác Pilate: NênPilate là một phương pháp giảm cân bằng cách kết hợp 1 chuỗi các bài tập thể dục có kiểm soát để tăng sức mạnh cho cơ bắp và cải thiện sức khỏe.Tập luyện Pilate giúp bạn trung hòa những động tác xoay người và có thể tăng lượng cơ bắp ở lưng tạo sự cân đối cho vóc dáng. Nó cũng có khả năng loại bỏ những chấn thương có thể gây ảnh hưởng đến lưng. Việc giảm chấn thương ở lưng cũng đi kèm với khả năng tăng cơ bắp và sự linh hoạt cho lưng, cơ lưng sẽ trở nên khỏe và rắn chắc hơn, giúp bạn cảm nhận tốt hơn về chuyển động của cơ thể và thay đổi được những thói quen không tốt bạn hay làm gây ảnh hưởng tới lưng. Nâng vật nặng quá đầu: Không nênKhi nâng vật nặng lên cao, bạn phải dùng sức. Nếu vật nâng quá nặng, lực này sẽ dồn hết lên cột sống khiến nguy cơ thoái hóa cột sống tăng cao. Trong quá trình nâng vật nặng, chỉ một sai lầm rất nhỏ cũng có thể dẫn tới chấn thương lưng.Khi nâng vật nặng nếu lưng bị cong, cột sống sẽ chịu áp lực lớn, quá nặng thậm chí sẽ gây nứt đốt sống.  Động tác Plank: NênĐộng tác này làm tăng tính linh hoạt của cơ khớp, giúp tăng tính linh hoạt trong các nhóm cơ khắp cơ thể. Với người làm văn phòng phải ngồi nhiều trước máy tính, tư thế của họ ít nhiều bị sai và dễ bị đau lưng. Khi thực hiện động tác Plank, từ các bộ phận như lưng, chân, cổ đều đưa vào tư thế thẳng. Khi đó người tập cải thiện các cơ bắp cốt lõi, tăng sự hỗ trợ cho cột sống và hông, duy trì tư thế đúng, giảm nguy cơ mắc các bệnh do sai tư thế, giảm đau lưng dưới.  Ép chân: Không nênSử dụng máy trong động tác ép chân sẽ khiến lưng phải uốn cong dần dần tạo ra chấn thương lưng. Tập cân bằng: NênCác bài tập cân bằng sẽ tăng cường khả năng vận động của bạn, có thể ngăn ngừa việc té ngã và giúp tránh những động tác dẫn đến chấn thương lưng. Hãy tập đứng trên một chân, nâng vuông góc đầu gối chân còn lại trong 10 giây rồi đổi bên.  Squat không đúng: Không nênSquat là động tác thể hình giúp cải thiện số đo vòng 3 cũng như làm săn chắc cơ mông, đùi. Tuy nhiên, Squat không đúng cách lại dễ gây ra tình trạng đau lưng, nhức xương ống chân dai dẳng, thậm chí là tổn thương khớp đầu gối và khớp ngón chân.Việc đau mỏi vùng mông, đùi sau khi tập xong là dấu hiệu có lợi cho thấy các cơ ở vòng 3 đã được hoạt động. Nếu bạn luyện tập thường xuyên, dấu hiệu này có thể giảm dần ở những tuần tiếp theo. Nếu việc đau vẫn cứ kéo dài dai dẳng với mức độ cao hơn, bạn nên xem lại chế độ tập. Yoga: NênTương tự như Pilate, Yoga cải thiện sức mạnh phần core (bụng, hông, lưng dưới) và tính linh hoạt của xương khớp, từ đó hỗ trợ tốt cho lưng và xương sống.
Là người trực tiếp phẫu thuật  BS Hoàng Tuấn cho biết, trường hợp này phải can thiệp nhiều hơn do phần da bụng sau giảm cân chùng quá nhiều.“Chúng tôi phải cắt cao lên trên rốn 10cm, gần gấp đôi so với những người khác thì mới kéo căng da vùng bụng được”, BS Tuấn chia sẻ.Ngoài ra, đường mổ của Thuỷ Tiên cũng dài hơn bình thường do phần mỡ bọc nhiều sang cả 2 bên hông, buộc bác sĩ phải cắt dài ra cả phía sau để kéo xuống.Sau 3 giờ phẫu thuật, lượng mỡ hút ra từ phần bụng, eo là 3 lít và khoảng 4-5kg mỡ và da thừa.BS Tuấn cho biết, khi bóc tách, phát hiện mỡ của Thuỷ Tiên rất chặt, toàn mỡ cứng chứ không lỏng như bình thường - chứng tỏ đã tập rất chăm chỉ nhưng không thể xuống được nữa.Với những trường hợp đã sinh nở, sau cắt mỡ thừa, bác sĩ sẽ phải tái tạo cân cơ thành bụng, cân cơ bên trong để bụng không bị phồng. Trường hợp Thuỷ Tiên chỉ can thiệp da và mỡ thừa nên thời gian hồi phục nhanh hơn.“Nếu phải khâu cả bên trong sẽ cần 1-2 tuần, trong đó có 2-3 ngày đầu nằm viện, 1 tuần đầu đi lại nhẹ nhàng quanh nhà, đến ngày thứ 10 đi lại gần như bình thường và sau 1 tháng có thể tập thể dục bình thường”, BS Tuấn thông tin.Với trường hợp Thuỷ Tiên, sau 1 tháng nữa có thể thực hiện tiếp việc hút mỡ các phần còn lại như tay, chân, lưng... để cơ thể thon gọn cân đối.Nhẹ nhàng hơn mổ đẻBS Tuấn cho biết, hiện nay can thiệp thẩm mỹ vùng bụng tại Việt Nam vẫn chưa phổ biến nhưng ở nước ngoài đã làm rất nhiều.“Sau vụ Cát Tường năm 2013, rất nhiều người sợ tạo hình thành bụng, nghĩ đó là cái gì đó ghê gớm lắm, nhưng trong nghề đều biết tất cả những ca làm đúng quy trình thì không ảnh hưởng gì”, BS Tuấn nhấn mạnh.Theo BS Tuấn, đã là bác sĩ ngoại khoa, không ai dám khẳng định 100% bệnh nhân trong các ca can thiệp an toàn.“Nhưng với can thiệp tạo hình thành bụng, do chỉ can thiệp lớp da, lớp mỡ, lớp cân, kiểm soát dễ dàng. Trong khi mổ đẻ còn phải can thiệp sâu vào thành bụng gây nhiều biến chứng, di chứng khác”, BS Tuấn giải thích.Thêm nữa, do không phải bệnh lý bắt buộc nên chỉ những ca nào an toàn các bác sĩ mới làm.Trước lo lắng vết sẹo dài, BS Tuấn cho biết, ở vùng bụng, vết sẹo đáng lo nhất là ở vị trí mổ đẻ ngay trên xương mu. Đây là vị trí dễ bị lồi nhất, còn các vị trí khác bên ngoài khu vực này sẽ chỉ như đường chỉ nhỏ, khi mặc quần sẽ không thấy.Phẫu thuật cắt mỡ, tái tạo thành bụng sẽ được chỉ định cho những bệnh nhân có nhu cầu thẩm mỹ cao, bị rạn nhiều phần bụng hoặc những trường hợp đã cố gắng sử dụng các biện pháp giảm cân và tập thể dục liệu pháp nhưng không hiệu quả hoặc hiệu quả chưa mong muốn.“Tôi từng gặp trường hợp một cô giáo tiếng Anh đã làm đủ mọi biện pháp từ thắt một phần dạ dày, tập gym cả ngày vẫn không thể giảm cân, bắt buộc phải can thiệp. Còn trường hợp nặng cân nhất tôi từng phẫu thuật nặng tới hơn 100kg”, BS Tuấn chia sẻ.Tuy nhiên BS Tuấn nhấn mạnh, đã là phẫu thuật ngoại khoa thì đều có thể có rủi ro và để lại sẹo, do đó bệnh nhân cần tìm đến những bệnh viện, chuyên khoa thẩm mỹ uy tín để được tư vấn, kiểm tra cặn kẽ.
Trước khi làm bài kiểm tra, bạn cần phải biết bệnh mù màu là gì. Video dưới đây giúp bạn hiểu rõ hơn về căn bệnh mà có thể bạn không biết mình đang mắc phải.          Bạn bắt đầu làm bài kiểm tra.  Cấp độ một: Người có khả năng nhìn màu sắc bình thường sẽ trả lời đúng tất cả chữ số trong các video sau:  Câu 1. Bạn nhìn thấy số mấy?
Làm mờ vết xước màn hình bằng kem đánh răng              Biến điện thoại thành máy chiếu từ kính lúp, hộp giấy               Dùng giọt nước làm ống kính macro          Tự tạo bút cảm ứng trong vài giây          Cách xử lý đúng khi điện thoại dính nước           Dùng bóng bay làm ốp lưng điện thoại          Chống nước, chống bẩn cho điện thoại trong bếp        Tạo móc treo cáp sạc điện thoại chống rối           Lướt màn hình cảm ứng điện thoại khi đeo găng tay           Kết hợp điện thoại và chai nước thành đèn ngủ
Trong trò chơi, game thủ điều khiển Mak, một chiến binh người Mỹ đã bị thất lạc đơn vị trong bối cảnh thời kỳ chiến tranh lạnh. Khi tỉnh dậy, anh phát hiện ra mình sở hữu khả năng đặc biệt, có thể dừng thời gian khi ngừng chuyển động (nhưng nhân vật chính vẫn có thể bóp cò súng). Nhưng không may, những kẻ thù đầu tiên Mak phải đối mặt lại là một tổ chức khủng bố quốc tế.  Được phát triển bởi một studio người Việt, nhưng FZ9: Timeshift có đồ họa 3D khá đẹp mắt và ấn tượng. Nhờ công nghệ đồ họa Unity, các bản đồ trong game được xây dựng chi tiết với nhiều tầng, lớp cảnh đan xen. Không gian rộng đưa người chơi di chuyển từ tầng lầu này sang tầng lầu khác, tòa nhà này sang tòa nhà khác hoặc chạy xuyên suốt cả một con tàu chở hàng.  Giống như đời thực, nhân vật không có cột máu và có thể bị hạ gục bởi chỉ một viên đạn của kẻ thù. Tuy nhiên, nhờ sở hữu khả năng điều khiển thời gian, người chơi có thể điều khiển nhân vật né đạn, bắn trong lúc tất cả kẻ thù bị đóng băng.  Về các chế độ trải nghiệm, game cho phép người chơi tập luyện, vượt cửa và cả màn đánh zombie. Không đơn giản là cầm súng bắn địch, người chơi còn được dạy cách di chuyển, dùng dao, phối hợp cùng đồng đội và thực hiện các chiến thuật đánh trận khác nhau. Trò chơi cũng là game bắn súng hiếm hoi có hệ thống nâng cấp kỹ năng như một game nhập vai, cho phép trang bị thêm những kỹ năng đặc biệt cho nhân vật chính.  Hiker Games có tiền thân là Emobi Games, studio đầu tiên của Việt Nam từng tự phát triển game bắn súng 3D có nội dung lịch sử mang tên 7554. Do đó, khá dễ hiểu khi FZ9: Timeshift có một thư viện vũ khí, phương tiện chiến tranh đa dạng. Kết nối với mạng xã hội cho game thủ Everyplay, người chơi có thể tải lên các đoạn video và chia sẻ chúng với bạn bè.    "Cuối cùng, một game bắn súng di động theo phong cách console với đầy đủ nhiệm vụ đã xuất hiện. Tôi thích chơi game với tai nghe và một bộ điều khiển không dây. Tôi cũng muốn nó có một mức giá rồi trả tiền một lần để sở hữu tất cả nội dung", người dùng Lamar Taylor bình luận.  "Game hay thế mà giờ mới biết. Không ngờ Việt Nam làm game ngày càng tiến bộ như vậy", game thủ Việt có nickname Bao Le Van nói.  Từng được phát hành thử nghiệm ở một số quốc gia, trò chơi nhận được sự ủng hộ và đánh giá cao của cộng đồng game thủ quốc tế. Nhiều YouTuber đã gọi đây là "game bắn súng trên di động hay nhất năm 2017". Một số trang tin game quốc tế cũng đánh giá đây sẽ là "game bắn súng dữ dội nhất trên điện thoại và máy tính bảng của năm".  "Có vẻ kỳ lạ, nhưng có tất cả các loại công cụ trong trò chơi này. Có cả một chiến dịch chơi đơn cùng với nhiều chế độ. Các fan của dòng game FPS (First Person Shooter - game góc nhìn thứ nhất) nên để mắt tới ngày phát hành của trò chơi này", trang Toucharcade bình luận.  Ông Nguyễn Tuấn Huy, đại diện studio Hiker Games cho biết rất đội ngũ phát triển trò chơi rất phấn khởi trước các thông tin phản hồi tốt về nội dung sản phẩm.  "Game được chúng tôi bắt đầu làm từ tháng 3/2016. Nội dung phần chơi đơn hiện có 4 chương. Là sản phẩm đầu tiên phát hành toàn cầu nên chúng tôi muốn cố gắng có được cảm tình từ game thủ trước. Tuy nhiên, vấn đề mấu chốt cuối cùng vẫn là phải khiến người chơi bỏ tiền ra trải nghiệm", ông cho biết.
Cụ ông 81 tuổi lần đầu dùng kính thực tế ảo.   Xem tiếp ảnh ở trang sau
Sau khi bị rò rỉ trên GSMArena, một chiếc tai nghe với logo hãng âm thanh nổi tiếng AKG (Áo) tương tự cũng xuất hiện tại Việt Nam, thậm chí, còn được rao bán công khai trên mạng với mức giá chỉ 300.000 đồng. Người bán khẳng định đây là tai nghe của Galaxy S8 sắp ra mắt.  Hình ảnh cho thấy, chiếc tai nghe có màu đen, thuộc dạng nhét tai (in-ear), có logo AKG ở phần củ tai. Dây nối của chiếc tai nghe này cũng có màu đen được bọc vải nhằm tăng độ bền. Phụ kiện này vẫn sử dụng giắc cắm 3,5mm.  Người bán khẳng định tai nghe là hàng nguyên bản 100%, được sản xuất cho Galaxy S8 sắp ra mắt. "Đây chính là tai nghe Galaxy S8, tôi chỉ có vài mẫu như vậy thôi, chưa ai kịp làm giả đâu", người này cho biết và từ chối tiết lộ nguồn gốc hàng có từ đâu.  Mặc dù chưa ra mắt, "bom tấn" của Samsung đã lộ gần hết các thông tin về cấu hình, tính năng, cũng như hình ảnh sản phẩm. Trước đó, máy được cho là sẽ có thiết kế với màn hình cong tràn viền chiếm phần lớn diện tích, cấu hình mạnh với điểm hiệu năng lên đến hơn 205.000 điểm AnTuTu, camera có thể quay slow-motion tốc độ 1.000 khung hình/giây... Theo lịch trình, Galaxy S8 sẽ ra mắt cuối tháng 3 và lên kệ sau đó 1 tháng.
Theo Bloomberg, hãng công nghệ Mỹ đang tích cực theo đuổi những giải pháp AR (tương tác thực tế ảo - Augmented Reality). Một trong số đó là cho phép người dùng thay đổi điểm lấy nét, độ sâu của ảnh sau khi chụp. Người sử dụng cũng có thể tách riêng vật thể trong ảnh, chẳng hạn đầu người và xoay nó 180 độ. Ngoài ra, họ cũng có thể tạo lớp hiệu ứng cho ảnh tương tự Snapchat.  Hiện chưa rõ Apple có đưa ngay những tính năng này lên iPhone 8 hay không nhưng một số nguồn tin cho biết, Apple đã thành lập một nhóm chuyên gia về camera, công nghệ thực tế ảo và cảm biến ảnh để nghiên cứu và phát triển giải pháp AR cho iPhone.  Apple cũng được cho là đang tự phát triển kính mắt được trang bị công nghệ thực tế ảo. Nếu thành hiện thực, họ sẽ đối đầu trực tiếp với Snap - công ty mẹ của Snapchat mới tung ra kính thực tế ảo đầu tiên của họ mang tên Spectacles hồi tháng 9/2016.  Tim Cook từng vài lần nhấn mạnh mối quan tâm của Apple đến AR và "chúng tôi đang âm thầm làm rất nhiều thứ" nhưng chính sách công ty không cho phép họ tiết lộ sâu về từng sản phẩm.   Trong khi đó, nhà thiết kế Gábor Balogh đã dựng hình ảnh đẹp mắt về iPhone X (mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm iPhone có mặt trên thị trường) với công nghệ AR:
Một số trang công nghệ đã đăng ảnh chụp Galaxy S7, iPhone 7, iPhone 6... đặt cạnh mặt trước của Galaxy S8 để người xem dễ hình dung về các sản phẩm.
Theo GSMArena, Galaxy S8 được nhà sản xuất Hàn Quốc đầu tư khá mạnh cho mảng âm thanh, bằng việc hợp tác với AKG. Di động thế hệ tiếp theo của Samsung sẽ dùng tai nghe được sản xuất và cân chỉnh bởi AKG, hứa hẹn cho chất lượng tốt hơn những sản phẩm trước đây.  Hình ảnh cho thấy tai nghe đi kèm Galaxy S8 là dạng nhét tai. Dây kết nối màu đen được bọc vải, vừa giúp tăng độ bền lại hạn chế rối. Thiết kế cho thiết bị di động, tai nghe có phím điều chỉnh âm lượng, nút nhận cuộc gọi và tích hợp mic. Ảnh rò rỉ củng cố thông tin rằng Galaxy S8 tiếp tục duy trì cổng âm thanh 3,5 mm.  AKG là thương hiệu âm thanh được thành lập năm 1947 tại Áo. Hãng được biết đến với các dòng tai nghe tham chiếu, thiết bị microphone dùng trong các phòng thu nổi tiếng và nhiều sản phẩm cao cấp. Năm 1984, AKG trở thành một trong 20 thương hiệu nổi tiếng của hãng âm thanh Mỹ Harman sau khi được mua lại.  Xem ảnh tai nghe AKG trên Galaxy S8
Theo chuyên gia của hãng Asus 3 hiểu nhầm dưới đây, nữ giới thường gặp phải khi quyết định lựa mua sắm laptop  Máy nhỏ thì cấu hình yếu  Một số bạn gái thường nghĩ rằng chiếc máy nhỏ không thể chứa được một cấu hình mạnh mẽ. Tuy nhiên với tiến bộ công nghệ hiện tại, các hãng máy tính hoàn toàn tạo được những chiếc laptop mảnh mai nhưng vẫn đảm bảo cấu hình đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.  Đơn cử phiên bản ZenBook UX410 là sự lựa chọn phù hợp cho phái đẹp khi sở hữu đồng thời cả vẻ ngoài mỏng nhẹ lẫn cấu hình chất lượng. Máy có thiết kế nhôm nguyên khối, viền màn hình siêu mỏng 6mm, giúp thu gọn laptop 14 inch trong hình dáng của máy 13 inch. Trọng lượng máy gọn nhẹ chỉ 1,4kg, có 2 phiên bản màu vàng hồng và xám thạch anh, giá chưa tới 16 triệu đồng.  Không cần nâng cấp  Một chiếc laptop có khả năng nâng cấp RAM, SSD sẽ mang lại sự thoải mái và tiện lợi khi muốn mở rộng không gian lưu trữ và tăng tốc độ xử lý công việc. Nhưng nhiều phụ nữ khi mua máy thường chỉ chú ý đến cấu hình mà không quan tâm nhiều đến khả năng nâng cấp RAM hay ổ cứng SSD.  ZenBook UX410 được Asus tăng cường sức mạnh xử lý. Phiên bản ZenBook UX410 Intel Core i5-7200U có 4GB bộ nhớ RAM tích hợp trên mainboard và khe cắm hỗ trợ mở rộng thêm 16GB dung lượng RAM DDR4 khi cần. Máy cũng hỗ trợ sẵn một khe M.2 để nâng cấp lên ổ SSD tốc độ cao hơn để tăng cường tối đa trải nghiệm người dùng.  Màn hình, keyboard  Bên cạnh những thiết kế, màu sắc…, cần quan tâm đến những yếu tố giúp trải nghiệm thoải mái trên chiếc laptop hàng ngày như touchpad, bàn phím, màn hình và âm thanh. Nên kiểm tra kỹ những thông số này vì nếu không phù hợp nó có thể gây ảnh hưởng sức khỏe của người dùng như mỏi mắt, đau nhức cổ tay…    ZenBook UX410 có bàn phím chiclet kích thước tiêu chuẩn, hành trình phím vừa đủ để sử dụng và trackpad hỗ trợ đa điểm. Máy còn ghi điểm với hệ thống loa Harman Kardon danh tiếng và màn hình FHD công nghệ IPS góc nhìn rộng, chống chói giúp phái đẹp đỡ mỏi mắt khi phải ngồi làm việc liên tục.  Minh Trí
Tôi đang có khoảng 10 triệu đồng để mua điện thoại. Tôi đọc báo và thấy iPhone 6 dung lượng 32GB sắp bán có mức giá này nên định mua. Tuy nhiên, khi tham khảo ý kiến trên mạng, nhiều người khuyên tôi nếu mua chính hãng thì nên chọn các máy có thông số mạnh hơn, như Oppo F1 Plus, hoặc các máy thấp hơn 1 triệu đồng như iPhone SE hoặc Galaxy A5 (2017). Lý do là vì máy này ngoài nâng cấp dung lượng, các thông số khác đã cũ, trong khi nhu cầu của tôi là gọi điện, nhắn tin và lên mạng nhiều, thỉnh thoảng chơi game, chụp ảnh.  Một số người khuyên tôi mua lại hàng xách tay, nhưng tôi không yên tâm về chất lượng. Theo mọi người thì tôi nên kiên định mua iPhone 6 dung lượng 32GB hay nên mua máy khác ngang giá. Mong mọi người góp ý.
Theo ArsTechnica, một nhóm người dùng nộp đơn lên tòa án California (Mỹ), yêu cầu hãng Hàn Quốc phải bồi thường do đã "đối xử không công bằng với khách hàng và vi phạm các quy định của luật bảo hành". Phía nguyên đơn cho rằng, smartphone G4 và V10 dính lỗi bootloop nhưng không được hỗ trợ, hoặc không có biện pháp cải thiện triệt để vấn đề.  "LG đã không thu hồi và đưa ra biện pháp khắc phục thích hợp cho những ai đã mua G4, bởi nhiều trường hợp kể cả thay mới thiết bị này vẫn dính lỗi", đơn kiện nêu. Những người này cũng cho rằng trên V10, hãng "mang toàn bộ phần cứng G4 lên và chỉ nâng cấp một số chi tiết nhỏ", do đó thiết bị cũng gặp lỗi bootloop nhưng bị phớt lờ để bán hàng.  Bootloop lần đầu xuất hiện trên G4 và LG từng thừa nhận điều này. Lỗi khiến smartphone đang sử dụng bình thường trở nên vô dụng bởi thiết bị sẽ khởi động lại liên tục, chỉ hiển thị logo và không thể vào màn hình chính. Khi chưa đưa ra biện pháp khắc phục triệt để, lỗi lại tiếp tục xảy ra trên V10 và một số ít trường hợp của V20.   Trước đó, không ít người dùng G4 và V10 chia sẻ việc smartphone của họ bị bootloop khiến dữ liệu bị mất, cũng như tốn thời gian đi bảo hành. Thậm chí, có người cho biết đã đổi tới ba chiếc G4 nhưng lỗi vẫn tiếp diễn.   Lỗi bootloop trên LG V10:
Bull đang chuẩn bị tham dự tiệc Giáng sinh của gia đình, vào ngày 11/12/2016 thì tai nạn xảy ra. Khi mới phát hiện, Tanya, vợ ông, nghĩ chồng mình bị tấn công vì các vết bỏng ở ngực và tay trông rất nghiêm trọng nên đã gọi điện cho cảnh sát.   "Chúng tôi phát hiện một chiếc iPhone đang nối với một sợi cáp dài và ổ sạc. Có những thiết bị vô hại, nhưng cũng có thể trở nên nguy hiểm, giống như dùng máy sấy tóc trong nhà tắm vậy", điều tra viên Sean Cummings cho hay. "Các nhà sản xuất điện thoại cần in kèm cảnh báo trước khi xuất xưởng".
Số là mình định mua smartphone tầm trung khoảng 5 đến 7 triệu đồng (hãng nào cũng được) để thay chiếc điện thoại Samsung S5 đã cũ. Nàng thì bảo anh có mua thì mua iPhone đời mới chính hãng, vì iPhone đẹp mà bền nữa. Tôi cũng công nhận dòng iPhone bền vì có ông anh đang xài 6s dường như không nghe anh ấy nói bị lỗi gì, nhưng tôi thích xài điện thoại theo kiểu đổi gió, vài năm thì đổi. Mặc dù thu nhập tôi vẫn thừa khả năng mua iPhone đời mới.  Vì bất đồng quan điểm, nàng cứ lằng nhằng với tôi, thậm chí giận tôi, nàng nói từ nay về sau đừng có nhắc đến chuyện mua bán điện thoại gì cho nàng nghe, anh muốn làm gì thì làm. Tôi thật sự khó xử, chiếc S5 thì cũ, hay gặp lỗi. Còn mua mới thì "phải" mua iPhone đời mới theo ý nàng. Xin nói thêm, người yêu của tôi không phải tuýp người tiêu xài hoang phí, mà là "ăn chắc, mặc bền". Cũng nói thêm, nàng đang sử dụng chiếc iPhone 7.  Mong các anh chị tư vấn. Em xin cảm ơn.
Phát cuồng với trò chơi nhập vai phiêu lưu trên hệ máy console Legend of Zelda, game thủ am hiểu công nghệ Allen Pan đã biến căn hộ của mình thành ngôi nhà thông minh. Lập trình hệ thống nhận lệnh bằng âm thanh, chính là các điệu nhạc quen thuộc trong trò chơi yêu thích, game thủ này sử dụng Ocarina - một cây sáo cổ hình trứng từng xuất hiện trong trò chơi kể trên.
Tài khoản Twitter, @evleaks hôm qua tiếp tục đăng hình ảnh một số tùy chọn màu sắc của Galaxy S8. Ba phiên bản này bao gồm đen (được Samsung gọi là Black Sky), xám (Orchid Grey) và bạc (Arctic Silver). Thời điểm ra mắt chính thức của bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus là vào ngày 29/3 trước khi chính thức bán ra một tháng sau đó, ngày 28/4.   Các thông số kỹ thuật khác của S8 được tiết lộ bao gồm màn hình Super Amoled 5,8 inch độ phân giải 2.960 x 1.440 pixel. Máy sử dụng chip Exynos 8895 hoặc Snapdragon 835 lõi 8, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, hỗ trợ thẻ nhớ ngoài microSD tối đa 256 GB. Camera phía sau 12 megapixel với độ mở f/1.7, lấy nét laser PDAF và chống rung quang học OIS. Camera trước 8 megapixel và cũng có độ mở f/1.7. Pin dung lượng 3.000 mAh và chạy Android 7.1. Phiên bản Galaxy S8 Plus khác biệt ở màn hình 6,2 inch và pin lớn hơn, 3.500 mAh. Cả hai đều có cảm biến vân tay, quét mống mắt.     Hình ảnh mới bị lộ của Galaxy S8 tiếp tục khẳng định model này chắc chắn sẽ sở hữu viền màn hình siêu mỏng. Samsung gọi đây là thiết kế màn hình vô cực (Infinity Display). Khi trình chiếu ảnh, phim hoặc sử dụng camera, màn hình này tạo ra hiệu ứng thị giác ấn tượng hơn. Samsung cũng được cho là đưa ra chuẩn mới về tỷ lệ màn hình với chiều dài tăng thêm đáng kể. Thiết kế này giúp màn hình lớn hơn nhưng không ảnh hưởng tới khả năng cầm chắc sản phẩm. Màn hình dài cũng được coi là khá lý tưởng cho việc giải trí như xem phim.
Theo một đoạn video rò rỉ trên mạng xã hội Trung Quốc về một thiết bị mang tên mã SM-950 cho thấy, sau khi kiểm tra hiệu năng thông qua phần mềm AnTuTu Benchmark, số điểm mà máy đạt được lên tới 205.284 điểm. SM-G950 được cho là tên mã của Samsung Galaxy S8, và đoạn cuối video cũng hiển thị thông tin này.  Nếu như số điểm hiệu năng "khủng" trên là của Galaxy S8, "siêu phẩm" sắp ra mắt này sẽ vượt qua iPhone 7 (181.807 điểm) và One Plus 3T (162.423 điểm) để vươn lên dẫn đầu trên bảng xếp hạng hiệu năng của AnTuTu. Phonearena dự đoán, để đạt được điểm hiệu năng này, Galaxy S8 có thể đã được hãng điện tử Hàn Quốc trang bị cấu hình cực mạnh, trong đó có vi xử lý Snapdragon 835, hoặc Exynos 8895 "cây nhà lá vườn", cùng với bộ nhớ RAM 6 GB (thậm chí là 8 GB).  Theo một số tin đồn, Galaxy S còn có mặt của màn hình độ phân giải 2K với diện tích hiển thị lớn, tích hợp cảm biến mống mắt, cảm biến vân tay ở mặt sau, camera quay chậm 1.000 fps... Máy dự kiến ra mắt ngày 29/3 tới tại New York (Mỹ) và lên kệ vào cuối tháng 4/2017.  Một số video rò rỉ về Galaxy S8:
Theo công ty phân tích và theo dõi ứng dụng Senser Tower, trong phiên bản iOS 10.3 beta mới nhất, Apple đã đưa vào thông báo pop-up với nội dung "ứng dụng này sẽ không làm việc với các phiên bản tương lai của iOS" nếu như bật một ứng dụng 32-bit bất kỳ. Như vậy, các ứng dụng 32-bit sẽ không thể sử dụng trên các phiên bản iOS trong tương lai, gần nhất là iOS 11. Nền tảng này dự kiến ra mắt vào tháng 9 năm nay, tại WWDC 2017.  Số liệu của Senser Tower cho thấy, có khoảng hơn 187.000 ứng dụng trên App Store chỉ hỗ trợ 32-bit. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn, do vi xử lý 64-bit có mặt từ tháng 9/2013, nhưng phải đến tháng 6/2015 Apple mới yêu cầu các nhà phát triển ứng dụng hỗ trợ nền tảng 64-bit.  Với động thái này, Apple có thể sẽ loại bỏ rất nhiều ứng dụng 32-bit đang đứng top, ứng dụng nhiều người dùng cũng như ứng dụng xuất hiện đầu tiên trên App Store. Người dùng những iPhone thế hệ cũ như iPhone 4s, iPhone 5... sẽ là những người bị ảnh hưởng, do chúng chỉ chạy vi xử lý 32-bit.  Trước đó, theo tiết lộ của CEO Tim Cook, App Store hiện có khoảng hơn 2,2 triệu ứng dụng, tăng hơn 200.000 ứng dụng so với tháng 6/2016. Như vậy, nếu iOS 11 ra mắt và loại bỏ ứng dụng 32 bit, cửa hàng ứng dụng cho iOS sẽ mất khoảng 8,5% số lượng ứng dụng.  Ý tưởng iOS 11 phong cách WatchOS:          Ý tưởng iPhone 8 màn hình tràn viền chạy iOS 11:
Tuy nhiên, nhiều người lại quá mù quáng, khi lời nói dối quá nhiều lần liệu nó có thể thành sự thật. Cụ thể, em muốn hỏi thẳng tới người tự xưng Samfan là:  1. Trước iPhone có chiếc điện thoại nào to như iPhone chưa? Nếu chưa thì tại sao lại nói Apple bắt chước Samsung trong việc làm màn hình to?  2. Trước khi iPhone ra đời, chẳng có một chiếc điện thoại nào của Samsung có màn cảm ứng, ngay cả bản kế hoạch năm 2012 của Samsung cũng không có cho đến khi iPhone ra đời. Vậy có sai không khi bảo Samsung theo sau Apple?  3. Tại sao chúng ta thường nói iPhone so với Samsung mà ít khi nói Apple với Samsung, đơn giản vì nhắc tới Samsung là nhớ tới hãng chỉ bán nhiều chứ đâu có một mẫu nào riêng lẻ để thắng iPhone?  4. Rất nhiều người chê iPhone cấu hình thấp và họ bị những quảng cáo làm cho lú lẫn mà không nhìn lại thực tế, đến lúc thực tế iPhone nhanh hơn rất nhiều thì lại nói là do iOS, xin thưa cùng một ứng dụng do một nhà phát triển vậy mà một thằng nhanh hơn, một thằng chậm hơn là do đâu?  5. Samsung là một tập đoàn đa ngành, nhưng rất nhiều người ảo tưởng giá trị của họ, đọc đến nực cười. Samsung có giá trị rất cao, nhưng tổng tất cả công ty chỉ khoảng 300 tỷ USD. Và nếu Galaxy của Samsung tốt đến thế, thì tại sao không giúp kiếm nhiều tiền như Apple?  6. Một điều thú vị cho những người tự xưng là doanh nhân với người dùng công nghệ, nhưng mình xin nhắc lại, họ mua iPhone hết rồi. Vì đơn giản bỏ ra 25 triệu mua iPhone là quá sức với nhiều người trên này lắm, phải không?  Mong một bạn Samfan nào lên giải thích có chất xám, đừng nói một câu kiểu iPhone kém...
Hợp đồng của Messi và Iniesta với Barca đều sẽ kết thúc vào năm 2018. Do quá trình đàm phán gia hạn chưa kết thúc, nhiều CĐV tỏ ra sốt ruột và thúc giục CLB.  "Như tôi vẫn nói, Messi sẽ ký gia hạn. Cậu ấy đang hạnh phúc ở Barca. Cậu ấy đang cảm thấy thoải mái trong một đội bóng và một môi trường hoàn hảo. Nhìn vào mắt cậu ấy là tôi biết điều đó. Tôi không phải nói nhiều, dù biết sẽ có người nói thế này thế khác. Iniesta cũng sẽ gia hạn hợp đồng. Tôi không bao giờ nghi ngờ về điều đó", Fernandez trả lời phỏng vấn trên ESPN hôm 21/3.  Sau mùa giải 2016-2017, HLV Luis Enrique sẽ kết thúc hợp đồng với Barca. Fernandez và ban lãnh đạo đang tìm một HLV mới nhưng chưa có kết quả.  Fernandez phủ nhận tin đồn về HLV Allegri: "Không có chuyện Allegri rời Juventus để đến Barca".  Thay vì nhắm đến HLV đương nhiệm của Juventus, Barca đang dọn đường cho một nhà cầm quân trong nước. Trợ lý hiện tại của Enrique, Juan Carlos Unzue và HLV của Bilbao, Ernesto Valverde đang nổi lên như hai ứng cử viên sáng giá.  "Unzue hiểu rõ về CLB, gồm cả hệ thống chiến thuật lẫn cầu thủ. Anh ấy là một phương án chuẩn bị. Valverde thì đã có nhiều mùa giải gây ấn tượng tốt, không chỉ với Bilbao", Fernandez nhận xét.
Mùa giải F1 2017 sẽ bắt đầu vào ngày 26/3 với chặng đua đầu tiên là GP Australia. Sau khi nhà vô địch 2016 Nico Rosberg giải nghệ, Lewis Hamilton, với tư cách tay đua chủ lực của Mercedes, được xem là ứng cử viên vô địch hàng đầu.  Hamilton chọn võ đài Muay Thái làm nơi tập luyện thể lực cho mùa giải mới. Tay đua người Anh tiết lộ anh chọn môn võ này để duy trì độ dẻo dai trong suốt kỳ nghỉ mùa đông sau khi mùa giải F1 2016 kết thúc. Thời còn nhỏ, Hamilton từng sở hữu đai đen karate.  "Tôi luôn tìm kiếm những cách mới để duy trì thể lực. Tập luyện có thể gây nhàm chán nếu cứ lặp đi lặp lại. Thế nên, tôi tìm thứ gì đó mới. Điều này có tác dụng với tôi. Tôi cảm thấy như một đấu sĩ", Hamilton nói.  Những thay đổi ở mùa giải 2017 khiến những chiếc xe có kích thước lớn hơn và vì thế sẽ đạt tốc độ nhanh hơn. Điều này đòi hỏi các tay đua tiêu tốn sức lực nhiều hơn. Do đó, quá trình chuẩn bị thể lực của các tay đua trước mùa giải càng được chú trọng.  Trong tám chặng đua thử trước mùa giải, Mercedes tiếp tục cho thấy vị thế của đội đua vô địch ba mùa giải gần nhất. Chiếc W08 của họ cho thấy độ ổn định cao và luôn duy trì tốc độ hàng đầu. Tuy nhiên, sự trỗi dậy của Ferrari ở tám chặng đua này gây chú ý lớn. Nhiều chuyên gia và tay đua, trong đó có Lewis Hamilton, cho rằng Ferrari sẽ là đối thủ đáng gờm của Mercedes ở mùa giải 2017.
- Gắn bó với thể thao từ nhỏ đến nay, Tuyết Vân thấy mình được gì và mất gì?  - Các thế hệ VĐV chúng tôi, ngoài sự đam mê, còn mong muốn được cống hiến, góp phần nào đó công sức của mình cho nền thể thao nước nhà. Để đạt được mong ước đó, chúng tôi đã phải đánh đổi rất nhiều, không nói là đánh mất tuổi trẻ, nhưng chúng tôi đã hy sinh cả tuổi trẻ của mình để được cống hiến. Có những lúc thèm được ở bên gia đình nhưng tất cả thời gian đều tập trung vào việc tập luyện rồi thi đấu với mong muốn sẽ đạt được những thành tích tốt nhất.  Mười tám năm, đó là cả một quá trình dài, rất dài với muôn vàn khó khăn trong tập luyện nhưng cũng rất vinh quang của tôi. Thể thao đã mang đến cho tôi những danh hiệu trân quý nhất của một VĐV. Và cũng chính thể thao đã cho tôi nhiều cảm xúc, thăng trầm, rất buồn khi thất bại và vỡ òa hạnh phúc khi chiến thắng.  - Chọn thể thao chuyên nghiệp, có khi nào Tuyết Vân lo lắng khi con đường này lắm vinh quang nhưng đầy bạc bẽo?  - Taekwondo nói riêng đối với tôi, cũng như các môn thể thao của các anh chị, các VĐV khác, đó là cuộc sống, là máu, là niềm đam mê và đó cũng chính là một cái nghề để nuôi sống bản thân và góp phần phụ lo cho gia đình. Vì vậy, mình cần phải luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân để sống được và sống tốt bằng thể thao. Ai cũng có lúc phải lo lắng cho bản thân mình, nhưng tôi nghĩ cần biến nó thành động lực để tìm ra cách giải quyết hiệu quả.  Thể thao không hẳn đã bạc bẽo như mọi người nghĩ. Chế độ đãi ngộ, lương thưởng chưa thật sự xứng đáng, nhưng đổi lại chúng tôi có được sự yêu mến của người hâm mộ. Đó là động lực để tất cả các VĐV cống hiến. Chúng tôi đã chọn và hạnh phúc với con đường của mình. Có lúc, tôi đã khóc rất nhiều khi thất bại, nhưng nhận được những lời chia sẻ của người hâm mộ như “Chị ơi cố lên, em sẽ luôn bên cạnh chị', lòng tôi như ấm lại và tự hỏi “Vì sao mình phải làm họ thất vọng?”. Sau những lần như thế tôi luôn cố gắng nhiều hơn để lần sau thi đấu tốt hơn.  - Được nhiều người yêu mến, Tuyết Vân đã làm thế nào để xây dựng hình ảnh cá nhân?  - Điều đầu tiên, mình phải thi đấu thật tốt để giành được thành tích ở các đấu trường mình tham dự. Muốn thi đấu tốt, bản thân phải tập luyện không ngừng để hoàn thiện các kỹ năng và hướng đến các bài tập có độ khó cao hơn theo yêu cầu của HLV. Bên cạnh đó, giống như bao người, tôi cố gắng sống tốt, luôn hoà đồng với mọi người và chấp hành kỷ luật của một VĐV chuyên nghiệp.  Bên cạnh đó, nhờ báo chí và mạng xã hội mà Tuyết Vân được biết đến nhiều hơn. Thông qua đó, tôi luôn chia sẻ và tâm sự với người yêu mến mình mỗi khi có thời gian rảnh. Tuy nhiên, đây cũng là con dao hai lưỡi nếu mình không biết chắt lọc các thông tin. Do đó, tôi và các đồng đội luôn phải ý thức được việc giữ gìn hình ảnh cá nhân, cũng chính là việc quảng bá bộ môn thể thao của mình.  - Tuyết Vân nghĩ thế nào khi có người cho rằng VĐV ngoài thu nhập từ lương, thưởng cần biết đến nguồn thu nhập từ “thương hiệu cá nhân”?  - Đây là điều mà các nước có nền thể thao phát triển luôn chú trọng. Đây cũng là chiến lược phát triển thể thao khi họ chủ động xây dựng những biểu tượng, ngôi sao thể thao của môn mình để thu hút người hâm mộ và các nhà đầu tư. Cho nên, hầu hết các VĐV của họ đều là đại xứ thương hiệu của một nhãn hàng nào đó. Việc có nguồn thu từ làm quảng cáo khiến họ có cuộc sống ổn định và an tâm để tập trung cho chuyên môn của mình.  Tuyết Vân cũng may mắn được nhiều người biết đến nên một số đơn vị cũng mời hợp tác quảng cáo qua đó có thu nhập thêm. Điều đó giúp Vân có điều kiện chăm lo cho gia đình, lo cho việc học và lo cho tương lai của mình sau này.  - Tuyết Vân có thể tiết lộ nguồn thu nhập từ quảng cáo của mình không?  - Thực sự đây không phải là nguồn thu nhập chính. Nó chỉ là một phần giống như xã hội hoá thể thao, qua đó giúp Tuyết Vân nỗ lực hơn trong luyện tập và thi đấu. Tôi không thể tiết lộ cụ thể được, nhưng khoảng 3.000 – 4.000 đôla mỗi năm.  - Theo Tuyết Vân, VĐV Việt Nam hiện nay cần những gì để xây dựng giá trị cá nhân qua đó sống được bằng quảng cáo như các VĐV chuyên nghiệp nước ngoài?  - Muốn xây dựng tốt “thương hiệu” của bản thân, với các VĐV Việt Nam cần có một cố vấn hay người đại diện hình ảnh để có những kế hoạch cụ thể và hợp lý. Tuyết Vân đã may mắn khi được thầy Nguyễn Thanh Huy tư vấn và giúp đỡ qua đó tạo dựng được hình ảnh nhờ bộ môn taekwondo.  Hiện tại thu nhập từ quảng cáo của VĐV chưa được quan tâm. Bên cạnh đó còn liên quan đến hợp đồng với đơn vị chủ quản. Nhiều VĐV Việt Nam thiếu may mắn khi các bộ môn, liên đoàn chỉ tập trung vào công tác tổ chức chuyên môn mà quên mất việc tư vấn, giúp đỡ VĐV tạo dựng thương hiệu và giá trị của bản thân với các nhà đầu tư. Đó cũng là cách để quảng bá bộ môn của mình nhanh và hiệu quả đến người hâm mộ.  - Mục tiêu và kế hoạch sắp tới của Vân là gì?  - Tuyết Vân và các đồng đội chuẩn bị lên đường sang Malaysia tham dự giải taekwondo vô địch Đông Nam Á 2017. Đây được xem là giải tiền SEA Games 29. Tôi sẽ có trải nghiệm mới, khi cùng với đồng đội Hồ Thanh Phong tranh tài ở nội dung đôi nam nữ. Mục tiêu năm nay của Tuyết Vân là chiếc HC vàng SEA Games 29 và HC vàng giải vô địch thế giới. Xa hơn một chút, tôi hy vọng có thể giành huy chương tại ASIAD năm 2018 tại Indonesia.
"Tại sao không? Chơi cho Bayern Munich, Real Madrid hay Barcelona là giấc mơ của bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng hiện tại tôi chưa có ý định rời Atletico Madrid. Tôi cũng chưa có ý định rời Tây Ban Nha, nơi mà gia đình tôi cảm thấy rất phù hợp", Antoine Griezmann trả lời khi được hỏi về khả năng chuyển sang những CLB hàng đầu thế giới.  Griezmann đang được xem là một trong những mục tiêu chiêu mộ hàng đầu của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford cần một tiền đạo thực thục cho những kế hoạch lâu dài, do Zlatan Ibrahimovic đã luống tuổi và Wayne Rooney không đạt được phong độ cao. Để có chân sút đội tuyển Pháp, Man Utd có thể phải chi ra tới 110 triệu đôla.  Griezmann có được ngày hôm nay một phần rất lớn nhờ công của HLV Diego Simeone. Chính vì vậy, dư luận từng đồn thổi rằng anh sẽ ra đi sau khi chiến lược gia người Argentina rời Atletico. "Simeone sẽ ra đi vào một ngày nào đó, nhưng chúng tôi không phải là không thể tách rời. Hồi hè trước, tôi hỏi ông ấy về chuyện sắp ra đi. Khi đó ông ấy phủ nhận và nói về kế hoạch chuẩn bị cho mùa 2016-2017, đồng thời muốn tôi ở lại. Tôi rất hài lòng về điều đó", Griezmann nói.  Hợp đồng giữa Simeone và Atletico sẽ hết hạn vào năm 2018. HLV này từng ký tới năm 2020, nhưng sau đó rút bớt hai năm với sự đồng ý của CLB.
“Chúng ta nên thông cảm và tạo điều kiện cho Công Phượng cống hiến cho CLB của cậu ấy cũng như tuyển Việt Nam. Trước đây, Công Phượng thường xuyên dự bị ở Mito Hollyhock, cả năm chỉ được đá hơn trăm phút nên chuyện phong độ đi xuống cũng là dễ hiểu. Giống như chúng ta 10 ngày không động đến điện thoại, khi sử dụng lại nhắn tin cũng chậm hơn”, HLV Hữu Thắng chia sẻ trong cuộc họp báo hôm nay 21/3, khi được hỏi về chuyện Công Phượng trong thời gian qua thường xuyên được triệu tập nhưng thi đấu mờ nhạt ở tuyển Việt Nam.  Sau một năm thi đấu không thành công tại Nhật Bản, Công Phượng trở về khoác áo HAGL đá V-League 2017. Chân sút người xứ Nghệ chưa thể hiện được nhiều, và mới có ba bàn sau 10 trận. Đội bóng của anh đã tụt xuống vị trí thứ 11 với 10 điểm.  “Khi mới trở lại Việt Nam, Công Phượng gặp khó khăn trong việc thích ứng lại. May mắn là sau này cậu ấy khá hơn. Tôi thấy Công Phượng chưa chơi thật tốt nhưng cũng đã bắt đầu tìm lại được cảm giác bóng”, HLV Hữu Thắng nói thêm.  Các bàn thắng của Công Phượng cho HAGL mùa này    Dưới thời HLV Hữu Thắng, Công Phượng thường xuyên được trọng dụng. Nhiều thời điểm chân sút sinh năm 1995 còn được đeo băng đội trưởng tuyển Việt Nam.  Ngày mai 22/3, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với Đài Loan tại sân Hàng Đẫy. HLV Hữu Thắng cho biết điều ông mong mỏi nhất là không cầu thủ nào chấn thương để bảo toàn lực lượng cho trận mở màn vòng loại cuối cùng ASIAN Cup với Afghanistan vào ngày 24/3.  “Tôi không muốn nói về sân bãi, để mọi người tự đánh giá tốt hơn. Tôi chỉ mong sao kết thúc trận đấu không có học trò nào của tôi chấn thương. Tệ hơn đá với Afghanistan tại sân trung lập ở Tajikistan, chúng tôi phải chơi trên sân cỏ nhân tạo. Việt Nam hiện tại chưa có sân cỏ nhân tạo nào đủ chuẩn để đội tuyển làm quen. Đó là chưa kể hành trình di chuyển hơn 30 tiếng. Mọi thứ thực sự rất khó khăn”, HLV Hữu Thắng cho hay.  Trận đấu giữa Việt Nam và Đài Loan diễn ra vào lúc 18h. Vé có hai mệnh giá là 100.000 đồng và 150.000 đồng.
Jose Mourinho mùa này đã vài lần gặp rắc rối với các quyết định xử lý của Liên đoàn bóng đá Anh FA, sau các sự cố xảy ra ở các trận gặp West Ham, Liverpool và Burnley. Nhưng khi được hỏi ông đã trở thành HLV thế nào kể từ khi dẫn dắt Man Utd, chiến lược gia có biệt danh “Người Đặc Biệt” trả lời: “Tôi sẽ nói tôi bây giờ là Người Điềm Tĩnh”.  “Mọi người dự đoán tôi sẽ trở thành một vấn đề ở Old Trafford. Nhưng rắc rối duy nhất tôi gặp phải cho tới lúc này là khi tôi đá một chai nước ở trước mặt mình trong trận đấu với West Ham, đó là khi tôi phản ứng việc Paul Pogba bị phạt thẻ. Tôi đã bị đuổi lên khán đài và phải nộp một khoản tiền phạt cho hành động đó”, Mourinho nói tiếp.   “Đó đúng là một vấn đề của tôi. Khi tôi hơi thất vọng, tôi đá các chai nước. Nhưng đó là lần nổi cáu duy nhất của tôi kể từ khi gia nhập Man Utd cách đây tám tháng. Vì vậy tôi đã trở thành ‘Người Điềm Tĩnh’. Sau khi nói điều này, có lẽ ngày mai tôi sẽ lại bị truất quyền chỉ đạo”.  Mourinho nổi giận trong trận West Ham    Mourinho còn nói rằng ông vẫn là một HLV giàu tham vọng trong việc theo đuổi thành công, nhưng khác trước ở chỗ ông bây giờ có thể “truyền thái độ bình tĩnh” tới các cầu thủ. “Mourinho của hiện tại là người cố gắng thay đổi ngược hẳn so với trước đây, với tư cách một HLV. Tôi cố gắng hành xử thận trọng, kín tiếng, bình tĩnh. Tôi còn cố gắng tìm một cách để ngắt kết nối với bóng đá sau các trận đấu và những buổi tập. Bây giờ tôi có thể về nhà và không xem một trận bóng đá nào, không nghĩ gì về bóng đá nữa. Tôi có thể làm điều đó. Ở giai đoạn đầu sự nghiệp, tôi không thể làm được như vậy. Tôi từng luôn luôn kết nối với bóng đá, có thể nói là 24 tiếng một ngày. Tôi sau đó phải đi tìm cách để trưởng thành hơn trong vai trò HLV”.  “Ngày nay, tôi cảm thấy tốt với tính cách của mình. Tôi đã trưởng thành hơn, tôi hành động ôn hòa hơn. Với tôi bây giờ, một chiến thắng không còn đại diện cho mặt trăng, và một thất bại không còn đồng nghĩa với địa ngục. Tôi không còn ám ảnh với kết quả các trận đấu như trước kia. Tôi tin rằng tôi có thể truyền thái độ sống điềm tĩnh này tới những ai làm việc cùng tôi, tới các cầu thủ của tôi. Nhưng tôi còn nguyên tham vọng thành công như trước. Tôi vẫn là người chuyên nghiệp như xưa, nhưng tôi kiểm soát cảm xúc của mình tốt hơn”, Mourinho nhấn mạnh.  Mourinho cũng tỏ ra thực tế khi không tin ông sẽ có thể đưa Man Utd trở lại với kiểu thành công áp đảo như dưới thời Alex Ferguson – khi “Quỷ đỏ” giành tới 13 danh hiệu Ngoại hạng Anh trong 21 mùa giải. “Ở Anh, đa số các CLB rất mạnh về tài chính, tới mức thị trường chuyển nhượng mở cửa với hầu như tất cả các đội. Điều này khác với các giải bóng đá lớn khác. Ví dụ như trường hợp của Bayern Munich ở Đức. Các bạn có biết họ thường xuyên vô địch quốc gia mỗi năm như thế nào không? Vào mùa hè trước mùa giải mới, họ mua cầu thủ tốt nhất của đối thủ chính Borussia Dortmund. Năm 2013, họ đưa về Mario Gotze, và năm tiếp theo là Robert Lewandowski, còn năm ngoái là Mats Hummels", ông phân tích.  "Trong khi đó, tôi đến với một CLB có lịch sử vĩ đại nhưng không còn có thể làm nhiều việc theo cách giống như trước đây. Ngày nay không còn CLB nào ở Anh, dù là Man Utd, Liverpool hay Man City, có thể chiếm thế thống trị lâu dài. Quyền lực đã bị phân chia. Mọi thứ bây giờ khó khăn hơn, ở cả khía cạnh mua bán cầu thủ, chiến thắng và xây dựng đội bóng”.  Hành động hài hước của Mourinho ở trận đấu với Rostov              Mourinho cho rằng thành công của ông tại Man Utd sẽ phụ thuộc vào khả năng thích ứng với những tình huống mới: “Bạn phải thích ứng với thực tế của CLB, với yêu cầu của đội bóng. Cái đó được gọi là ‘làm việc thông minh’. Ưu tiên của tôi là thiết lập mối quan hệ bình yên và yêu thương trong một đội hình, để từ đó tạo ra sự ổn định. Man Utd bây giờ không còn những nhân vật lớn như Ryan Giggs, Paul Scholes hay Roy Keane nữa. Vẫn còn đó những Wayne Rooney và Michael Carrick, hai gương mặt cuối của thế hệ cũ đó, nhưng đội có thêm một nhóm mới gồm các cầu thủ cần phải thích nghi với CLB. Đó cũng là lý do tôi mang về Old Trafford tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Trong đội hình Man Utd hiện nay, cậu ấy có cá tính và hồ sơ của một nhân vật còn hơn một cầu thủ đơn thuần”.
Báo chí Anh dẫn các nguồn tin riêng cho rằng ông chủ Leicester, Vichai đã triệu tập một cuộc họp với các trụ cột của đội bóng chỉ ít giờ sau trận thua 1-2 trên sân Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thái độ và những ý kiến của nhóm này đã đưa người đứng đầu CLB đến quyết định sa thải HLV Ranieri.  "Chuyện được lan truyền, mọi người đọc thấy và nhảy chồm chồm lên, và thế rồi tôi nhận đủ lời đe doạ đoạt mạng cá nhân tôi, gia đình tôi và con tôi. Tất cả bắt đầu từ những tin đồn trên truyền thông. Họ chỉ đích danh và biến tôi trở thành tội đồ trong mắt tất cả", Vardy chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông Anh.  "Thật lòng, tôi gặp những kẻ doạ giết tôi mỗi tuần. Các CĐV chẳng thích tôi đâu. Tôi cũng chấp nhận và sống chung với chuyện này, nhưng khi vài kẻ quá khích chặn xe vợ tôi khi cô ấy đang chở các con, rõ ràng chuyện đã đi quá xa. Và thật tiếc, chuyện này lại xảy ra rất nhiều lần. Vợ tôi cảm thấy như bị khủng bố, rất tệ", anh kể thêm.  Với cá nhân Vardy, mỗi lần vào mạng xã hội Twitter trong giai đoạn nhạy cảm sau vụ sa thải Ranieri cũng như cực hình, vì có quá nhiều lời doạ giết, thoá mạ trên đó. "Chuyện chặn xe thì cũng bình thường thôi, nhưng khi chẳng có camera nào giám sát, như trên mạng xã hội, bạn lãnh đủ luôn", tiền đạo 30 tuổi nói thêm.  Một trong những lý do khiến người hâm mộ thêm tức giận với Vardy là sự im lặng của anh trên mạng xã hội sau thời điểm CLB sa thải Ranieri. Nhưng tiền đạo ngôi sao của Leicester cho rằng khi đi đá sân khách trở về, anh chẳng có thời gian để mà thở, chứ chưa nói tới việc lên mạng xã hội.  "Tôi chẳng hiểu mọi người nghĩ gì nữa. Như tôi nói nhiều lần, tôi có vấn đề về diễn đạt ngôn từ. Nhiều khi, chúng ta còn chẳng biết phải nói thế nào cơ mà. Trước trận đấu 24 tiếng, đúng là tôi có viết trên mạng xã hội, nhưng sau đó, chúng tôi phải bay từ Seville trở về. Chúng tôi bị trễ chuyến, hạ cánh, chạy thẳng về nhà, tắm táp, chơi với các con, rồi mệt rũ khi thả người xuống giường", anh phân bua.  Sau khi Ranieri ra đi, Leicester bắt đầu lấy lại phong độ ấn tượng như khi họ băng băng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Cụ thể, đội này đã thắng cả bốn trận tính từ thời điểm chia tay HLV người Italy. Trong số đó, ba chiến thắng tại Ngoại hạng Anh đưa Leicester bứt lên hẳn khỏi nhóm có nguy cơ rớt hạng, trong khi trận lượt về vòng 1/8 hạ Sevilla giúp họ làm nên kỳ tích vào tứ kết Champions League.  Vardy cũng hồi sinh trong đà đi lên ấy của CLB, khi anh góp ba bàn vào bốn trận thắng. Phong độ tốt trong màu áo Leicester giúp Vardy được HLV Gareth Southgate triệu tập lên tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Đức trên sân Westfallen thứ Tư tuần này.
Trận đấu giữa hai đội diễn ra ở giải hạng Hai, hôm 19/3. Từ thành phố Vladivostok thuộc vùng viễn đông Nga, Luch-Energiya phải bay tới Kaliningrad ở phía tây để gặp Baltika. Tổng cộng chiều dài quãng đường cả đi và về là 20.732 km, bằng một nửa vòng trái đất tính theo đường xích đạo (41.025 km).  Trận đấu trên kết thúc với tỷ số 0-0. Khoảng 3.700 khán giả đã có mặt để cổ vũ, trong đó có một nhóm nhỏ CĐV của đội khách.  Việc di chuyển bằng máy bay giữa hai địa điểm hết khoảng 14 tiếng, bao gồm quá cảnh tại Moscow. Nếu ai đó muốn di chuyển bằng xe hơi sẽ hết hơn một tuần.  Luch-Energiya vốn thường xuyên phải di chuyển xa khi thi đấu sân khách. Quãng đường gần nhất với đội này là khoảng 1.600 km, gặp SKA-Khabarovsk.  Trong khi đó, các giải vô địch quốc gia châu Âu khác có quãng đường di chuyển ngắn hơn rất nhiều. Quãng đường dài nhất mà đội khách phải di chuyển tại giải Ngoại hạng Anh mùa này là 571 km: trận Sunderland gặp Bournemouth.
Người hâm mộ tại Việt Nam có chút phấn khích vào sáng thứ Bảy tuần trước, khi truyền thông đưa tin rằng Lương Xuân Trường sẽ có mặt trên ghế dự bị của Gangwon FC trong trận đấu thuộc vòng ba giải vô địch Hàn Quốc (K-League).  Nhưng niềm háo hức đợi chờ đó từ Việt Nam một lần nữa nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng. Trường không được vào sân một phút nào để thể hiện bản thân khi CLB mới của anh đón tiếp CLB hàng đầu châu Á là Pohang Steelers, tại sân vận động hoành tráng ở Pyeongchang – nơi sẽ được sử dụng làm địa điểm thi đấu môn trượt tuyết ở Olympic Mùa đông 2018.  Xuân Trường là một trong những tài năng lớn nhất của bóng đá Đông Nam Á hiện nay, và còn được coi là một trong những cầu thủ đầy triển vọng tầm châu Á. Nhưng tiền vệ này đứng trước nguy cơ trải qua một mùa giải thất vọng nữa khi chỉ đóng vai kẻ bên lề tại đội bóng Hàn Quốc.  Xuân Trường kiến tạo trong trận giao hữu ở Gangwon    Nếu không sớm được ra sân thời gian tới, dù từ ghế dự bị, thì tiền vệ này cần có suy nghĩ nghiêm túc về tương lai của anh với bóng đá Hàn Quốc. Đó là điều thật đáng tiếc, bởi vì về lý thuyết, quyết định chuyển từ Việt Nam tới chơi cho một CLB thuộc K-League vốn được nhận định là một lựa chọn đúng.  Bóng đá Việt Nam thỉnh thoảng sản sinh ra vài cầu thủ trẻ rất tài năng, và việc để một vài người trong số họ tới chơi bóng ở một môi trường có đẳng cấp cao hơn là một ý tưởng tốt, và cũng là một bước cần thiết. Cũng giống như Thái Lan, Việt Nam hướng tới mục tiêu vươn tầm khỏi khu vực Đông Nam Á để trở thành một thế lực mới của bóng đá châu lục.  Có nhiều cách để cải thiện nền bóng đá, và một trong số đó là gửi các cầu thủ tới trải nghiệm tại những giải đấu lớn hơn ở châu Á. Tại thời điểm này, Đông Á là nơi tốt nhất để đặt cược hy vọng.  Giải vô địch Trung Quốc (Chinese Super League) có thể là một điểm đến hấp dẫn, nhưng luật mới của họ giới hạn số cầu thủ ngoại vào sân mỗi trận chỉ là ba. Điều đó khiến những cầu thủ châu Á khó được các CLB Trung Quốc để ý chuyển nhượng. Vì thế Hàn Quốc xem ra là một lựa chọn tốt. Trước đó, hồi đầu năm 2016, Xuân Trường đã ký hợp đồng thi đấu cho Incheon – CLB ở thành phố có cộng đồng người Việt sinh sống khá đông.  Đó là bản hợp đồng không thành công. HLV Kim Do-hoon của Incheon không phải là người thích ký với một cầu thủ người Việt Nam. Xuân Trường từng bảo với tôi rằng có thành kiến không tốt về các cầu thủ Đông Nam Á tại Hàn Quốc. Rất nhiều HLV ở quốc gia này cũng đã nói về chủ đề này, nhất là những HLV lớn tuổi. Lối suy nghĩ như vậy đã lỗi thời và gây tổn hại, nhưng sự thật là làng bóng đá Hàn Quốc tồn tại quan điểm cho rằng các cầu thủ đến từ khu vực  Đông Nam Á lười biếng và vô kỷ luật.  HLV Kim sau đó bị sa thải vì thành tích yếu kém của đội, nhưng Xuân Trường cũng không được thi đấu nhiều hơn. Trong cả mùa 2016, anh chỉ có đúng ba lần vào sân đá chính.  Nhưng giấc mơ Hàn Quốc của Trường vẫn tiếp tục, khi Gangwon FC quyết định chiêu mộ anh sau khi thăng hạng K-League 2017. “Gia nhập Gangwon là bước tiến của tôi”, Trường chia sẻ sau khi ký hợp đồng với CLB miền Đông.  Các nguồn tin từ Hàn Quốc cho rằng HLV Choi Yun-kyum thích Xuân Trường, nhưng ông nghi ngờ tiền vệ này chưa sẵn sàng thích ứng với giải đấu đòi hỏi nhịp độ cao và khả năng chịu va chạm. Tuy nhiên, bất kỳ ai đã xem Trường tỏa sáng trong trận giao hữu Việt Nam thắng Bắc Triều Tiên với tỷ số 5-2 hồi năm ngoái đều sẽ không đồng ý với nghi ngờ đó.  Vấn đề với cựu ngôi sao của HAGL chủ yếu là do Gangwon đã mua sắm các tân binh chất lượng trước mùa giải mới. Họ tậu được “Cầu thủ hay nhất” và là Vua phá lưới giải K-League 2016, Jung Jo-gook, và cả “Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2012” Lee Keun-ho. Gangwon còn mang về hai tiền vệ có thiên hướng chơi tấn công là Moon Chang-jin và Hwang Jin-sung. Đây mới chính là hai gương mặt được đánh giá sẽ khiến Xuân Trường khó có cửa thi đấu nhiều ở đội một.  Moon là một tài năng trẻ đã tỏa sáng trong màu áo U23 Hàn Quốc và từng chơi tại Olympic 2016. Trong khi đó, ở tuổi 32, Hwang Jin-sung từng là một ngôi sao trong đội hình của Pohang Steelers giành chức vô địch Champions League châu Á 2009, và có biệt danh là ‘Hwang Kaka’.  Đó đều là những cầu thủ được quan tâm nhiều trên thị trường chuyển nhượng trước mùa giải K-League 2017, nhưng bây giờ sẽ là những người khiến con đường phía trước của Xuân Trường gặp nhiều khó khăn.  Nếu đây là mùa giải đầu tiên của Trường ở Hàn Quốc, thì mọi chuyện sẽ không quá tệ. Nhưng dù mới 21 tuổi, tiền vệ này cũng không thể vui vẻ chấp nhận tình trạng thường xuyên phải ngồi ngoài trong năm thứ hai liên tiếp.  Vẫn còn thời gian ở mùa giải này, nhưng điều lo ngại là Trường thậm chí còn không có tên trên băng ghế dự bị. Nếu tình cảnh này tiếp tục, lựa chọn chuyển đến nơi khác có lẽ sẽ được Trường cân nhắc. Tiền vệ này cần được thi đấu thường xuyên cho đội một, và nếu điều đó không sớm diễn ra tại Gangwon FC, anh ấy chắc sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.  Chuyển tới K-League là một bước tiến, nhưng điều đó chỉ thực sự đáng giá nếu Trường có nhiều thời gian thi đấu ở các giải chính thức. Tài năng 21 tuổi của bóng đá Việt Nam cần phải sẵn sàng từ bỏ giấc mơ Hàn Quốc trước khi nó trở thành cơn ác mộng.
Trước trận El Clasico lượt về, Barca phải đấu tứ kết lượt về Champions League với Juventus trên sân Nou Camp vào ngày 19/4. Trong khi đó, Real chơi trận tứ kết lượt về với Bayern tại Bernabeu sớm hơn một ngày.  Việc có nhiều hơn một ngày nghỉ có thể đem lại lợi thế về thể lực cho Real. Đội bóng của HLV Zidane vừa có thêm thời gian thả lỏng cơ bắp sau cuộc chiến với Bayern, vừa không phải di chuyển để đấu với Barca.   Trận El Clasico ngày 23/4 có thể trận đấu mang tính quyết định tới cuộc đua La Liga. Real hiện dẫn đầu giải với 65 điểm, đồng thời chỉ nhiều hơn hai điểm so với Barca.  Nếu thắng trong trận El Clasico trên sân nhà, Real nhiều khả năng sẽ giành chức vô địch La Liga đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Lần gần nhất đội này vô địch là khi có HLV Jose Mourinho năm 2012.  Trong khi đó, nếu thắng trong cuộc chạy đua với Real, Barca sẽ có lần thứ ba liên tiếp vô địch. Đó cũng sẽ là chức vô địch La Liga thứ ba của HLV Luis Enrique.
Real và Barca đều còn ít nhất ba trận đấu khó trong 10 vòng cuối. Đội đang dẫn đầu sẽ phải tiếp Atletico ở vòng 31 và Sevilla ở vòng 37, còn Barca tiếp Sevilla ở vòng 30 và làm khách trên sân của Espanyol trong trận derby Catalonia. Hai ứng cử viên vô địch cũng sẽ có một trận đối đầu trực tiếp tại sân Bernabeu, vào ngày 23/4.  Còn lại, Real đều có thể thắng những trận đấu khác một cách dễ dàng. Nổi bật trong số này là những chuyến làm khách trên sân của Leganes, Sporting, Osasuna, Granada và Malaga. Trong khi đó, Barca sẽ có những chuyến làm khách được dự báo tiềm ẩn nguy cơ trên sân của Granada (chỉ thắng 1-0 ở lượt đi), Malaga (hòa 0-0) và Las Palmas (đội gần đây có trận cầm hòa Real).  Bên cạnh lợi thế về lịch đấu, Real còn nhỉnh hơn Barca về số điểm và chưa đá bù trận đấu với Celta Vigo. Nếu thắng nốt trận này, họ sẽ nâng khoảng cách hiện tại lên năm điểm.  Lịch đấu 10 vòng cuối của Barca và Real  Vòng 29   Real Madrid - Alavés     Granada - FC Barcelona   Vòng 30   FC Barcelona - Sevilla     Leganés - Real Madrid   Vòng 31   Málaga - FC Barcelona     Real Madrid - Atlético   Vòng 32   FC Barcelona - Real Sociedad     Sporting - Real Madrid   Vòng 33   Real Madrid - FC Barcelona   Vòng 34   Deportivo - Real Madrid     FC Barcelona - Osasuna   Vòng 35   Espanyol - FC Barcelona     Real Madrid - Valencia   Vòng 36   Granada - Real Madrid     FC Barcelona - Villarreal   Vòng 37   Real Madrid - Sevilla     Las Palmas - FC Barcelona   Vòng 38   FC Barcelona - Eibar     Málaga - Real Madrid
"Cuối các trận đấu, khi Ferguson, Bobby Charlton và Giám đốc Điều hành đều xuống sân, nhưng Ferguson là người duy nhất không vào phòng thay đồ. Tôi có nói với ông rằng chuyện này thật không đúng", Jose Mourinho tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với kênh SIC (Bồ Đào Nha).  Alex Ferguson giải nghệ năm 2013, sau 27 năm dẫn dắt Man Utd. Ông sau đó giữ một chân trong ban giám đốc đồng thời làm Đại sứ của CLB. Ferguson vẫn đều đặn theo dõi các trận đấu của Man Utd từ trên khán đài, nhưng hạn chế tiếp xúc với đội một. Ferguson cũng hầu như không hiện diện trong phòng thay đồ của đội dưới thời các HLV David Moyes và Louis Van Gaal, trừ lần vào chúc mừng các cầu thủ tại Wembley sau khi đội đoạt Cup FA hồi tháng 5/2016.  Tuy nhiên, Mourinho đến và cho rằng với tầm vóc của Ferguson, huyền thoại này cần phải thấy thoải mái nhất có thể, không nên bị giới hạn bởi những thông lệ. Và với sự thuyết phục của HLV người Bồ Đào Nha, huyền thoại HLV của Man Utd đã đi cùng đội bóng trong nhiều trận đấu.  "Chúng tôi vẫn có quan hệ thân tình như vốn có, trao đổi qua tin nhắn, gửi thiệp mừng sinh nhật hay Giáng sinh. Có thể Ferguson muốn rời đi và không trở lại phòng thay đồ nữa, vì làm như thế, ông sẽ thấy thoải mái hơn. Nhưng tôi nói với ông rằng chúng tôi đi lên London bằng tàu, còn ông thì đi xe ô-tô rất không đúng", Mourinho kể lại.  "Tôi nói 'Không phải thế, ông đi tàu với cả đội chứ'. Ferguson thật đáng kính đến mức ông ấy có chút ngượng ngùng khi tôi đề cập đến chuyện này. Nhưng bổn phận của chúng tôi là phải làm ông ấy cảm thấy được quan tâm, cảm thấy chúng tôi không hề xem ông ấy như bóng ma trong đội, ám ảnh phòng thay đồ. Ferguson sẽ luôn là đại sứ cho CLB này, nhưng ông ấy cần làm việc đó ngay từ trong phòng thay đồ", HLV đương nhiệm của Man Utd chia sẻ thêm.
"Khi trận đấu kết thúc, chúng tôi sẽ bắt tay nhau. Đó là truyền thống của Real Madrid và Barca và sẽ không bao giờ thay đổi", Sergio Ramos trò chuyện khi đang tập trung cùng tuyển Tây Ban Nha.  "Tôi sẵn sàng ôm Pique. Chúng tôi quen với việc bị đối thủ ném đá nhưng những lời nói đều không ác ý. Điều quan trọng nhất là sự đoàn kết của tập thể, của đội tuyển, và đó là điều không thể đánh mất", anh nhấn mạnh.  Pique và Ramos vẫn thường xảy ra khẩu khiến trong nhiều năm qua, như sự kình địch giữa Barca và Real. Gần đây, trung vệ của Barca lên Twitter cho rằng Real được trọng tài thiên vị quá nhiều ở La Liga.  Ramos sau đó đáp lại: "Nếu như Messi nói điều đó thì tôi còn chú ý. Chứ Pique thì còn ai lạ gì cậu ấy là người thế nào".  Tây Ban Nha sẽ tiếp đón Israel tại Gijon vào ngày 24/3 trước khi so tài cùng Pháp tại Paris bốn ngày sau đó.
Cậu cả nhà Zidane thường xuyên đá chính cho đội Castilla. Trong trận gặp Bilbao B mới đây ở giải Segunda B, Enzo đá hỏng phạt đền ở phút 14. Đến phút bù giờ cuối của hiệp hai, tiền vệ 21 tuổi còn nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.  Nhưng chung cuộc đội trẻ của Real thắng 2-1, trận thắng thứ tư trong năm trận gần nhất. Sau 30 trận, đội Castilla có 46 điểm, còn ba điểm nữa để giành quyền đá trận play-off giành vé thăng hạng.    Enzo không còn được gọi lên đội một của Real lần nào kể từ khi đội bóng Hoàng gia bị loại khỏi Cup Nhà vua. Trước đó, con trai Zidane có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận và còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa.  Kể từ đó, Enzo trở lại đội trẻ và chưa thực sự tạo ấn tượng đặc biệt.  Bên cạnh Enzo, Zidane còn ba người con trai khác đang đá ở các cấp độ trẻ của Real gồm: Luca (18 tuổi), Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).
Ban lãnh đạo Barca đang tìm ứng viên làm HLV trưởng ở Nou Camp vào mùa sau, khi Luis Enrique xác nhận sẽ không tiếp tục công việc "mệt mỏi" này. Sau ba năm dẫn dắt Barca, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ ông muốn "nghỉ ngơi".  Juan Carlos Unzué, trợ lý hiện tại của Enrique ở Barca, là một trong những cái tên được nhắm đến. Như để thể hiện mong muốn, Unzué mới đây chia sẻ lấp lửng: "Hy vọng mùa sau tôi sẽ không còn thời gian rảnh để đạp xe".  Unzué từng giữ chức HLV thủ môn Barca dưới các nhiệm kỳ của Frank Rijkaard và Pep Guardiola. Ông cũng có một thời gian làm HLV trưởng của Celta Vigo. Ba trong bốn HLV gần nhất của Barca là Pep, Tito Vilanova và Enrique đều là diện "cây nhà lá vườn" và cùng mang lại thành công.  Barca chắc chắn muốn duy trì truyền thống này và cơ hội cho Unzué là không nhỏ, nếu so với những cái tên cạnh tranh như orge Sampaoli (HLV đương nhiệm Sevilla), Ronald Koeman (Everton), Ernesto Valverde (Bilbao).  HLV 49 tuổi từng khoác áo Barca thời còn thi đấu, và trở thành cánh tay phải của Luis Enrique từ năm 2014. Mùa này, Enrique cho phép Unzué can thiệp vào công tác cầm quân từ lên chiến thuật, đội hình.  Mới đây, ba thành viên chủ chốt của Barca gồm tiền vệ Ivan Rakitic, trung vệ Gerard Pique và đội trưởng Andres Iniesta cũng đều tuyên bố ủng hộ Unzue trở thành nhà cầm quân mới, thay Enrique.
Trọng tài Lamptey cho Nam Phi hưởng quả phạt đền trong trận đấu ở vòng loại World Cup 2018 vào tháng 11/2016. Bóng chạm chân của cầu thủ Senegal trong vòng cấm nhưng trọng tài Lamptey nhận định là chạm tay. Nhờ vậy, Nam Phi thắng trận với tỷ số 2-1.    Sau thời gian điều tra, FIFA xác nhận đây không phải là lỗi nhận định mà là lỗi cố tình của trọng tài người Ghana. "Trọng tài bị buộc tội vì làm ảnh hưởng đến kết quả trận đấu một cách bất hợp pháp", thông báo có đoạn.  Đó là lý do mà ông Lamptey bị cấm tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá suốt đời.  Thông qua án phạt này, FIFA cũng lên tiếng tuyên chiến với nạn dàn xếp tỷ số và bán độ trong bóng đá.
Nhằm đẩy mạnh cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại” và chào mừng kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập ngành Thể dục thể thao và Ngày Bác Hồ viết bài “Thể dục vì sức khỏe kêu gọi đồng bào tập thể dục", 86 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2017), Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM và UBND Quận I cùng phối hợp tổ chức Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân cấp thành phố năm 2017 vào ngày 26/3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ.  Ban tổ chức sự kiện cho biết, bên cạnh hoa hậu Mỹ Linh còn có các nhân vật thể thao tiêu biểu cùng khoảng 5.000 người đến từ 48 đơn vị trên địa bàn quận I TP HCM tham dự.  “Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân TP HCM là sự kiện thể thao cộng đồng được tổ chức thường niên từ năm 2015 nhằm tuyên truyền nâng cao nhận thức về vai trò, tác dụng của luyện tập thể dục, thể thao trong việc bảo vệ, nâng cao sức khỏe, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, xây dựng lối sống và môi trường văn hóa lành mạnh, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân. Qua từng năm, số người tham dự càng đông đảo. Chúng tôi hy vọng năm nay, sự kiện sẽ nhận được sự tham dự của đông đảo nhân dân”, ông Nguyễn Hùng, phó Giám đốc Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM nói.
"Ngoại hạng Anh là giải đấu khiến tôi phải ngạc nhiên. Tôi thích phong cách và những đội bóng Ngoại hạng Anh. Và ai biết được, một ngày nào đó, tôi muốn chơi tại giải này", tờ Sun (Anh) dẫn lời Neymar trong số ra hôm 20/3.  Tiền đạo người Brazil cũng tỏ ra thích thú với những tên tuổi lớn: "Tôi ngưỡng mộ Man Utd, Chelsea, Arsenal và Liverpool. Đó là những đội bóng luôn có mặt trong cuộc đua đến chức vô địch. Và ở Anh còn có những HLV đẳng cấp cao như Jose Mourinho, Pep Guardiola. Đó là những HLV mà bất kỳ cầu thủ nào cũng muốn làm việc cùng".  Phát biểu của Neymar có thể là một động thái để Man Utd kiên nhẫn hơn trong cuộc săn đuổi chữ ký. Hồi tháng 2 năm nay, theo nguồn tin của báo chí Anh, Quỷ đỏ sẵn sàng chi khoảng 250 triệu đôla để mua "số 11" từ Barca.  Bên cạnh những tên tuổi lớn, Neymar còn đặc biệt chú ý đến Leicester City. Tiền đạo này nhận xét: "Ở giải Ngoại hạng Anh, bạn không bao giờ biết đội nào sẽ thắng hay đội nào sẽ lên ngôi vô địch. Luôn có chỗ cho bất ngờ. Leicester City đã chơi rất hay trong mùa giải trước. Họ là những nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cần tôn trọng họ nếu gặp phải ở Champions League".  Barca của Neymar hiện có lịch đấu tứ kết Champions League với Juventus. Trong khi đó, ở một cặp đấu khác, Leicester City gặp Atletico Madrid.
HLV Petrovic ngồi trầm ngâm trong quán cafe ngay trong khuôn viên sân vận động Thanh Hoá. Gương mặt ông đượm buồn vì vẫn chưa nuốt trôi thất bại 1-2 trên sân của Hà Nội, trận thua đầu tiên của đội bóng xứ Thanh tại V-League 2017. Sau ba tháng sang Việt Nam, đây là lần đầu tiên chiến lược gia từng vô địch C1 (tiền thân của giải Champions League) nhận lời trả lời phỏng vấn. Ông bảo mình đến để làm việc, để giành kết quả chứ không phải để nói.  - Ông nghĩ sao về hành động phản ứng quyết liệt với trọng tài khi Thanh Hoá không được công nhận bàn thắng ở phút 88 trong trận đấu với Hà Nội?  - Sau khi trận đấu kết thúc, tôi xem lại băng hình. Tình huống đó quả thực là Bật Hiếu đã việt vị trước khi bóng vào lưới Hà Nội. Trọng tài đúng khi không công nhận bàn thắng. Tôi sai khi phản ứng.  Tôi muốn xin lỗi trọng tài biên, ông ấy đã phất cờ bắt việt vị đúng trong tình huống đó.   - Thế còn trọng tài chính Hiền Triết thì sao thưa ông?  - Tôi là người trầm tính, ít phản ứng trọng tài. Đây là lần đầu tiên trong 35 năm cầm quân của mình tôi phản ứng như vậy. Điều này là có lý do của nó. Trước tình huống gây tranh cãi trên, ông Hiền Triết đã có những pha bắt không chuẩn, bất công với Thanh Hoá khiến tôi ức chế.  Phút 46, cầu thủ của tôi tạt bóng, cầu thủ chủ nhà dùng tay ngăn cản. Trọng tài đứng cách đó chưa tới 10 mét nhưng không thổi phạt đền. Nếu bắt chuẩn, chúng tôi được hưởng một quả đá phạt đền, tỷ số là 2-0 thì trận đấu coi như kết thúc.  Ngược lại, tôi đã xem đi xem lại băng hình và khẳng định quả thổi phạt 11 mét với Thanh Hoá ở phút 23 là thiếu chuẩn xác. Bật Hiếu nằm sân trước khi bóng nảy cột dọc chạm người anh ta. Quả đó bóng vào đùi cầu thủ tôi chứ không phải tay.  Tôi xem lại trên truyền hình, thấy trước khi hiệp hai bắt đầu, trọng tài Hiền Triết đứng nói chuyện với cầu thủ Hà Nội khoảng hai phút. Tôi không nói họ làm gì mờ ám nhưng là trọng tài thì không nên như thế, sẽ gây cảm giác ức chế cho đội khác.  Ngày tôi mới đến, tôi thấy trọng tài Việt Nam đứng tuyên thệ bắt công tâm. Tôi mừng lắm, chưa thấy ở đâu có chuyện này. Sau đó một số vòng tôi còn lên tiếng khen họ bắt tốt hơn cả trọng tài ở châu Âu. Nhưng gần đây các trọng tài đã đánh mất niềm tin. Họ làm sao thì làm, đừng để chết bóng đá Việt Nam, đừng giết chết tình yêu của người hâm mộ. Nhân đây tôi xin lỗi 7.000 CĐV đã lặn lội từ Thanh Hoá ra Hà Nội tiếp lửa cho đội nhà. Chúng tôi thua, không đáp ứng được kỳ vọng của họ.  - Ông nghĩ sao nếu phải nhận án phạt nặng, treo quyền chỉ đạo trong những trận tới?  - Tôi phản ứng sai, tôi chấp nhận án phạt. Tôi hi vọng đó là án phạt tiền chứ không phải là cấm chỉ đạo. Trên sân, tôi cũng chỉ lao đến hỏi vì sao trọng tài không công nhận bàn thắng của Thanh Hoá, tôi không động đến người họ. Thêm nữa, đây là lần đầu tiên tôi phản ứng với trọng tài trong thời gian làm việc tại Việt Nam.  Ngay khi trọng tài chính truất quyền chỉ đạo của tôi, tôi cũng tuân thủ. Nếu lúc đó tôi còn ở băng ghế chỉ đạo, không bao giờ có chuyện Thanh Hoá phải nhận bàn thua thứ hai, chịu thất bại đầu tiên ở mùa giải năm nay.  - Kể từ khi đến với Thanh Hoá, ông đã giúp đội bóng này tiến bộ thấy rõ, bất bại chín trận liên tiếp và trở thành ứng cử viên cho ngôi vô địch. Bí quyết của ông là gì?  - Thứ nhất, tôi ưu tiên củng cố hàng thủ. Tôi tìm hiểu kỹ Thanh Hoá mùa trước, tôi thấy họ có hiệu suất ghi bàn tốt, nhưng cũng để thủng lưới nhiều. Tôi nói với cầu thủ rằng nếu mỗi trận cứ thủng một-hai quả như vậy thì sao có thể giành thành tích cao hay vô địch được. Đội cần giữ sạch lưới nhà trước khi tính tới chuyện xuyên thủng mành lưới đối phương. Tôi vẫn đang buồn vì chín trận trước đội chỉ để lọt lưới bốn bàn mà trong trận đấu với Hà Nội lại phải nhận hai bàn thua.  Trong quãng thời gian tôi dẫn dắt Red Star Belgrade, Jose Mourinho từng đến học việc. Tôi cũng dạy cậu ta về cách cho đội bóng chơi phòng ngự trước rồi mới dạy về triển khai tấn công.  Thứ hai, ở Thanh Hoá, tôi dạy cho các cầu thủ rằng họ không thể chơi như họ thích, mà chơi theo ý muốn, theo chiến thuật của tôi. Điển hình như số sáu Thế Dương. Lần đầu tôi tung cậu ấy vào sân, cậu ấy chơi theo ý mình, không đâu ra đâu. Tôi tuyên bố chơi theo mong muốn của tôi hoặc nghỉ. Sau đó tôi trao lại cơ hội cho cậu ấy thể hiện và giờ thì khác hoàn toàn. Trong đội bóng không thể mạnh ai nấy đá, phải theo một chiến thuật chung.  Thứ ba, đó là làm việc hết mình. Tôi mê bóng đá, nghiện bóng đá, ăn ngủ cùng nó và tôi muốn các cầu thủ cũng như vậy. Từ khi sang Việt Nam, tôi đã thay đổi cách làm việc của đội Thanh Hoá. Một tiếng trước khi tập, tôi yêu cầu toàn ban huấn luyện họp, phổ biến những gì họ phải làm để tập cùng các cầu thủ. Cứ làm việc hết mình, thành công sẽ đến.    - Ông đánh giá sao về cơ hội vô địch của Thanh Hoá? Đâu là đối thủ lớn nhất của đội trong cuộc đua tới ngai vàng?  - Chúng tôi phải cố gắng từng trận một. Để có được thành tích cao, chúng tôi phải bổ sung thêm hai-ba cầu thủ trong giai đoạn giữa mùa. May mắn là tại đây tôi được lãnh đạo ủng hộ, có toàn quyền quyết định mọi chuyện trong đội bóng. Đối thủ lớn nhất, đương nhiên là đương kim vô địch Hà Nội.  - Ông là HLV nổi tiếng, từng vô địch C1 năm 1991 cùng Red Star Belgrade, tại sao lại quyết định đến Việt Nam?  - Tôi từng làm việc ở Trung Quốc nên cũng có cơ hội xem SEA Games, ASIAD, vòng loại World Cup, có các đội tuyển Việt Nam. Tôi thấy bóng đá ở đây đang có bước phát triển và tôi tự hỏi tại sao lại không đến đây thử nhỉ. Tôi có thể về Serbia và kiếm được rất nhiều tiền, nhưng tôi đã ở đó quá lâu. Tôi thích những thử thách mới.  Tôi đến Việt Nam không phải vì thức ăn, vì tiền, vì phụ nữ, tôi đến vì bóng đá. Tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của người dân Thanh Hoá càng làm tôi máu hơn. Xin các trọng tài đừng giết chết đam mê của tôi.  Sau quãng thời gian ở đây, tôi đã bắt đầu yêu bóng đá Việt Nam. Không phải ngẫu nhiên mà suốt ba tháng qua tôi chỉ cắm đầu vào công việc, giúp bóng đá Thanh Hoá, không một lần về thăm vợ, con và ba đứa cháu nhỏ.
Sự việc xảy ra ở hố thứ sáu, par 5 thuộc vòng ba Arnold Palmer Invitational 2017, giải PGA tổ chức ở Orlando (Mỹ). Grillo kết thúc hố này với một quadruple bogey (+4), khiến anh vỡ mộng vô địch.  Kết thúc hai ngày thi đấu đầu tiên, Grillo sở hữu chín gậy âm, chỉ kém vị trí dẫn đầu một gậy. Anh khởi đầu vòng ba không tốt với ba bogey ở hố 1, 2 và 5, birdie ở hố 4. Điều này có lẽ đã khiến tâm lý của golf thủ người Argentina bị ảnh hưởng khi bước vào hố thứ sáu.  Hai cú đánh xuống nước của Grillo    Grillo nỗ lực đưa bóng vào green ở gậy thứ tư và thứ năm nhưng cả hai cú đánh của anh đều đưa bóng đập vào mép những hòn đá ở bờ bên kia hồ rồi rơi xuống nước. Đến cú thứ sáu, ngay sau khi thực hiện, golf thủ người Argentina liền ném chiếc gậy sắt số ba của anh xuống hồ.  Grillo ném gậy xuống hồ.    Mất chín gậy để hoàn thành hố thứ sáu, từ vị trí thứ nhì, Grillo trải qua 12 hố còn lại với một birdie và một bogey, kết thúc vòng ba với kết quả dương sáu gậy. Điều này khiến anh từ vị trí thứ nhì rớt xuống thứ 19, kém tám gậy so với hai người dẫn đầu là Kevin Kisner và Carey Hoffman.  Ở ngày thi đấu cuối, Grillo thi đấu tốt, bỏ túi thêm bốn gậy âm và kết thúc giải ở vị trí thứ bảy, kém nhà vô địch Marc Leishman bốn gậy - bằng đúng số gậy dương mà anh phải nhận ở hố thứ sáu của vòng ba.
Tiến đến vị trí nhận phần thưởng á quân, Wawrinka nghẹn ngào trong nước mắt. Anh nhìn về phía Federer và nói: "Tôi xin lỗi, tôi đã mệt mỏi sau 10 ngày thi đấu. Tôi muốn chúc mừng Roger. Anh ta đang cười, anh ta là thằng khốn nhưng chuyện đó không sao cả".     Nói đoạn, Wawrinka dừng vài giây để lau nước mắt rồi tiếp tục khen ngợi Federer: "Tôi thua anh một vài trận nhưng khi anh chơi trận chung kết Australia Mở rộng, tôi vẫn là người hâm mộ nhiệt thành của anh. Vậy nên, chúc mừng vì sự trở lại và chiến thắng trong ngày hôm nay". Trong lúc Wawrinka nói, Federer ngồi nghe và bật cười.  Trận chung kết Indian Wells 2017 là màn so tài giữa hai người bạn, hai tay vợt Thụy Sỹ, Stan Wawrinka và Roger Federer. Đây là trận tranh chức vô địch Indian Wells đầu tiên giữa hai tay vợt đồng hương tính từ năm 2001 khi cặp kỳ phùng địch thủ huyền thoại Andre Agassi và Pete Sampras đối đầu nhau.  Chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 giúp Federer giành danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp và trở thành tay vợt lớn tuổi nhất (35 tuổi) vô địch Masters 1000. Với Wawrinka, lần thứ hai anh thất bại dưới tay đàn anh trong năm nay sau khi bị Federer loại ở bán kết Australia Mở rộng hồi tháng Một.  Sau bài phát biểu của Wawrinka, Federer được hỏi liệu từ trước đến giờ đã bị mắng như thế hay chưa, anh đáp: "Tôi đã nghe câu đó rất nhiều lần trước đây. Đó là lý do tôi xem nó như một lời khen. Không phải lúc nào cũng có máy quay, tôi thỉnh thoảng vẫn bị gọi như thế. Nhiều là đằng khác. Đây là lần đầu tiên trên sân nhưng tôi cảm thấy khá vui".
Sức tăng này chủ yếu nhờ cổ phiếu Amazon tăng 67% năm qua. Ông hiện là người giàu thứ ba thế giới với 72,8 tỷ USD, sau Bill Gates và Warren Buffett.   Năm ngoái là lần đầu tiên Jeff Bezos lọt danh sách 10 người giàu nhất thế giới của Forbes. Ông đứng ở vị trí thứ năm. Năm 2007, tổng tài sản của tỷ phú mới là 4,4 tỷ USD.  Nhà thông thái vùng Omaha - Warren Buffett là người có mức tăng trưởng tài sản nhanh nhì thế giới, sau Bezos. Ông kiếm thêm 14,8 tỷ USD, nhờ cổ phiếu Berkshire Hathaway tăng 31%.  Tháng 10/2016, Bezos vẫn xếp trên Warren Buffett trong top 400 người giàu nhất Mỹ. Tuy nhiên, huyền thoại đầu tư đã vượt lên trong 4 tháng gần đây. Cổ phiếu của Berkshire Hathaway tăng mạnh chủ yếu nhờ chiến thắng của Tổng thống Mỹ - Donald Trump.  Hãng chuyển phát của Wang Wei - S.F. Express niêm yết trên sàn chứng khoán Thâm Quyến tháng trước, sau thương vụ sáp nhập với một công ty khác là Dingtai. Cổ phiếu công ty lên cao đã giúp tài sản của Wang tăng 11,7 tỷ USD so với danh sách năm 2016, lên 15,9 tỷ USD. Nếu tính theo thời gian thực, đến hôm qua, tài sản của ông đã là 23,9 tỷ USD.  Facebook tiếp tục thành công cũng giúp CEO - Mark Zuckerberg có tài sản tăng mạnh thứ tư năm ngoái, với 11,4 tỷ USD. Anh hiện có 56 tỷ USD, chủ yếu nhờ giá cổ phiếu Facebook tăng 31%.  Gần đây, Zuckerberg phải đối mặt với những chỉ trích rằng Facebook để lan truyền tin tức giả trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Tháng này, anh cho biết sẽ bắt đầu chuyến đi vòng quanh nước Mỹ để gặp mặt mọi người ở các bang cho đến cuối năm.  Danh sách người giàu nhất thế giới vừa được Forbes công bố hôm qua. Đây là năm thế giới có số tỷ phú kỷ lục. Theo đó, số người có tài sản tỷ USD đã tăng 13% so với năm ngoái, lên 2.043 người. Tổng tài sản của họ hiện là hơn 7.600 tỷ USD.  Người giàu nhất thế giới năm nay vẫn là Bill Gates. Ông hiện có 86 tỷ USD. Theo sau là Warren Buffett với 75,6 tỷ USD, tỷ phú Amazon - Jeff Bezos và ông chủ Zara - Amancio Ortega.
Ông Donald Trump là tỷ phú đầu tiên làm Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, theo danh sách tỷ phú thế giới vừa được tạp chí Forbes công bố, ông không còn giàu có như trước kia nữa.  Forbes ước tính tổng tài sản của Donald Trump hiện là 3,5 tỷ USD, giảm 200 triệu USD so với thời điểm trước cuộc bầu cử và giảm tới 1 tỷ USD so với danh sách năm ngoái. Vì vậy, ông bị tụt 220 bậc xuống vị trí 544 trên bảng xếp hạng năm nay.  Forbes cho biết phần lớn mức giảm là do thị trường bất động sản Manhattan yếu đi. "45% tài sản của Donald Trump gắn liền với Trump Tower và 8 tòa nhà quanh đó", tạp chí này giải thích, "Những diễn biến vi mô trên thị trường có ảnh hưởng đến tài sản của ông ấy nhiều nhất. Gần đây, tình hình bất động sản khu vực này không thuận lợi lắm".  Forbes cũng nhấn mạnh việc ông bỏ ra 66 triệu USD cho chiến dịch tranh cử và trả 25 triệu USD dàn xếp một vụ kiện liên quan đến Trump University cũng khiến tài sản tỷ phú chịu ảnh hưởng.  Danh sách tỷ phú của Forbes công bố đúng ngày ông Trump có cuộc gặp riêng với Bill Gates. Gates đã lần thứ 4 liên tiếp giữ vị trí người giàu nhất thế giới, với tài sản 86 tỷ USD, tăng 11 tỷ USD so với năm ngoái.  Theo sau là huyền thoại đầu tư Warren Buffett với 75,6 tỷ USD. Tỷ phú Amazon - Jeff Bezos và ông chủ Zara - Amancio Ortega lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4 với 72,8 tỷ USD và 71,3 tỷ USD.
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh vừa chấp thuận cho Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển FLC Faros Vân Đồn (thuộc Tập đoàn FLC) nghiên cứu đầu tư dự án Tổ hợp dịch vụ du lịch giải trí cao cấp tại Đặc khu kinh tế Vân Đồn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.   Theo phương án đầu tư, dự án sẽ bao gồm nhiều hạng mục như: Khu nghỉ dưỡng resort, khách sạn 5 sao, trung tâm hội nghị quốc tế, casino, sân golf, vườn thú ban đêm (safari), bảo tàng, khu làng nông nghiệp cộng đồng, thư viện… Tổng mức đầu tư dự án (bao gồm 2 khu tại đảo Ngọc Vừng và đảo Vạn Cảnh) dự kiến khoảng 2 tỷ USD trên tổng diện tích 4.000 ha.    Tập đoàn FLC cho biết, nếu được Quảng Ninh chấp thuận về chi tiết, một dự án nghỉ dưỡng tại Ngọc Vừng có thể được triển khai trong quý II/2017. FLC cũng đề nghị được hỗ trợ quy hoạch, xây dựng khu vực dân cư sinh sống trên đảo thành một khu dân cư văn minh kiểu mới.  Huyện đảo Vân Đồn có tổng diện tích 551 km2, được quy hoạch là một trong 3 đặc khu ở Việt Nam bên cạnh Phú Quốc (Kiên Giang) và Vân Phong (Khánh Hòa). Theo tầm nhìn đến năm 2020, dân số dự kiến tại đây đạt khoảng 150.000 người. Tổng lượt khách du lịch tăng lên 1,7 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế là 900.000 lượt.  Theo Dự thảo Nghị định kinh doanh casino mới nhất, người Việt Nam cũng được vào chơi ở casino nhưng tạm thời chỉ áp dụng thí điểm với hai casino ở Phú Quốc (Kiên Giang) và Vân Đồn (Quảng Ninh). Việc thí điểm này thực hiện trong 3 năm, tính từ khi một trong hai casino này đủ điều kiện hoạt động.
Đến 8h50 (giờ Hà Nội), Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua vào vàng miếng SJC tại 36,55 triệu đồng một lượng, bán ra 36,65 triệu đồng. Giá giảm 40.000 đồng ở chiều mua và 20.000 đồng ở chiều bán so với phiên hôm qua.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng miếng cập nhật đến 8h23 không đổi so với phiên trước. PNJ hiện mua bán vàng với giá 36,54-36,77 triệu đồng một lượng.  Giá vàng thế giới hôm qua bật tăng do USD xuống đáy 6 tuần. Sang phiên châu Á sáng nay, giá ban đầu nhích nhẹ, lên trên 1.234 USD một ounce. Tuy nhiên, đến 8h50, giá chỉ còn 1.230 USD – tương đương 33,84 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa giá trong nước và thế giới thu hẹp xuống quanh 2,7 triệu đồng.  DOJI nhận xét trong phiên đầu tuần, giao dịch chỉ diễn ra ở mức trung bình. Số khách bán chiếm 60% tổng giao dịch tại đây. Thị trường trong nước cũng diễn biến theo hướng giảm dần về cuối phiên.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay tại 22.254 đồng một USD, không đổi so với hôm qua. Tại Vietcombank, giá mua bán USD được niêm yết quanh 22.750-22.820 đồng. Các nhà băng khác có giá tương tự.
Tỷ phú David Rockefeller sinh ngày 12/6/1915 tại New York, là con út của John D. Rockefeller Jr. và là cháu nội của nhà tài phiệt dầu mỏ John D. Rockefeller, người gây dựng đế chế dầu mỏ Standard Oil, được mệnh danh là tỷ phú đầu tiên của nước Mỹ. Ông từng học Đại học Columbia và tốt nghiệp Đại học Harvard vào năm 1936. Ông cũng học tại Trường kinh tế London và nhận bằng tiến sỹ kinh tế tại Đại học Chicago vào năm 1940.  Công việc đầu tiên của tỷ phú này là soạn thảo thư trả lời cho thị trưởng New York Fiorello LaGuardia với mức lương 1 đôla một năm. Khi Chiến tranh Thế giới thứ 2 nổ ra, ông tham gia quân đội và phục vụ đến năm 1945. Năm 1946, ông vào làm việc tại Chase National Bank, nơi chú ông là Winthrop Aldrich đang làm chủ tịch. Năm 1960, ông trở thành giám đốc điều hành của ngân hàng này và giữ chức vụ suốt 35 năm.  Rockefeller từng nói đùa rằng ông là người duy nhất trong thế hệ gia đình Rockefeller phải “kiếm sống”. Ông đã bay hơn 5 triệu dặm, đến 103 quốc gia và gặp gỡ khoảng 200 nguyên thủ quốc gia, thuộc nhiều lập trường chính trị khác nhau, từ cố chủ tịch Cuba Fidel Castro đến cố tổng thống Iraq Saddam Hussein. Tỷ phú này cũng là người bạn thân thiết của hàng loạt chính trị gia lớn trên thế giới một thời như: Đặng Tiểu Bình, Nelson Mandela hay Henry Kissinger…  Ngày nay, Chase là thành viên của JPMorgan Chase & Co, ngân hàng lớn nhất nước Mỹ tính theo tổng tài sản, sau khi Chemical Banking Corp mua Chase vào năm 1995 và sáp nhập thêm J.P. Morgan & Co và Bank One Corp lần lượt vào năm 2000 và 2004.  Rockefeller cũng từng giữ cương vị là Chủ tịch Hiệp hội Downtown-Lower Manhattan. Ông cùng anh trai là thống đốc Nelson đã đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới và khu tài chính Phố Wall trong những năm 1960 - 1970. Ngày 11/9/2001, cũng chính ông đã chứng kiến tòa tháp sụp đổ từ văn phòng tại tầng 56 của Rockefeller Center. Sau này, ông được mời làm thành viên danh dự trong ban phê duyệt thiết kế đài tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9.  David Rockefeller cũng nổi tiếng với các hoạt động từ thiện, với tổng số tiền đóng góp hơn 900 triệu đôla trong suốt cuộc đời. Năm 2006, ông quyết định hiến 225 triệu đôla cho Quỹ Rockefeller Brothers do ông và anh em thành lập vào năm 1940 để thúc đẩy những tiến bộ xã hội trên khắp thế giới. Năm 2008, Rockefeller tặng 100 triệu đôla cho Đại học Harvard.  Ngay năm trước, ông cũng tặng 100 triệu đôla cho hai tổ chức là Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại do mẹ ông thành lập và trường Đại học Rockefeller do ông nội của ông gầy dựng.  “Không một cá nhân nào đóng góp nhiều hơn cho hoạt động thương mại và đời sống tại thành phố New York trong thời gian dài như David Rockefeller. Trong suốt thời gian làm việc của tôi ở City Hall, ông ấy lúc nào cũng có mặt ở thành phố khi chúng tôi gọi điện”, ông Michael Bloomberg - cựu thị trưởng New York kiêm nhà sáng lập Bloomberg cho biết.  Cách đây khoảng 10 năm, ở tuổi 90, tỷ phú David Rockefeller vẫn còn minh mẫn, đến văn phòng lúc 10 giờ sáng và ra về lúc 5 giờ chiều. Ông thường tập thể dục trước khi làm việc và uống một ít rượu trắng vào bữa trưa.  Cái chết của tỷ phú David Rockefeller cũng đã khép lại một chương lịch sử của gia tộc Rockefeller - một trong những gia tộc giàu nhất nước Mỹ. Nhưng ngày nay, dù qua đời vẫn là tỷ phú đôla nhưng tài sản của David Rockefeller khá mờ nhạt so với các tỷ phú hiện đại của thế kỷ 21 như Bill Gates hay Warren Buffett. Ước tính, tổng tài sản của ông chỉ vào khoảng 3,2 tỷ đôla.
Officetel chỉ được sở hữu 50 năm trên đất sử dụng lâu dài  Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam - Nguyễn Trần Nam cho rằng công trình cùng được xây dựng trên khu đất có quyền sử dụng lâu dài nhưng căn hộ tầng trên được sở hữu vĩnh viễn, căn hộ kết hợp với văn phòng (officetel) tầng dưới sở hữu có thời hạn là điểm còn bất cập. Chuyên gia này đã kiến nghị với đại diện Bộ Xây dựng về việc xem xét cấp quyền sở hữu lâu dài cho căn hộ văn phòng. Thực trạng hiện nay, các căn hộ officetel chỉ được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản trong 50 năm.  Cơ sở để ông Nam đưa ta đề xuất này là cùng một công trình phức hợp xây dựng trên khu đất được cấp quyền sử dụng đất lâu dài thì thời gian sở hữu tài sản cũng cần phải đồng nhất, nếu không sớm giải quyết, mâu thuẫn này có thể dẫn đến phát sinh tranh chấp. Ví dụ, khi công trình xuống cấp cần xây mới, tài sản gắn liền với đất sở hữu lâu dài vẫn đảm bảo quyền lợi. Tài sản gắn liền với đất sở hữu có thời hạn (50 năm) sẽ được tính toán ra sao là một bất cập cần phải lường trước.  Officetel không có chức năng cư trú nhưng không thể cấm ở  Phó giám đốc Công ty địa ốc Đất lành, Nguyễn Văn Đực đặt vấn đề, hiện nay officetel có được dùng làm văn phòng không, hay chỉ dùng để ở, tỷ lệ sử dụng đúng mục đích trên thực tế ra sao vẫn chưa có đáp án cụ thể. Song, theo khảo sát sơ bộ của chuyên gia này, có không ít trường hợp dùng officetel làm nhà ở dài hạn và cả văn phòng, lách qua khe cửa hẹp của Luật Nhà ở về việc cấm sử dụng nhà chung cư vào mục đích khác. Nguyên nhân người mua dùng officetel để ở là cùng một dự án, căn hộ (có chức năng cư trú hợp pháp) có giá bán rất cao trong khi căn hộ officetel lại được chào giá rẻ hơn, do diện tích luôn nhỏ hơn mà lại tích hợp được nhiều chức năng.  Theo ông Đực, nguy cơ lách luật dùng căn hộ officetel để làm nhà ở ngày càng hiển hiện vì sự khác biệt giữa cư trú và lưu trú chỉ là sổ hộ khẩu và chưa được cơ quan chức năng giám sát chặt. Với vai trò là công dân trong đô thị phát triển, ông Đực phản đối căn hộ officetel vì lo ngại quá tải hạ tầng. Tuy nhiên, với vai trò là doanh nghiệp bất động sản, chuyên gia này ủng hộ officetel vì sản phẩm này diện tích nhỏ, giá rẻ, đa chức năng, dễ bán. Ngoài ra 3, chức năng của officetel tại các dự án cũng chưa được thống nhất, có nơi cấp cho vừa ở vừa làm văn phòng, có nơi không cho phép dùng làm nhà ở cũng là một thực tế đầy mâu thuẫn hiện nay.  Officetel tiềm ẩn nguy cơ quá tải hạ tầng  Tổng giám đốc một Công ty bất động sản có trụ sở tại khu Nam TP HCM cho biết, dòng sản phẩm officetel trên thực tế là một sản phẩm lợi dụng kẽ hở của luật để hợp thức hóa việc tăng hệ số sử dụng đất của công trình nhà ở. Điều này vốn bị xét nghiêm ngặt nhằm tránh kịch bản quá tải hạ tầng. Các hệ số này đảm bảo người sử dụng trên mỗi m2 công trình, gồm hệ thống cống, ống nước, lưu thông trong tòa nhà, lối thoát hiểm và cả hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội xung quanh dự án được hợp lý.  Doanh nghiệp này nhận xét, một căn officetel trung bình chỉ rộng 35-45m2 nhưng mật độ người làm việc, lưu trú, thậm chí cư trú trong đó có thể dao động ở ngưỡng 3-5 người, khách đến giao dịch công tác tối thiểu 2-3 người nữa vị chi 5-7 người sử dụng không gian này. Như vậy, việc cung cấp điện, nước, thang máy, lối đi, nơi đỗ xe, hệ thống xử lý nước thải và hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội xung quanh cho một căn officetel sẽ phải gồng gánh mật độ của 2-3 căn hộ diện tích lớn hơn. Trên thực tế, các dự án có văn phòng khi bố trí cũng phải tuân thủ mật độ, lưu lượng người, số chỗ ngồi trên mỗi m2. Trong khi đó, sản phẩm "lai" này gần như chưa tính đến khâu kiểm soát, có thể tạo thêm nhiều áp lực đè nặng hệ thống hạ tầng sau này.  Officetel là sản phẩm tự phát, chưa có quy chuẩn riêng   Nhiều chuyên gia bất động sản cho rằng do phát triển trước các quy phạm pháp luật, officetel chưa được quy định cụ thể về mặt pháp lý nên có thể xảy ra vướng mắc trong quá trình tạo dựng - phát triển, kinh doanh và vận hành. Sản phẩm này sẽ xây theo tiêu chuẩn nào: căn hộ hay văn phòng, hiện nay vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể.  Với căn hộ 45-50 m2 chỉ có khoảng 2-3 người ở, thiết kế cầu thang, thang máy phù hợp đáp ứng cho số lượng người ở theo tiêu chuẩn. Còn officetel thì 50m2 có thể đáp ứng cho 7-10 người ngồi làm việc. Theo các chuyên gia bất động sản, nếu cơ quan chức năng và các ban ngành không nhanh chóng ban hành các quy chuẩn, văn bản pháp lý cho sản phẩm "lai" này, những rắc rối phát sinh và cả tranh chấp trong thời gian tới sẽ rất khó lường.
Đầu năm 2017, hàng loạt “ông lớn” ngành dầu khí đã thông qua Nghị quyết điều chỉnh kế hoạch sản xuất kinh doanh của năm 2016 theo hướng giảm mạnh chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận.  Điển hình trong số này là việc Tổng công ty Phân bón và Hóa chất dầu khí (Đạm Phú Mỹ) điều chỉnh chỉ tiêu doanh thu hợp nhất còn 7.890 tỷ đồng, giảm 13,3% so với kế hoạch 9.105 tỷ đồng đề ra tại đại hội cổ đông thường niên. Lợi nhuận sau thuế cũng giảm gần 90 tỷ, xuống còn 1.140 tỷ đồng. Báo cáo tài chính công bố mới đây cho thấy, nhờ việc điều chỉnh này mà hầu hết các chỉ tiêu kinh doanh của Đạm Phú Mỹ trong năm qua đều vượt sít sao kế hoạch. Cụ thể, doanh thu thuần đạt 7.924 tỷ và lợi nhuận sau thuế 1.151 tỷ đồng.  Tương tự, Công ty cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau cũng giảm chỉ tiêu doanh thu từ 5.845 tỷ đồng xuống còn 5.092 tỷ. Ngoài ra, những chỉ tiêu khác như lợi nhuận trước và sau thuế, năng suất lao động bình quân tính trên đầu người mỗi tháng… cũng giảm đáng kể. Nhờ đó, dù doanh thu giảm 12% so với năm trước nhưng vẫn cán mốc kế hoạch sau điều chỉnh. Trừ doanh thu ure xuất khẩu nhích lên nhưng chiếm tỷ trọng rất nhỏ trong cơ cấu doanh thu, thì các nguồn thu khác như ure, amo nội địa đều giảm mạnh.  Một số doanh nghiệp cho biết, việc điều chỉnh được thực hiện ngay sát thời điểm công bố báo cáo tài chính xuất phát từ thực tế kinh doanh ảm đạm của toàn ngành. Trong đó, yếu tố ảnh hưởng nhiều nhất là giá dầu thô giảm kỷ lục, có giai đoạn xuống dưới 30 USD một thùng.  Ngay cả doanh nghiệp dẫn đầu doanh thu ngành dầu khí trong nhiều năm liền là Tổng công ty Khí Việt Nam (GAS) cũng không tránh khỏi việc hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi giá dầu. Khi thời điểm kết thúc năm tài chính chỉ còn tính bằng ngày, công ty cũng quyết định giảm chỉ tiêu doanh thu từ  54.751 tỷ đồng xuống còn 53.000 tỷ đồng, lợi nhuận ròng giảm từ 7.085 tỷ xuống còn 5.200 tỷ đồng.  Tuy không điều chỉnh như những đại gia khác trong ngành, nhưng Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí (PV Drilling) lại may mắn vượt kế hoạch nhờ phương án dự phòng. Theo đó, đại hội cổ đông diễn ra hồi tháng 4/2016 thống nhất mục tiêu doanh thu 7.500 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 500 tỷ đồng trong trường hợp giá dầu thô bình quân trên 60 USD một thùng. Ngược lại, nếu giá dầu không vượt mức này thì mục tiêu doanh thu và lợi nhuận lần lượt hạ xuống còn 5.000 tỷ và 100 tỷ đồng.    Báo cáo tài chính công bố mới đây ghi nhận lũy kế doanh thu đạt 5.360 tỷ đồng, giảm mạnh so với mức 14.444 tỷ đồng của năm trước. Kết quả này kéo lợi nhuận ròng chạm đáy trong 10 năm trở lại đây, chỉ đạt 120 tỷ đồng và giảm xấp xỉ 14 lần so với năm trước.  Theo giải trình của ban lãnh đạo công ty, giá dầu xuống thấp khiến thị trường dịch vụ khoan dầu khí bị thu hẹp lại. Các nhà thầu dừng hoặc giãn chương trình khoan khiến số lượng giàn không có việc làm tăng lên, tạo nên sự cạnh tranh khốc liệt về giá cho thuê giàn và dịch vụ khoan. Ước tính hầu hết các quý trong năm, hiệu suất sử dụng giàn đạt chưa đến 46%, trong khi giá thuê giảm từ 55 đến 60% so với năm trước nhưng tỷ lệ bỏ trống vẫn tương đối nhiều.  Sau khi trải qua một năm không khả quan, nhiều doanh nghiệp tỏ ra thận trọng khi đặt mục tiêu kinh doanh cho năm 2017. Thông tin từ Đạm Phú Mỹ cho biết, công ty kỳ vọng doanh thu đạt 7.743 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 823 tỷ đồng. Còn mục tiêu doanh thu và lợi nhuận của Đạm Cà Mau đặt ra cho năm nay lần lượt là 5.328 tỷ và 633 tỷ đồng.  Do hoạt động đầu tư liên doanh trong lĩnh vực đóng mới và sửa chữa giàn khoan không có lãi, cộng thêm doanh thu từ dịch vụ lắp đặt và vận hành công trình dầu khí biển dự báo giảm mạnh nên Tổng công ty Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PVS) chỉ đặt mục tiêu thu 13.000 tỷ đồng và lãi khoảng 560 tỷ đồng. Kế hoạch này ở mức tương đối thấp so với hoạt động của công ty trong những năm trước.  Theo phân tích của Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM, mục tiêu này có thể đề ra dựa trên dự báo giá dầu bình quân là 50 USD một thùng. Tuy nhiên, mức hòa vốn bền vững của các nhà sản xuất dầu khí Việt Nam lại cao hơn khoảng 5 USD, do đó nhiều khả năng trong năm nay các doanh nghiệp thượng nguồn sẽ tiếp tục gặp khó khăn dù giá dầu đang nhích dần lên. Bên cạnh đó, việc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mới đây đã điều chỉnh giảm mục tiêu sản lượng xuống còn 14,2 triệu tấn, tương đương giảm hơn 3 triệu thùng so với mức thực hiện năm trước cũng cho thấy quan điểm thận trọng về giá dầu.
Đến 8h sáng nay, giá vẫn tiếp tục tăng, lên trên 1.234 USD. Quy đổi ra tiền Việt, vàng quốc tế hiện tương đương 33,95 triệu đồng một lượng, chưa tính thuế, phí, gia công. Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 36,49 - 36,76 triệu đồng.  Kim loại quý đã tăng từ giữa tuần trước, khi đồng đôla mất giá sau quyết định không tăng số lần nâng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong 2 năm tới. USD hôm qua cũng có lúc xuống đáy 6 tuần, do quan điểm bảo hộ của Mỹ phủ bóng hội nghị G20 cuối tuần trước.  "Tôi cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục tăng và nhắm đến mục tiêu 1.250 USD", Phillip Streible – nhà môi giới hàng hóa cấp cao tại RJO Futures nhận xét, "Tôi không cho rằng Fed sẽ thắt chặt thêm nữa. Và vẫn còn rất nhiều bất ổn quanh việc Anh rời Liên minh châu Âu trong tháng này. Cả những câu hỏi về vai trò của Nga nữa".  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua xác nhận đang điều tra khả năng Chính phủ Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. FBI cũng muốn tìm ra mối quan hệ (nếu có) giữa chiến dịch vận động của ông Donald Trump và Moscow.  Giá vàng đã tăng 35 USD một ounce từ giữa tuần trước. Trong khi đó, đồng đôla mất 1,7%. Thị trường toàn cầu đang diễn biến theo hướng phòng trừ rủi ro, khi chứng khoán, USD và dầu thô chịu sức ép, còn giá vàng lại tăng.  Giá kim loại quý được dự báo vượt ngưỡng kháng cự tại 1.237 USD một ounce. Qua mốc này, giá có thể lên 1.243 USD.  Trên thị trường vật chất, dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - giảm 0,35% xuống hơn 834 tấn cuối tuần trước.
Tôi là nữ, năm nay 29 tuổi, còn độc thân hiện đang sinh sống, làm việc tại Hà Nội. Sau nhiều năm đi làm công, tôi đã dành dụm được số tiền 2 tỷ đồng. Giờ tôi muốn nghỉ việc để ra ngoài kinh doanh vì công việc hiện tại không còn phù hợp nữa.   Tuy nhiên, với số vốn này thì tôi có thể kinh doanh gì? Liệu có thể tham gia lĩnh vực ăn uống hay là thời trang thì có phù hợp? Ngoài ra, tôi đang có một hướng khác là dùng số tiền này để đầu tư căn hộ cho thuê. Điều tôi băn khoăn là liệu nhu cầu thu căn hộ hiện nay có cao? Khả năng sinh lời nhiều hay không? Rất mong nhân được sự tư vấn của độc giả.
Dù không tiết lộ số tiền cụ thể cho chiến lược Việt hóa xe điện "Made in Vietnam", song ông Lê Hoàng Long - CEO PEGA (HKbike) cho hay, mức đầu tư có thể tính đến hàng trăm tỷ đồng bởi công ty sẽ xuất xưởng số lượng lớn dòng xe điện mới trong tháng 4 năm nay.  Để thực hiện kế hoạch nội địa hóa, hãng mất nhiều thời gian nghiên cứu thị trường, tìm kiếm đối tác.  Theo đó, hơn 30 nhà sản xuất linh kiện ở Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng đã được doanh nghiệp lựa chọn. Nhiều chi tiết quan trọng của xe điện đều được các hãng sản xuất nội địa cung cấp như: vành, càng, động cơ, dây điện, phanh, yên...   Trong đó, phần khung xe được làm từ thép bổ sung hàm lượng carbon cao có khả năng chống bào mòn đạt tiêu chuẩn xuất khẩu châu Âu. Hoặc phần vỏ làm từ chất liệu nhựa có độ chịu lực, bền màu tốt.  "Sản phẩm mới của hãng sẽ có 35% linh kiện được sản xuất tại Việt Nam", ông Long cho hay.  Vị này cho rằng, việc nội địa hóa không chỉ giúp hãng kiểm soát tốt chất lượng mà còn giảm giá thành sản phẩm nhằm cạnh tranh với thương hiệu ngoại nhập.  Theo PEGA (HKbike), Việt Nam, Thái Lan và Indonesia là 3 nước đứng đầu thế giới về sản xuất dòng xe hai bánh có gắn động cơ. Vì vậy, công ty sẽ tận dụng lợi thế này để phát triển thêm các dòng sản phẩm xe điện mới thời gian tới.  Lễ ra mắt 4 sản phẩm mới của thương hiệu sẽ diễn ra ngày 23/4 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia với khoảng 2.000 khách mời tham gia. Hãng chi khoảng 8 tỷ đồng để chuẩn bị sự kiện này.   Tại buổi ra mắt, các mẫu xe và giá bán sẽ được doanh nghiệp công bố đến người tiêu dùng.
Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố danh sách tỷ phú thế giới năm 2017. Theo đó, Việt Nam lần đầu có 2 tỷ phú góp mặt, là Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng và người sáng lập kiêm CEO Vietjet Air - Nguyễn Thị Phương Thảo.  Đây là năm thứ 5 liên tiếp ông Vượng có tên trong danh sách này, với tài sản 2,4 tỷ USD, đứng thứ 867 thế giới, tăng 0,6 tỷ USD so với năm ngoái. Ông lần đầu được Forbes vinh danh vào năm 2013, với 1,5 tỷ USD, đứng thứ 974.  Trong khi đó, đây là lần đầu tiên bà Thảo được đưa vào danh sách này, với tài sản 1,2 tỷ USD, đứng thứ 1.678 thế giới. Bà Thảo từng là thành viên Ban Giám đốc của một số ngân hàng thương mại tại Việt Nam trước khi gia nhập Ngân hàng Phát triển TP HCM (HDBank) trong vai trò Phó chủ tịch HĐQT. Hồi tháng 2, bà đã thực hiện IPO cho VietJet Air.  Trên thế giới, người giàu nhất năm nay vẫn là nhà sáng lập đế chế phần mềm Microsoft - Bill Gates. Ông hiện có 86 tỷ USD, tăng 11 tỷ USD so với năm 2016. Theo sau là huyền thoại đầu tư Warren Buffett với 75,6 tỷ USD. Tỷ phú Amazon - Jeff Bezos và ông chủ Zara - Amancio Ortega lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4 với 72,8 tỷ USD và 71,3 tỷ USD.  * 10 người giàu nhất thế giới năm 2017    Theo danh sách lần thứ 31 này, đây là năm thế giới có số tỷ phú kỷ lục. Theo đó, số người có tài sản tỷ USD đã tăng 13% so với năm ngoái, lên 2.043 người. Tổng tài sản của họ hiện là hơn 7.600 tỷ USD.  Năm nay, thế giới có thêm 195 tỷ phú mới. Đóng góp nhiều đại diện nhất cho danh sách của Forbes năm nay vẫn là Mỹ với 565 người. Xếp sau là Trung Quốc với 319 người, Đức (114 người) và Ấn Độ (101 người).  Người có tài sản tăng mạnh nhất năm nay là Bezos, khi có thêm 27,6 tỷ USD. Đứng thứ hai là Buffett, có thêm 14,8 tỷ USD, chủ yếu nhờ chiến thắng của Tổng thống Mỹ - Donald Trump.
Giám đốc Uber Jeff Jones chính thức thôi việc hôm Chủ nhật 19/3 mà không có lý do chính thức được tuyên bố. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, quyết định này có liên quan đến CEO Uber Travis Kalanick.  Theo trang tin Recode, ông Jeff Jones quyết định ra đi vì các tranh cãi kéo dài không nằm trong phạm vi hợp đồng lao động của ông với Uber. Là người chịu trách nhiệm về thương hiệu Uber nhưng các vụ bê bối gần đây của hãng đã nằm ngoài tầm kiểm soát của ông đối với việc phát triển thương hiệu. Trong đó, đỉnh điểm là những cáo buộc về quấy rối tình dục, ăn cắp công nghệ và các hành xử thô lỗ của CEO Travis Kalanick.
Ngày 21/3 sẽ là ngày điều chỉnh giá xăng dầu của chu kỳ tiếp theo. Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố, giá xăng RON 92 bình quân ở mức 62 USD một thùng, giảm 5,9% so với chu kỳ trước (65,677 USD một thùng). Như vậy, một tháng gần đây giá xăng liên tục đi xuống sau chuỗi ngày tăng mạnh.  Chia sẻ với VnExpress, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết với mức giảm quanh 5-6% thì kỳ điều chỉnh tiếp theo giá có thể thay đổi ở mức vài trăm đồng mỗi lít.  “Ở kỳ điều chỉnh này, nếu cơ quan quản lý sử dụng quỹ bình ổn ở mức 300 đồng một lít thì giá xăng có thể giảm 300 đồng. Còn nếu nhà điều hành không sử dụng công cụ bình ổn thì giá xăng có khả năng giảm mạnh 600-700 đồng một lít”, lãnh đạo doanh nghiệp kinh doanh đầu mối xăng dầu ở TP HCM nói.  Tại kỳ điều chỉnh trước đó, Bộ Công Thương quyết định giảm 76 đồng đối với mặt hàng xăng RON 92, về mức tối đa 18.022 đồng một lít. Xăng E5 giảm 58 đồng một lít, xuống mức 17.760 đồng. Cùng với giảm giá bán, Liên bộ cũng quyết định giảm mức chi Quỹ bình ổn giá với mặt hàng xăng về 0 đồng một lít, giảm 300 đồng so với kỳ điều hành ngày 18/2.
Người Venezuela rất khó tìm mua một chiếc bánh mỳ tại các hiệu bánh trong nước. Các tiệm này cho rằng Chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro đã không nhập khẩu đủ bột mỳ cho họ.  *Tình trạng thiếu bánh mỳ ở Venezuela        Tuy nhiên, ông Maduro lại kết tội các hiệu bánh tích trữ bột mỳ để làm rối loạn Chính phủ của ông. Ông khẳng định họ đã dùng chúng vào những loại bánh đắt tiền, hơn là loại bánh mỳ giá rẻ được trợ cấp.  Tỷ lệ ủng hộ ông Maduro đã lao dốc trong đợt suy thoái kéo dài 3 năm qua của Venezuela. Ông đã ra lệnh cho quân đội, cảnh sát hộ tống các quan chức Chính phủ điều tra các hiệu bánh.  "Họ đang giấu bánh mỳ, không cho người dân biết", ông cho biết trong một chương trình truyền hình tuần trước, "Họ sẽ phải trả giá cho việc này, tôi thề đấy. Những người tạo ra Cuộc chiến Bánh mỳ này sẽ phải trả giá".  Tuần trước, họ đã bắt giữ 4 người và sung công 2 hiệu bánh vì bán bánh mỳ cao hơn giá chính thức. Một video được Chính phủ nước này đăng tải cho thấy trưởng nhóm thanh tra - Williams Contreras đang chỉ đạo một đợt khám xét. "Ở đây sắp có người bị bắt rồi", ông cho biết sau khi nhìn thấy một biển hiệu ghi "Khi nào có bánh sẽ thông báo". "Họ có 100 bao bột mỳ, bơ và đường. Tất cả nguyên liệu cần thiết đều ở bên trong", ông cho biết sau khi cảnh sát bắt những người quản lý hiệu bánh.  Là quốc gia có dự trữ dầu mỏ lớn nhất thế giới, Venezuela đã trượt dài trong khủng hoảng kinh tế khi giá dầu lao dốc gần 3 năm nay. Nguyên nhân là nước này quá phụ thuộc vào nguồn thu từ xuất khẩu dầu. Ông Maduro thì đổ lỗi việc này cho một "cuộc chiến kinh tế" mà Mỹ gây ra nhằm lật đổ ông.  Các loại thực phẩm cơ bản được trợ giá khá mạnh tay tại Venezuela, thông qua một cơ chế tỷ giá nhân tạo. Tuy nhiên, doanh thu từ dầu mỏ giảm đã khiến họ thiếu hụt số đôla Mỹ cần thiết để duy trì cơ chế này.  Các hiệu bánh được phép mua bột mỳ trợ cấp. Tuy nhiên, họ phải dùng 90% số đó cho bánh mỳ và chỉ 10% cho các loại bánh đắt tiền khác.  Tuần trước, Phó Tổng thống Venezuela - Tareck El Aissami kết tội các hiệu bánh đã vi phạm quy định do làm quá nhiều bánh đắt tiền. Trong khi đó, Hiệp hội Các nhà sản xuất Bánh mỳ tại Venezuela lại không cho là vậy. Nhóm này cho biết 8.000 hiệu bánh trong nước nhận được 30.000 tấn bột mỳ một tháng, chỉ bằng một phần tư nhu cầu.  "Khi nào có bột mỳ, chúng tôi mới bán bánh mỳ được. Nhưng 15 - 20 ngày họ mới giao hàng một lần. Mỗi lần 20 bao (loại 50kg). Thông thường, chỗ đó chỉ 8 ngày là hết", Fran Suero - nhân viên một hiệu bánh ở Caracas (Venezuela) cho biết.  Kể cả với bột mỳ đã trợ cấp, các hiệu bánh cho biết giá bánh mỳ chính thức - 250 bolivar (0,35 USD theo tỷ giá chính thức) cũng không đủ bù chi phí sản xuất. Trên thị trường chợ đen, giá này là 900 bolivar.  Việc điều tra cũng khiến các chủ hiệu bánh lo lắng. Ông Mario - quản lý một hiệu bánh ở gần Caracas cho biết các điều tra viên đã ghé qua hiệu bánh của ông tuần trước và đe dọa bắt. May mắn là mẻ bánh mỳ ra lò kịp lúc. "Mọi người không có bột mỳ, gạo hay bột ngô ở nhà, nên họ mới phải đi mua bánh mỳ. Nhưng chính các hiệu bánh cũng còn chẳng đủ nữa là. Chính phủ là cơ quan nhập tất cả những thứ này. Thế mà giờ họ lại đổ lỗi cho chúng tôi", ông than thở.
Tại các chợ ở Đà Lạt, hiện có nhiều người bê từng búp súp lơ đi chào mời với giá chỉ 1.000-2.000 đồng, trọng lượng mỗi búp trên 1kg. Rau tần ô (cải cúc) lâu nay bán theo trọng lượng thì giờ cũng được chào mời bán theo mớ, bó với giá 3.000 đồng (khoảng một kg), nếu mua một lúc 4 bó thì giá giảm xuống còn 10.000 đồng. Tương tự, các loại rau ăn lá khác như cô rôn, lô lô... giá tại vườn chỉ còn 1.500-2.000 đồng một kg.  Bà Ánh, một người chuyên thu mua rau cô rôn cho biết, bình thường mỗi ngày bà thu hoạch tại vườn và đóng đi khoảng 1,5 tấn, nhưng hiện tại tiêu thụ không nổi vài trăm kg.  Không riêng gì rau ăn lá, nhà vườn tên Tài có vườn củ dền 25.000 gốc được thương lái tới mua nguyên đám với giá chỉ 2 triệu đồng. Chủ vườn đã quyết định không bán và chấp nhận phá bỏ dù sau đó được nâng giá lên 5 triệu đồng. Ông Tài cho biết, riêng tiền giống đã trên 3 triệu đồng, nhưng nếu chấp nhận mức giá của thương lái đưa ra, sẽ chịu thiệt về sau vì củ dền là loại có thể kéo dài thời gian thu hoạch nên người mua sau khi chồng tiền sẽ giam đất lại, khi đó chủ vườn muốn lấy đất để trồng thứ khác cũng không được.  Thời điểm giữa tháng 11/2016 kéo dài đến nửa đầu tháng Chạp vừa qua, rau củ Đà Lạt khan hiếm và giá tăng kỷ lục. Nhiều loại rau ăn lá bán ra tại vườn luôn ở mức 15.000-20.000 đồng một kg và ra tới chợ Đà Lạt thì đội lên 25.000-30.000 đồng, như khoai tây có giá 25.000 đồng một kg, củ dền lúc đỉnh điểm là 28.000 đồng... Thế nhưng chỉ sau hơn 2 tháng, giá rau củ đã giảm thảm hại. Mặt hàng đang bị dội chợ trầm trọng nhất là các loại súp lơ xanh, trắng. Do giá quá thấp và không thể tiêu thụ nên nhiều vườn súp lơ bị quá lứa với hiện tượng bông nở bung, buộc nhà vườn phải phá bỏ. Một số người buôn bán rong thấy tiếc đã tìm tới vườn để tận dụng đem đi bán.
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa công bố phát hành chứng chỉ tiền gửi dài hạn với lãi suất khá cao. Theo đó, khách hàng tham gia chứng chỉ với mệnh giá tối thiểu là 10 triệu đồng kỳ hạn 5 năm +1 ngày sẽ nhận lãi suất lên đến 8,48% một năm, còn kỳ hạn 7 năm thì sẽ hưởng lãi 8,88% một năm cho năm đầu tiên.  Trong khi đó, Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) phát hành chứng chỉ trung hạn (18 tháng, 24, tháng, 36 tháng và 60 tháng) chỉ yêu cầu khách hàng mua chứng chỉ với mệnh giá từ 1 triệu đồng và bội số của 100.000 đồng. Khách muốn mua bao nhiêu cũng được, lãi suất thì lên đến 8,8% một năm.  Bên cạnh các chứng chỉ tiền gửi đều có kỳ hạn dài như Sacombank từ 5 năm + 1 ngày đến 7 năm, hoặc trung hạn như LienVietPostBank... một số ngân hàng như Việt Á còn đưa ra chứng chỉ kỳ hạn khá ngắn từ 6 tháng đến 18 tháng và được hưởng lãi suất cao nhất lên đến 8,2% một năm.  Nhìn nhận diễn biến này, ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM chia sẻ, theo quy định của Thông tư số 06/2016, từ đầu năm 2017, hệ số sử dụng vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn của các ngân hàng từ 60% xuống 50%. Để đáp ứng quy định này, các ngân hàng phải tăng vốn trung và dài hạn.   Trong khi đó, nhiều ngân hàng trên địa bàn đang gần chạm trần trong tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn nên chắc chắn họ sẽ tăng cường huy động vốn trung dài hạn để đủ nguồn cho vay tương ứng. Vì thế, việc phát hành chứng chỉ tiền gửi cũng là một cách để tăng nguồn vốn trung và dài hạn này.   Ngoài ra, theo ông Minh, động thái trên của các ngân hàng còn nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu vốn cho các dự án mà họ đã cam kết tài trợ dài hạn. "Do đó, thời gian qua, một số ngân hàng đã xin phép được phát hành một lượng chứng chỉ tiền gửi dài hạn để huy động nguồn vốn nhằm thực hiện mục đích này", ông Minh nói.   Phân tích thêm vấn đề trên, Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần phía Nam cho biết, động thái phát hành chứng chỉ tiền gửi của các nhà băng còn nhằm mục đích tăng hệ số CAR (tỷ lệ phần trăm của tổng vốn cấp I và vốn cấp II so với tổng tài sản đã điều chỉnh rủi ro của ngân hàng, theo quy định tỷ lệ này hiện là 9%).   Bởi hiện nay nhiều ngân hàng đang hướng đến mục tiêu tuân thủ Basel II. Theo đó, bên cạnh những rủi ro tín dụng thì các nhà băng phải song hành với kiểm soát rủi ro thị trường và rủi ro hoạt động. Nếu chiếu theo khung chuẩn mới, chắc chắn CAR của các ngân hàng Việt sẽ thấp hơn hiện tại rất nhiều. Để đạt được tỷ lệ an toàn vốn theo chuẩn mới, không cách gì khác là các ngân hàng phải tăng vốn.   Một lý do khác, theo lý giải của giới chuyên gia, hút vốn qua phát hành chứng chỉ tiền gửi dù phải trả lãi suất cao hơn so với phương thức tiết kiệm thông thường nhưng nó sẽ giúp ngân hàng yên tâm hơn trong kế hoạch sử dụng nguồn vốn. Bởi đặc điểm của loại giấy tờ có giá này là người mua không được thanh toán trước hạn.  Nhưng trong bối cảnh hiện nay, khi mà cạnh tranh ngày càng gay gắt, các ngân hàng đã linh hoạt hơn khi cho phép khách hàng có thể tự do chuyển nhượng chứng chỉ tiền gửi với ngân hàng bất cứ lúc nào. Trường hợp khách không muốn bị chiết khấu khi chuyển nhượng (ngân hàng sẽ thu phí khi chuyển nhượng trước hạn) thì người mua có thể cầm cố lại chứng chỉ để vay vốn của ngân hàng.  Với sự linh hoạt và lãi suất hấp dẫn, nhiều ngân hàng cho biết chỉ trong vài ngày, họ đã huy động đủ lượng vốn cần huy động và tiến hành khoá sổ. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý, mặc dù có lãi suất cao hơn lãi suất gửi tiết kiệm cùng kỳ hạn, nhưng người mua cần tính toán kỹ, chỉ nên mua khi đã có kế hoạch rõ ràng về việc sử dụng vốn của mình.  Riêng lo ngại lãi suất của chứng chỉ tiền gửi cao sẽ ảnh hưởng đến mặt bằng lãi suất chung, lãnh đạo các ngân hàng cho rằng điều này khó xảy ra. "Phát hành chứng chỉ tiền gửi thường chỉ diễn ra ở vài ngân hàng và có hạn mức nhất định nên lãi suất khó tác động nhiều đến mặt bằng chung", Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần nói.   Tuy nhiên, một số chuyên gia thì cho rằng, việc lãi suất huy động từ chứng chỉ tiền gửi cao như vậy sẽ khiến lãi suất cho vay khó có thể đứng yên, đặc biệt là lãi suất trung, dài hạn. Và điều này sẽ phần nào gây khó khăn cho mục tiêu ổn định và giảm lãi suất của Ngân hàng Nhà nước nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp và nền kinh tế.
Theo Tổng cục Hải quan, trong nửa đầu tháng 3, lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc đạt xấp xỉ 6.350 chiếc. Trong đó, riêng xe dưới 9 chỗ ngồi đạt 4.800, chiếm 76%. So với cùng kỳ, ôtô trên 9 chỗ ngồi và xe tải không có nhiều biến động. Ngược lại, ôtô dưới 9 chỗ ngồi tăng đột biến với khoảng 3.000 chiếc, gấp gần 3 lần cùng kỳ 2016. Con số nhập khẩu ôtô con trong nửa đầu tháng 3 cũng nhiều hơn cả tháng 2 cộng lại.   Giá trị khai báo của khoảng 4.800 chiếc xe con nhập khẩu nêu trên đạt hơn 41 triệu USD, tương đương mỗi chiếc khoảng 8.600 USD (197 triệu đồng). Mức giá này giảm mạnh so với bình quân hơn 15.400 USD (khoảng 351 triệu đồng) của tháng 2.   Từ đầu năm đến ngày 15/3, hơn 21.700 ôtô nguyên chiếc được nhập về Việt Nam, trong đó riêng ôtô con đạt hơn 14.400 chiếc, gấp 2,5 lần cùng kỳ 2016. Giá khai báo hải quan bình quân khi nhập cảng chỉ 14.000 USD, tương đương khoảng 314 triệu đồng mỗi xe. Trong khi đó, giá trị nhập khẩu trung bình ôtô con của cùng kỳ năm ngoái là 17.500 USD, tương đương 400 triệu đồng.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước - Lê Minh Hưng vừa có quyết định thành lập Ban chỉ đạo về lĩnh vực công nghệ tài chính (Fintech) do Phó thống đốc - Nguyễn Kim Anh làm Trưởng ban. Phó vụ trưởng Vụ Thanh toán (cơ quan thường trực của ban chỉ đạo), sẽ giữ vai trò Phó ban.  Quyết định nêu trên của lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước được đưa ra trong bối cảnh hoạt động trong lĩnh vực kết hợp giữa công nghệ và tài chính diễn ra sôi động tại Việt Nam những năm qua, đòi hỏi hành lang pháp lý cũng như các chính sách tạo điều kiện cho các ngân hàng, doanh nghiệp... phát triển. Cuối năm 2016, tại Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam (VEPF) do VnExpress và Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, những vấn đề nêu trên cũng đã được đặt ra và thảo luận sôi nổi.  Với mục tiêu nêu trên, Ban chỉ đạo sẽ có nhiệm vụ tham mưu, đề xuất với Thống đốc các giải pháp nhằm hoàn thiện hệ sinh thái, kể cả hoàn thiện khuôn khổ pháp lý nhằm tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Fintech ở Việt Nam phát triển, phù hợp với chủ trương, định hướng của Chính phủ.  Đơn vị này sẽ gồm 10 thành viên là lãnh đạo cấp vụ của một số Vụ, Cục, Cơ quan Thanh tra Giám sát ngân hàng và Napas. Ban chỉ đạo cũng sẽ có một Tổ giúp việc do ông Nghiêm Thanh Sơn làm Tổ trưởng, trực tiếp triển khai các công việc liên quan.
Ngày 20/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp và thảo luận về Luật quản lý nợ công sửa đổi sau 6 năm thi hành.  Theo báo cáo của Chính phủ, cuối năm 2015, tỷ lệ nợ công so với GDP tương đương 62,2%, nợ của Chính phủ ở mức 50,3%, nợ nước ngoài của quốc gia ở mức 43,1%GDP, nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ chiếm 14,9% tổng thu ngân sách Nhà nước.  Riêng quy mô dư nợ nước ngoài của Chính phủ đến cuối năm này đã tăng 6,5 lần so với 14 năm trước, trong đó tỷ lệ nợ từ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tăng 20,3 lần, Ngân hàng Thế giới (WB) tăng 11,5 lần…  "Việc quản lý vốn vay còn bất cập làm phát sinh rủi ro từ các dự án sử dụng vốn vay Chính phủ hay bảo lãnh, dẫn tới Chính phủ phải trả nợ thay", ông Đinh Tiến Dũng nêu.   Trước những con số nợ mà Chính phủ trình lên, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp - bà Lê Thị Nga đặt vấn đề, vì sao nợ công thực tế tăng khi Luật quản lý nợ công có hiệu lực từ năm 2009. “Nợ công tăng nhanh là do luật sơ hở hay thực thi luật chưa nghiêm? Chính phủ có khẳng định, bằng luật này quy trình giám sát ODA sẽ hoàn toàn yên tâm?”, bà Nga đặt câu hỏi.  Giải trình, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng thừa nhận “nợ công tăng nhanh trước hết do công tác điều hành”. Ông Dũng phân trần, giai đoạn 2011-2015 trong khi mục tiêu tăng trưởng kinh tế (GDP) là 7,5% và sau đó điều chỉnh giảm về 6,5%, thì thực tế lại chỉ đạt 5,9%. Ở thời điểm đó, tổng số vay của nền kinh tế khoảng 1,4 triệu tỷ đồng, gồm 330.000 tỷ trái phiếu Chính phủ được phép phát hành thêm theo Luật Ngân sách Nhà nước cũ.  * Bộ trưởng Tài chính nêu lý do khiến nợ công tăng nhanh                                   Huy động vốn giai đoạn 2011-2013 cũng được đánh giá là quá lớn, lãi suất quá cao, có khoản vay 13% một năm, dẫn tới áp lực dồn dập trả nợ từ năm 2014 đến nay.  Là người "giữ túi tiền quốc gia", ông Dũng lo lắng khi "chi tiêu thì quyết theo nhu cầu, nhưng tăng trưởng kinh tế không năm nào đạt như dự báo". Năm 2016, kế hoạch tăng trưởng kinh tế là 6,7%, thực tế chỉ đạt 6,21%. Giá trị GDP làm mẫu số để tính các chỉ số nợ công, bội chi được cơ quan dự báo đưa ra 5,1 triệu tỷ đồng, song con số thực đạt chỉ 4,5 triệu tỷ...  "Vay cứ vay, chia cứ chia, trả nợ cứ trả. Nhu cầu chi lớn nên vay lớn, vì thế nợ công tăng nhanh", Bộ trưởng Tài chính nói thêm.  Tới giai đoạn 2015-2016, nhờ cơ cấu lại các khoản nợ tốt hơn, lãi suất trái phiếu Chính phủ giảm xuống chỉ còn 6% một năm thay vì 2 con số như trước, nên áp lực trả nợ cho ngân sách đã giảm đi đáng kể.   Đồng tình với Bộ trưởng Tài chính, ông Đào Quang Thu - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư cũng cho rằng nợ công tăng nhanh do điều hành. Hạn chế này khó giải quyết nếu chỉ trông chờ vào Luật quản lý nợ công, mà phụ thuộc phần lớn việc thực thi Luật Đầu tư công, Xây dựng... trong quản lý đầu tư công, xây dựng cơ bản - những lĩnh vực vốn lâu nay làm phát sinh nợ công nhiều nhất.   Theo tờ trình của Chính phủ, nợ công sẽ bao gồm nợ Chính phủ, nợ do Chính phủ bảo lãnh và nợ chính quyền địa phương. Thảo luận tại phiên họp, nhiều ý kiến thành viên cơ quan thường trực Quốc hội nêu nên đưa các khoản nợ của doanh nghiệp Nhà nước, nợ vay của Ngân hàng Nhà nước... vào nợ công. Vì trên thực tế, nhiều doanh nghiệp Nhà nước như Vinalines, Vinashin trước đây vay nợ rồi khi tái cơ cấu không ai khác Chính phủ vẫn là người đi trả nợ thay cho số này.  Ông Phan Thanh Bình - Chủ nhiệm Uỷ ban Văn hoá - Giáo dục - Thanh niên, thiếu niên và nhi đồng đề nghị cần định nghĩa lại cho rõ khu vực công, tài chính công có phải là nợ công hay không? "Như nợ của Vinashin, Vinalines trước đây thì ai trả? Chính phủ trả", ông Bình nói.  Góp ý kiến, ông Võ Trọng Việt - Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng an ninh nhận xét, nếu coi nợ của doanh nghiệp Nhà nước cũng là nợ công thì "tính nguy hiểm sẽ cao". "Có Chính phủ bảo lãnh, lo trả nợ cho rồi thì họ sẽ làm bừa, làm ẩu", ông Việt lập luận.  Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách - Nguyễn Đức Hải cũng không đồng tình khi tính nợ doanh nghiệp Nhà nước vào nợ công, như thế sẽ khiến nợ công tăng thêm.  "Tỷ lệ nợ công đã áp trần 65%GDP, giờ cộng thêm số này vào thì tỷ lệ có còn là 65% nữa hay không, phải thận trọng chỗ này", ông Hải nói và đề nghị nên thống nhất một đầu mối quản lý nợ công, thay vì 3 cơ quan là Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch & Đầu tư và Ngân hàng Nhà nước cùng "quản" như hiện nay.   Đáp lại, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nói: “Nếu cho Vinashin cho phá sản thì Chính phủ chỉ chịu phần trả đã bảo lãnh thôi. Do chủ quan nên đề án tái cơ cấu một số khoản không phải Chính phủ bảo lãnh vẫn đưa vào nợ của Chính phủ”. Ông cũng cho biết kinh nghiệm quốc tế, hầu hết các nước đều không tính nợ doanh nghiệp Nhà nước vào nợ công.  Nêu thực tế vừa qua phát sinh tình trạng "cắt khúc, quản lý nợ công không theo hệ thống", Phó chủ tịch Quốc hội - ông Phùng Quốc Hiển đề nghị Chính phủ tiếp tục rà soát, giải trình rõ tính khả thi của luật, quy định chặt chẽ việc bảo lãnh, vay về cho vay lại...  "Nhà chỉ có một cửa trả nợ mà tới vài ba cửa vay thì cần xem xét lại. Chuyện đi vay không chỉ là trả nợ, mà còn ở hiệu quả vốn vay", Phó chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Khảo sát tại các chợ TP HCM cho thấy, lượng mít về không nhiều, giá cũng đắt hơn so với cùng kỳ năm ngoái.  Chị Loan, chuyên bán mít ở chợ Hòa Bình (quận 5) cho biết, hai tháng nay, mít tại Tiền Giang tăng cao, thương lái thu gom mạnh để bán sang Trung Quốc, thậm chí có những trái còn xanh mà trọng lượng đủ người dân vẫn cắt bán nên các tiểu thương nhỏ lẻ không có nhiều hàng để bán.  "Hiện tôi không mua được của nhiều nhà vườn như mọi năm mà chỉ chờ đợt chín cây tại vườn nhà gửi lên mới có bán. Vì là hàng nhà nên tôi bán 35.000 đồng một kg đối với loại trái nguyên (trái khoảng 4-6kg). Riêng mít đã tách, giá bán là 60.000 đồng một kg", chị Loan nói.  Chị Hạnh, chuyên bán trái cây tại chợ Tân Định (quận 1) cũng cho hay, thời gian gần đây mít khó mua nên chị ít bán mặt hàng này. Chỉ khi nào khách đặt hàng nhiều thì chị mới tăng cường tìm mối để thu mua đáp ứng nhu cầu khách, nhưng trọng lượng trái cũng chỉ khoảng 4-5kg chứ không có trái to, tròn đều như trước.  Tại Tiền Giang, thương lái đang thu mua tại vườn với mức giá 32.000 đồng một kg cho trái loại 1 có trọng lượng trên 10kg và 25.000 đồng cho loại 2, từ 7 đến 10kg một trái, cao gấp 2 lần so với cùng kỳ 2016 và gấp 10 lần so với thời điểm giữa năm 2015.  Các thương lái cho biết, nguyên nhân khiến giá mít giống Thái tăng cao là do Trung Quốc tăng mua mít nguyên trái, trong khi đó lượng hàng cung ứng không nhiều khiến giá tăng cao.  Chia sẻ với VnExpress, ông Bảy Ấn ở huyện Cai Lậy, Tiền Giang, người có gần 1 hécta trồng mít Thái tỏ ra khá lo lắng vì chưa đầy hai tháng giá mít tăng đột biến.   "Thương lái Trung Quốc gom ồ ạt với giá cao, có lúc tôi bán được với giá 35.000 đồng một kg và tới nay trong vườn không còn trái nào. Lạ nhất là nếu tiểu thương trước đây mua họ thường thử độ chín của mít, thì hầu như thương lái mua đem đi Trung Quốc không thử và gom sạch. Thông thường 3 tháng 20 ngày mít mới đủ thời gian chín ngon thì nay chỉ mới 3 tháng mà họ gom hết. Khi không đủ tuổi chín, mít sẽ nhạt và không ngon. Lý do họ mua để ăn hay mục đích gì tôi cũng không hiểu", ông Bảy Ấn bộc bạch và cho rằng, với tình hình này có thể sẽ xảy ra tình trạng trồng mít ồ ạt và giá lại xuống thấp trong thời gian tới.  Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Tiền Giang, mít liên tục tăng giá từ đầu tháng 3 đến nay. Hiện, giá mít tại vùng trồng dao động 28.000-32.000 đồng một kg, còn giá bán tại chợ 38.000-43.000 đồng cho mít nguyên trái, tăng 18.000-20.000 đồng mỗi kg so với hồi tháng 1.
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) gần đây vừa thông báo hủy phiên đấu giá gần 71,6 triệu cổ phần mà Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đang nắm giữ tại Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank). Lý do được HNX đưa ra là không có nhà đầu tư tham gia, dù đã hết thời điểm đăng ký từ đầu tháng 3.  Khoản đầu tư này cũng vừa được nhắc đến trong buổi kiểm tra tình hình thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ giao tại VNPT, tổ chức ngày 15/3. Ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Tài chính đã lưu ý, khoản đầu tư của VNPT có giá gốc hơn 11.000 đồng mỗi cổ phiếu (tương đương khoảng 700 tỷ đồng), nhưng đến nay chỉ còn khoảng 3.000 đồng theo diễn biến giá thị trường.  Kịch bản tương tự xảy ra khi Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thoái vốn tại Maritime Bank cuối năm 2016. Mặc dù đã hạ giá khởi điểm từ 11.700 đồng xuống 10.600 đồng mỗi cổ phần, hai phiên đấu giá hơn 2,4 triệu cổ phần của Maritime Bank ngày 26/10 và 26/12/2016 đều bất thành do không có nhà đầu tư nào đăng ký.  Cuối tháng 4/2016, Tổng công ty Viễn thông Mobifone cũng đăng ký đấu giá cùng lúc hai khoản đầu tư, 33,4 triệu cổ phần của Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) và 14,3 triệu cổ phần của Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) với giá khởi điểm lần lượt là 9.600 đồng và 8.900 đồng mỗi cổ phần, thấp hơn mệnh giá 10.000 mỗi cổ phần. Tuy nhiên khi hết thời hạn đăng ký, phiên đấu giá cổ phần của SeABank phải hủy, còn lượng bán ra với cổ phiếu TPBank đạt 60% khối lượng đăng ký.  Trước đó từ cuối năm 2015, Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam (DATC) đã thông báo đấu giá cổ phần sở hữu tại Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) và Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) với giá khởi điểm gây bất ngờ khi đó - dưới 5.000 đồng mỗi cổ phần. Tuy nhiên, dù có giá rẻ, 2 phiên đấu giá này vẫn không thể diễn ra do không có nhà đầu tư nào tham gia.  Theo một số chuyên gia trong lĩnh vực chứng khoán, dù từng được đánh giá là nhóm cổ phiếu "vua", nhưng diễn biến cổ phiếu trong ngành ngân hàng có sự phân hóa khá mạnh khi nhóm cổ phiếu top trên được săn đón và giao dịch khá tích cực trên thị trường, trong khi một số ngân hàng chưa niêm yết hầu như không được chú ý.  Do chưa được giao dịch trên thị trường chính thức nên theo nhiều nhà đầu tư, thông tin công bố từ những đơn vị này còn rất hạn chế, những góc khuất trong hoạt động kinh doanh không rõ ràng, những khoản nợ xấu, trích lập dự phòng không được công khai như những đơn vị khác đang giao dịch trên thị trường. Ngoài ra, kế hoạch niêm yết để có thể giao dịch chính thức trong tương lai cũng chưa cụ thể, hầu hết không có kế hoạch chia cổ tức mà phần lớn lợi nhuận giữ lại tái đầu tư hoặc bù đắp lỗ trong quá khứ.   Thực tế cũng cho thấy, hầu như không có đơn vị tổ chức tham gia các phiên đấu giá này, phần lớn đều là những nhà đầu tư cá nhân. Như phiên đấu giá cổ phần TPBank của Mobifone, 2 tổ chức tham gia chỉ đăng ký mua 200 cổ phần, trong khi 4 cá nhân đăng ký mua hơn 8,7 triệu.  Tuy vậy, một số nhà đầu tư trên thị trường cũng cho rằng, mức giá mà các đơn vị đưa ra cũng quá cao so với mức mà thị trường có thể chấp nhận cũng có thể là một phần lý do khiến những phiên đấu giá này thất bại. Nhóm cổ phiếu các ngân hàng này hầu như được giao dịch trên thị trường không chính thức (OTC) với mức giá èo uột và không có thanh khoản.  Đơn cử như cổ phiếu Maritime Bank trên thị trường OTC được mua bán với mức giá chỉ 3.000-4.000 đồng mỗi cổ phần, chưa tới một nửa so với mức giá SCIC và VNPT đấu giá. Trong khi, các cổ phiếu ngân hàng khác như OCB, SCB hay TPBank cũng chỉ khoảng 5.000-8.000 đồng.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 36,62 - 36,72 triệu đồng một lượng, không thay đổi so với chốt phiên cuối ngày hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 36,55 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 36,78 triệu.  Giá vàng SJC lặng sóng trong bối cảnh thị trường thế giới đi lên nhẹ sáng nay. Ngay khi mở cửa phiên châu Á, mỗi ounce tăng khoảng 3 USD, lên 1.232 USD (tương đương 33,9 triệu đồng, thấp hơn giá bán ra trong nước khoảng 2,8 triệu đồng.  Hiện nay giao dịch ngoài thị trường vẫn chưa mấy sôi động, chủ yếu là khách nhỏ lẻ và với xu hướng mua vào nhiều hơn. Theo đó, tổng lượng giao dịch vàng miếng tại Công ty PNJ trong 2 ngày cuối tuần đạt hơn 480 lượng, trong đó tỷ lệ mua vào chiếm hơn 52%, còn bán ra là 48%.  Tương tự, chốt phiên giao dịch cuối tuần rồi, lượng khách mua vào tại hệ thống DOJI chiếm 65% trên tổng số lượng tham gia mua bán. Doanh nghiệp này cho rằng, giá vàng tuần trước có thời điểm mở rộng đà tăng khi được hỗ trợ bởi nhiều yếu tố kinh tế chính trị thế giới.  Tuy nhiên, kim loại quý đã đuối dần khi tiến sát về phiên cuối tuần, nhu cầu của nhà đầu tư vì thế mà thu hẹp dần. "Nhà đầu tư cần cập nhật liên tục những thông tin thế giới và trong nước để có những kế hoạch mua bán hợp lý trong tuần này", DOJI khuyến nghị.  Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ bật tăng sáng nay. Tại Vietcombank, mỗi USD được mua bán quanh 22.750 - 22.820 đồng, tăng 5 đồng so với cuối tuần trước. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Xuất hiện từ những năm 60 của thế kỷ trước, từ một cái tên của quán nước nhỏ, sau 40 năm, Thu Hà Cà phê đã trở thành thương hiệu đặc trưng của cà phê vùng Tây Nguyên và góp phần tạo nên tên tuổi sản phẩm cà phê Việt Nam trên thị trường quốc tế. Một số người cho rằng: "Đến Pleiku, nhưng chưa đến quán Cà phê Thu Hà là bạn mới biết Pleiku một nửa". Thương hiệu này đã gắn liền với hình ảnh cây cà phê trên vùng đất đỏ. Để có được thành quả như ngày hôm nay, ông Ngô Tấn Giác - Giám đốc công ty phải trải qua không ít giai đoạn khó khăn.  Vốn là người gốc Mũi Né, Phan Thiết và là dân sư phạm chính gốc, năm 1981, khi đến Pleiku, ông Giác tình cờ gặp người bạn đời sau này. Từ đó, ông quyết định sinh sống và lập nghiệp tại vùng đất Tây Nguyên. Những năm 80 của thế kỷ trước, nghề giáo mang lại thu nhập bấp bênh cho những người như ông Giác. Những khó khăn của cuộc sống thường nhật tại vùng đất mới khiến ông phải từ bỏ nghề đứng lớp và tìm cách xoay sở kinh tế. Có thời điểm, vợ chồng ông chấp nhận cảnh "buôn thúng bán bưng" ngoài chợ để kiếm tiền lo chi phí sinh hoạt.  Từ một gợi ý của người quen, ông tính tới chuyện mở quán bán cà phê. Tận dụng ngay tấm biển "Cà phê Thu Hà" - tên quán cũ của người em bên gia đình vợ; ông tiếp tục xin bàn ghế cũ về gia cố lại, đồng thời mua nợ cà phê để phục vụ khách hàng tới quán.  Thời gian đầu mới mở, quán khá vắng khách nhưng điều đó không làm ông nản lòng. Nhờ chăm chỉ học cách pha chế mà cà phê của quán ông có hương vị đậm đà, thơm ngon hơn, khách đến quán cũng ngày một đông. Vợ chồng ông bắt đầu có thu nhập để mua sắm thêm các vật dụng phục vụ hoạt động của quán. Năm 1986, với số tiền tích lũy ít ỏi, ông đầu tư 6 sào đất để canh tác cà phê, phục vụ nhu cầu bán quán.  Một năm sau đó, phần lớn các hộ nhận đất cùng thời điểm với gia đình ông đều bỏ cuộc, do chưa nắm được kỹ thuật canh tác, lại thêm đường đi không thuận lợi, sản phẩm khó bán buôn... Tuy nhiên, ông Ngô Tấn Giác cho rằng, cây cà phê sẽ mang đến nhiều triển vọng kinh tế trong tương lai. Do đó, dù hoàn cảnh gia đình không khả quan hơn so với các hộ trong vùng nhưng ông vẫn quyết định đầu tư mở rộng diện tích trồng cà phê và sử dụng chính lợi nhuận của quán bán để duy trì trồng vườn.   Ban đầu, ông mua lại hoặc được sang nhượng vườn của những hộ xung quanh. Năm 2015, diện tích trồng cà phê của ông lên tới 15 ha. Muốn có hướng đi mới, tạo được hương vị riêng cho sản phẩm của phê của mình, ông Giác đã tự tạo nên quy trình trồng - chế biến - phân phối khép kín. Nguồn nguyên liệu đảm bảo và bí quyết chế biến riêng giúp ông chủ động hơn trong kinh doanh.  Trước đây, suy nghĩ của ông chỉ dừng lại ở việc tạo ra một sản phẩm chất lượng, hợp gu người thưởng thức nhưng sau đó, khi vấn đề thương hiệu bắt đầu được quan tâm, ông Giác lại tích lũy thêm kinh nghiệm để nâng giá trị thương hiệu cà phê Thu Hà. Cụ thể, ngoài việc xây dựng nhãn mác, bao bì, công nghệ đóng gói và quảng cáo, ông Giác còn tự đi khảo sát thị trường châu Âu và học hỏi thêm.  Đến nay, Cà phê Thu Hà đã đưa ra thị trường 14 loại sản phẩm cà phê khác nhau, xuất hiện tại nhiều siêu thị lớn trên cả nước như BigC, Metro, Vinatex Mart…, đáp ứng nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng. Sau 40 năm hình thành và phát triển, cà phê Thu Hà đã có chỗ đứng vững chắc trên thị trường trong nước và vươn ra thế giới.  Trong những năm qua, sản phẩm cà phê Thu Hà luôn duy trì danh hiệu thương hiệu nổi bật của cà phê Tây Nguyên, được người tiêu dùng bình chọn hàng Việt Nam chất lượng cao. Giám đốc công ty - ông Ngô Tấn Giác cũng nhận được kỷ niệm chương của Bộ Công nghiệp năm 2000, người có công sức góp phần đưa ngành cà phê Gia Lai nói riêng, cà phê Việt Nam nói chung đến với mọi người; kỷ niệm chương năm 2008 của Hội Người cao tuổi Trung Ương; Cúp vàng thương hiệu an toàn Vì sức khỏe cộng đồng - Cục vệ sinh An toàn (Bộ Y tế) cấp năm 1998; Doanh nhân tiêu biểu của tỉnh Gia Lai nhiều năm liền...  Xem thêm quy trình phân loại cà phê của bà con ở Lâm Đồng:
Vinhomes Imperia có tổng diện tích lên đến 78,5ha, tọa lạc tại số 1 đường Hà Nội, phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng, Hải Phòng - cửa ngõ kết nối với các tuyến đường huyết mạch của thành phố. Dự án có 2 mặt tiếp giáp đường Hà Nội và đường Cầu Bính, 2 mặt thoáng hướng ra sông Cấm và sông Thượng Lý.  Các hạng mục chính của Vinhomes Imperia gồm: tổ hợp khách sạn - thương mại - giải trí thời thượng 45 tầng, dinh thự, khu biệt thự, nhà liền kề, boutique house, clubhouse, trường liên cấp… thiết kế chạy dọc dự án, tạo thành chuỗi liên hoàn.  Dự án được tư vấn thiết kế bởi đơn vị tư vấn kiến trúc và cảnh quan hàng đầu Humphrey & Partners (Mỹ) với kiến trúc theo phong cách đế vương nổi tiếng thế giới. Các phân khu đều mang phong cách riêng như The Paris theo hướng cổ điển, lãng mạn của nước Pháp; The Venice - kiến trúc Italy; The Manhattan theo phong cách kiến trúc Mỹ và The Monaco với thiết kế xa hoa.  Điểm nhấn của Vinhomes Imperia là tổ hợp khách sạn, thương mại, giải trí cao 45 tầng với các tiện ích cao cấp từ khách sạn, bể bơi, sky bar, phòng tập gym tiêu chuẩn… Theo đại diện Vingroup, dự kiến, khi hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao nhất Duyên hải Bắc Bộ.  Tòa tháp 45 tầng có hướng nhìn bao quát ra Quảng trường Ánh sáng đa chức năng rộng 3,18ha với thảm cỏ lớn phục vụ sự kiện ngoài trời có sức chứa tới 8.000 người, ôm trọn khu boutique house từ các thương hiệu nổi tiếng. Khu quảng trường là trung tâm kết nối các hoạt động của khu đô thị và cả thành phố cảng.  Vinhomes Imperia được kiến tạo theo mô hình "thành phố trong lòng thành phố" từng triển khai thành công tại khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes của Tập đoàn Vingroup. Dự án có đầy đủ tiện ích như trường liên cấp chất lượng cao Vinschool, trung tâm thương mại Vincom, clubhouse tiêu chuẩn 5 sao, sân chơi trẻ em, khu thể thao ngoài trời, nhà đánh golf, sân golf mini, đài phun nước ánh sáng, BBQ…  Chủ đầu tư Vingroup đầu tư bến thuyền sang trọng, phục vụ cộng đồng cư dân thượng lưu. Dự án Vinhomes Imperia được đảm bảo an ninh từ hệ thống Vincom Security.  "Dự kiến hoàn thành vào năm 2018, Vinhomes Imperia sẽ là nơi hội tụ của giới doanh nhân và những người con đất cảng xa xứ", đại diện Vingroup cho biết.
Lúc 8h30 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay tăng hơn 3 USD, lên 1.232 USD. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,9 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).  Trong khi đó, mức giá đóng cửa thị trường trong nước cuối tuần xoay quanh 36,62 - 36,72 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới khoảng 2,8 triệu đồng mỗi lượng. Như vậy, khoảng cách này đã được thu hẹp đáng kể so với tháng trước.  Trong tuần trước, giá vàng tăng mạnh sau khi các nhà hoạch định chính sách kết thúc cuộc họp hai ngày. Nhận định về giá vàng tuần này, cả chuyên gia và nhà đầu tư đều chung sự lạc quan.   Theo đó, tại cuộc khảo sát qua Wall Street khoảng 61% số người tham gia nhận định giá sẽ tăng, 11% cho rằng giá giảm, số còn lại nhìn nhận thị trường đi ngang. Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street có khoảng 69% lạc quan với giá vàng trong tuần này, chỉ có 20% dự báo giảm, 11% số người tham gia có ý kiến trung lập.  Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures cho rằng vàng sẽ tiếp tục hồi phục. Còn theo một số chuyên gia khác thì nhìn nhận thị trường sẽ tìm kiếm sự hồi phục giá vào tháng 4 khi thị trường tập trung chuyển sang mức nợ trần của Mỹ, điều này có thể làm suy yếu đồng USD.  Còn Kevin Grady, chủ tịch Phoenix Futures và Options LLC, là một trong số những người nhận định xu hướng đi xuống của giá vàng trong ngắn hạn bởi thị trường chỉ xuất hiện động thái mua để bù các trạng thái trước đó với số lượng không làm ảnh huởng tới xu hướng mở rộng của giá vàng.
Pay VnExpress vừa hợp tác với click1BUS cung cấp dịch vụ đặt chỗ, mua vé xe khách và thanh toán online.  Người tiêu dùng có thể lựa chọn dịch vụ của Mai Linh Express, Sapa Shuttlebus, Sơn Nguyên, Hanhcafe, EcoSapa, Vũ Linh... trên Pay VnExpress.  Các bước thực hiện gồm: chọn tuyến đường, ngày giờ; chỗ ngồi; thanh toán trực tuyến bằng thẻ nội địa. Mọi thao tác nhanh chóng, thuận tiện, mang đến trải nghiệm mới so với việc mua vé theo cách thức truyền thống.  Click1BUS là sản phẩm đầu tiên trong chuỗi dịch vụ của click1VIETNAM – thương hiệu của Công ty TNHH SiGlaz Việt Nam. Đây là ứng dụng trên nền điện toán đám mây Google Cloud quản lý điều hành toàn diện dành cho các hãng vận tải.  Hệ thống tích hợp đầy đủ các giải pháp cho việc quản lý đặt, mua vé trực tuyến và thanh toán điện tử. Click1BUS kết nối với các hãng vận tải hành khách uy tín và chất lượng hàng đầu trên thị trường.  Người dùng đăng nhập tài khoản VnExpress là có thể trải nghiệm nhiều tiện ích từ dịch vụ này. Sau khi đăng ký tài khoản, người dùng còn được kết nối tới hệ thống quà tặng trực tuyến.  Từ ngày 21/3 đến 11/4, độc giả truy cập vào trang quà tặng trực tuyến và đăng ký nhận mã quà tặng trực tuyến eGift (mỗi người chỉ được một mã và mỗi mã chỉ áp dụng cho một vé một chiều thuộc các tuyến được khuyến mại). Sau đó khách hàng truy cập vào Pay VnExpress lựa chọn chuyến xe để mua và nhập mã quà tặng trực tuyến eGift VnExpress để được giảm ngay 50% giá vé.  Pay VnExpress ra đời nhằm mục đích mang đến kênh chi trả online thuận lợi và nhanh chóng cho người dùng. Hiện dịch vụ gồm nạp thẻ điện thoại, thẻ game, thanh toán phí bảo hiểm, cước điện thoại cố định, di động trả sau, thanh toán hóa đơn ADSL, truyền hình, mở thẻ Visa trả trước, thẻ du lịch trả trước Citipass và sẽ tiếp tục phát triển thêm nhiều dịch vụ mới thời gian tới. Điều này góp phần thúc đẩy sự phát triển của các phương thức thanh toán không sử dụng tiền mặt tại Việt Nam.  Thông qua sự hợp tác với các doanh nghiệp lớn như FPT Telecom, FPT Trading, Golden Gate Group, Hello Mam, trang sức ngọc trai Eropi, các thẩm mỹ viện danh tiếng… Pay VnExpress mang lại cho độc giả những món quà tặng đa dạng cùng nhiều ưu đãi đi kèm.  Nhằm đảm bảo an toàn và quyền lợi của người dùng, Pay VnExpress liên kết với công ty cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử uy tín là Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS). Đây là đơn vị có công nghệ bảo mật và nền tảng kỹ thuật hoàn chỉnh, đạt chứng nhận bảo mật trong, ngoài nước.
Viện Ngọc học và Trang sức DOJI (DOJILAB) cho biết, vài năm gần đây, nhiều công ty trong ngành trang sức bắt đầu sản xuất kim cương tổng hợp đáp ứng nhu cầu thị trường. Không ít đơn vị đầu tư lớn để cải thiện màu sắc và độ tinh khiết cũng như tăng trọng lượng của sản phẩm nhân tạo này.  "Sản phẩm này được bán theo từng lô bao gồm hàng trăm, thậm chí tới hàng nghìn viên mà có thể đã được trộn lẫn cả kim cương tự nhiên và kim cương tổng hợp. Điều này ảnh hưởng đến người mua và thị trường trang sức trong nước", đại diện DOJILAB bày tỏ.  Để nhận biết các loại kim cương tổng hợp, các nhà ngọc học đã sử dụng một số loại thiết bị như: khúc xạ kế, đèn cực tím, kính hiển vi, kính phân cực... Nhưng khi chất lượng kim cương tổng hợp được cải thiện, chúng trở thành thách thức đối với các nhà ngọc học khi chỉ sử dụng những thiết bị giám định cơ bản.  Tại hội thảo chuyên đề "Nhận biết kim cương tổng hợp nhân tạo từ phòng giám định đến thị trường" do Viện Ngọc học và Trang sức DOJI (DOJILAB), thuộc Tập đoàn DOJI tổ chức mới đây, một số phương pháp giám định mới để phân biệt đặc tính cũng như chất lượng giữa kim cương tự nhiên và tổng hợp được nhiều chuyên gia đưa ra.  Phương pháp mà Viện DOJILAB giới thiệu dựa trên tính phát quang và lân quang của kim cương tổng hợp. Tính phát quang của kim cương thường mạnh hơn dưới sóng ngắn và có thể biểu hiện những mô hình đặc trưng. Khi đèn cực tím tắt, kim cương tổng hợp vẫn cho thấy lân quang (dạ quang) sau đó một phút hoặc lâu hơn.  Dẫn số liệu từ Viện Ngọc học Mỹ, đại diện DOJILAB cho biết, trong số các mẫu được giám định thì 35% kim cương tự nhiên có màu phát quang. 97% trong số kim cương này phát quang màu lơ và không có lân quang (dạ quang); 3% còn lại có màu phát quang khác màu lơ với lân quang từ mức độ yếu tới trung bình. Vì thế bất kỳ viên kim cương nào phát quang ngoài màu lơ hoặc có lân quang đều có thể bị nghi ngờ là kim cương tổng hợp.  Nhờ đó, DOJILAB đã dựa vào tính phát quang và lân quang của kim cương tổng hợp để bước đầu nhận biết sản phẩm. Do tính phát quang và lân quang của kim cương tự nhiên và kim cương tổng hợp khác nhau nên những viên kim cương bị nghi ngờ sẽ được phân loại và xác định.  Để cho kết quả chính xác, Viện DOJILAB sẽ tiếp tục kiểm tra thêm với một số thiết bị khác như kính hiển vi, kính phân cực và những thiết bị hiện đại khác.
Speake-Marin là hãng đồng hồ hiếm có trên thế giới sở hữu nhiều đồng hồ độc bản. Với vị chủ tịch Peter Speake-Marin, mỗi chiếc đồng hồ của ông ra mắt là để kể một câu chuyện khác nhau. Dù là phương Đông hay Phương Tây, biểu tượng Rồng luôn tượng trưng cho sự may mắn, sinh lực và thành công.
Tọa lạc tại phía đông đường 42 tại New York, nhà hàng tầng lửng ở khách sạn Grand Hyatt New York thu hút nhiều ánh nhìn vì nó được xây dựng với cấu trúc độc đáo, nhô ra khỏi vỉa hè. Để được phép kinh doanh như vậy, khách sạn phải trả 300.000 USD một năm cho thành phố.  New York thu được khoảng 60 triệu USD một năm từ việc thu lệ phí cho phép dựng biển hiệu, cột đèn trang trí, đồng hồ, ghế đá, thùng rác cố định và nhiều vật thể khác trên hơn 19 km vỉa hè của thành phố, theo NYTimes.  Tổng lệ phí sử dụng vỉa hè thu được ở New York đã tăng khoảng 50% trong thập kỷ qua, phần lớn là từ các công ty tiện ích như lắp đặp đường ống và máy biến áp dưới mặt đất. Tuy nhiên, chi phí thu từ các chủ nhà và chủ sở hữu tài sản khác cũng tăng gần gấp đôi lên hơn 2,1 triệu USD một năm.  Trong thập kỷ qua, tiền phí thu từ các nhà hàng có chỗ ngồi ngoài trời đã tăng hơn gấp đôi, lên tới khoảng 14 triệu USD (số lượng nhà hàng là hơn 1.300). New York cũng thu khoảng 400.000 USD từ những người bán rong trái cây, rau và hoa trên vỉa hè.  Có sự khác biệt trong lệ phí tùy theo giá trị của bất động sản gần đó. Những nơi là địa điểm quan trọng mang tính dấu ấn, lịch sử của địa phương được ưu tiên trả ít hơn. Jerry I. Speyer, công ty quản lý trung tâm Rockefeller, địa điểm ẩm thực và mua sắm nổi tiếng của New York, chỉ phải trả 25 USD một năm cho bậc tam cấp ở dãy nhà phía đông Đại lộ số 5 của mình, trong khi 14 nhà dân ở Brooklyn mất đến 1.300 USD cho bậc tam cấp của họ.  Các hàng quán bán rong trên đường phố đã là một phần biểu tượng cho sự đa dạng và sức sống của New York kể từ khi thành phố được thành lập, theo Nydailynews. Đây là động lực kinh tế cho hầu hết người bán hàng nhập cư. Hoạt động này tạo ra thu nhập ước tính 192 triệu USD ở New York.  Tuy nhiên, từ những năm 1980, thành phố này chỉ cấp giấy phép cho 3.000 người bán rong, khiến nhiều người phải mua giấy phép ở chợ đen (giấy phép có giá 200 USD có thể bị đẩy giá lên đến 20.000 USD) hoặc đơn giản là bán hàng không giấy phép. Quy định này đã khiến nhiều người bán rong tổ chức các cuộc biểu tình và gửi đơn kiến nghị.  Người bán rong biểu tình tại New York        Thành phố cũng đặt ra các quy định như quầy hàng phải được đặt ở một độ cao nhất định, không bán hàng trong phạm vi 300 m của một giao lộ, cũng không được bán trong phạm vi 300 m của một bến xe buýt. Thông thường, mức phạt đối với người không có giấy phép là 1.000 USD, các hành vi vi phạm khác có thể lên tới 500 USD.  Hội đồng Thành phố New York cuối năm ngoái đã đưa ra một gói dự luật. Theo đó, từ năm 2018, thành phố sẽ cấp thêm 635 giấy phép bán rong một năm. 5% số này dành cho cựu chiến binh và người tàn tật. Người bán hàng bắt buộc phải trải qua khóa đào tạo về an toàn và các quy định khác.  Tại nhiều quốc gia châu Âu, việc mở nhà hàng, quán cà phê trên lề đường được quy định nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn giao thông và mỹ quan. Một trong những địa điểm nổi tiếng với văn hóa cà phê vỉa hè là thủ đô Paris của Pháp.  Quán cà phê tại Paris        Theo một bài báo năm 2011 trên Latribune, 25% diện tích vỉa hè Paris được chính quyền cho các hộ kinh doanh thuê. Giá thuê tại khu phố ít người qua lại là 16 EUR (hơn 17 USD) mỗi năm cho một mét vuông. Tại những địa điểm sầm uất như đại lộ Champs-Élysées, nơi nổi tiếng với các nhà hàng, rạp chiếu phim và cửa hàng xa xỉ phẩm, giá thuê có thể lên tới 88 EUR (95 USD).  Các quán cà phê bắt buộc phải dành tối thiểu 1,6 m cho người đi bộ và đảm bảo các tiêu chuẩn về thẩm mỹ và môi trường. Cửa hàng sẽ bị phạt nếu lắp đặt những biển hiệu được đánh giá là thiếu thẩm mỹ cũng như những thiết bị sưởi ấm trái quy định. Hàng quán nào thiếu gạt tàn sẽ bị phạt.  Tại London, nếu muốn mở các gian hàng trên đường phố, người bán cũng phải xin giấy phép. Một số địa điểm chỉ cho phép mở các gian hàng bán kem. Lệ phí tại khu vực trung tâm có thể lên đến hơn 50 USD một ngày.  Nếu muốn đặt bàn ghế hay các thiết bị khác như chậu cây, máy sưởi trên vỉa hè, họ cần xin thêm một giấy khép khác. Tại Woolwich, London, phí đặt bàn ghế hàng tuần trên vỉa hè ở khu vực đông người qua lại là 11 USD cho mét vuông đầu tiên. Các mét vuông tiếp theo được tính nửa giá. Ngoài ra, nếu kinh doanh đồ ăn, người bán còn phải đăng ký với cơ quan y tế và môi trường.
"Tôi nghĩ ông ấy thực sự là một quý ông", NBC News hôm nay dẫn lại lời bà May nói trong một cuộc phỏng vấn.  Thủ tướng Anh nói thêm khi đó bà và ông Trump đang bước xuống một đoạn dốc, ông nhắc rằng nó hơi bất tiện.  Tổng thống Mỹ Trump hôm 27/1 đã chủ động nắm tay bà May khi họ đi bộ qua hành lang Nhà Trắng trước lúc họp báo. Hành động này từng bị báo chí Anh coi là gây rắc rối. Một cựu bộ trưởng Anh thậm chí cho rằng Thủ tướng nước này trông như bị Tổng thống Mỹ dắt đi.  Là lãnh đạo thế giới đầu tiên gặp ông Trump sau khi ông nhậm chức tổng thống Mỹ ngày 20/1, bà May đã cùng củng cố cam kết về "mối quan hệ đặc biệt" giữa Mỹ và Anh. Ông Trump nói rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước là "một trong những thế lực vì công lý và hòa bình hùng mạnh trong lịch sử".  Tổng thống Mỹ tuần trước bị chỉ trích vì phớt lờ đề nghị bắt tay của Thủ tướng Đức Angela Merkel trong họp báo chung ở Nhà Trắng.
Bộ trưởng Vitaliano Aguirre cho hay Philippines có thể nối lại quan hệ với Mỹ trong bối cảnh Trung Quốc có hành động hung hăng ở bãi cạn Scarborough, Reuters đưa tin.  "Trên thực tế, chúng tôi đang tăng cường quan hệ với Mỹ", ông Aguirre nói.  Theo Bộ trưởng Aguirre, Philippines sẽ phản đối mạnh mẽ kế hoạch của Trung Quốc về xây trạm radar ở bãi cạn này.  Truyền thông Philippines ngày 17/3 đưa tin Trung Quốc có kế hoạch xây các trạm quan sát môi trường trên Biển Đông, trong đó có bãi cạn Scarborough. Bộ Ngoại giao Philippines đang tìm cách xác thực thông tin.  Tháng trước, cựu Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay cho biết Mỹ từng ngăn Trung Quốc cải tạo bãi cạn Scaborough, hành động mà các nhà phân tích coi là giới hạn có thể khiến căng thẳng leo thang.   Ernesto Abella, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Duterte, cho biết thêm Philippines sẽ thực hiện hành động cần thiết để bảo vệ chủ quyền và các quyền của Manila ở vùng biên giới trên biển.  "Tổng thống Duterte đã nhiều lần khẳng định Philippines không từ bỏ các yêu sách và quyền của mình với khu vực", ông Abella nói.  Tuy nhiên, ông Duterte hôm qua cho biết Philippines không thể ngăn Trung Quốc xây dựng ở Scarborough, cho rằng nếu tuyên chiến với Bắc Kinh, Mania sẽ bị tàn phá.  Thẩm phán tòa án tối cao Philippines Antonio Carpio tuần trước cảnh báo nếu Trung Quốc thiết lập trạm radar trên Scarborough, Bắc Kinh sẽ có hệ thống radar bao phủ Biển Đông. Ông lo ngại Trung Quốc có thể quân sự hóa trạm radar như Bắc Kinh từng làm đối với đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa.  Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tay Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.
Bà Hà Tinh sinh ngày 27/3/1953 trong một gia đình thương nhân có 4 người con. Bà là vợ hai của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hiện đảm nhận vai trò tổng giám đốc điều hành quỹ đầu tư lớn nhất của chính phủ Singapore Temasek Holdings.  Hồi năm ngoái, trong chuyến thăm Mỹ cùng chồng, bà Hà gây chú ý khi mang một chiếc túi in hình những con khủng long giá chỉ 11 USD. Nhiều người dùng mạng lúc bấy giờ chỉ trích bà vì trang phục quá đơn điệu nếu so sánh với đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama. Tuy nhiên, sau khi biết câu chuyện về cậu thanh niên tự kỷ làm ra chiếc túi, tất cả đều phải thay đổi suy nghĩ.  Ngay từ thời đi học, bà Hà đã có thành tích xuất sắc. Bà từng được vinh danh là "Sinh viên của năm" khi theo học trường National Junior College (trường dự bị Đại học Singapore, nay là Đại học Quốc gia Singapore).  Năm 1976, bà tốt nghiệp hạng ưu chuyên ngành kỹ thuật điện. Năm 1982, bà nhận bằng thạc sĩ khoa học cùng chuyên ngành trên tại Đại học Stanford, Mỹ.  Bà Hà Tinh bắt đầu sự nghiệp với vị trí kỹ sư trong Bộ Quốc phòng Singapore vào năm 1976. Đến năm 1983, bà trở thành giám đốc Cơ quan Mua sắm Quốc phòng thuộc Bộ Quốc phòng, đồng thời kiêm luôn chức phó giám đốc Tổ chức Nghiên cứu Khoa học Quốc phòng Singapore.  Quãng thời gian làm việc tại Bộ Quốc phòng đem đến cơ duyên để bà gặp gỡ ông Lý Hiển Long. Họ kết hôn ngày 17/12/1985. Bà và Thủ tướng Singapore có 4 người con, ba trai, một gái. Trước đó, ông Lý từng kết hôn với một bác sĩ gốc Malaysia nhưng bà qua đời vào năm 1982 vì bệnh đau tim.  Bà Hà gia nhập Công ty Công nghệ Singapore vào năm 1987 với cương vị phó giám đốc kỹ thuật. Sau đấy, bà trải qua nhiều vị trí khác nhau trước khi lên làm chủ tịch kiêm giám đốc điều hành công ty vào năm 1997. Bà là một trong những người có công lớn cải tổ công ty và đưa nó phát triển mạnh mẽ. Bà cũng giữ vai trò kiến trúc sư trưởng đưa Công ty Kỹ thuật Công nghệ Singapore trở thành công ty kỹ thuật quốc phòng lớn nhất niêm yết trên sàn chứng khoán châu Á.  Tháng 1/2002, bà Hà đầu quân cho Temasek Holdings với tư cách giám đốc. Chủ tịch Temasek Holdings lúc bấy giờ, ông S. Dhanabalan, nhận xét bà là người phù hợp nhất cho cương vị lãnh đạo Temasek Holdings bởi "tinh thần sẵn sàng đón nhận rủi ro có tính toán".  Tháng 1/2004, bà được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành tập đoàn. Kể từ thời điểm đảm nhận cương vị CEO, bà Hà đã nỗ lực để đưa Temasek từ một công ty đầu tư chỉ tập trung ở Singapore mở rộng hoạt động sang cả châu Á cùng nhiều khu vực khác trên thế giới.  Bà Hà cũng có bề dày kinh nghiệm làm việc trong các cơ quan chính phủ, tiêu biểu là vị trí chủ tịch Viện nghiên cứu Tiêu chuẩn và Công nghiệp Singapore hay phó chủ tịch Ban Năng suất và Tiêu chuẩn Singapore, phó chủ tịch Ban Phát triển Kinh tế.  Bà Hà từng xuất hiện trong hàng loạt bảng xếp hạng những người có quyền lực và sức ảnh hưởng trên toàn cầu. Năm 2007, bà được tạp chí Time bình chọn vào danh sách "100 đàn ông và phụ nữ có tầm ảnh hưởng" giúp định hình thế giới. Cùng năm này, Forbes xếp bà đứng vị trí thứ ba trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Bà chỉ đứng sau Thủ tướng Đức Angela Merkel và phó thủ tướng Trung Quốc khi đó Ngô Nghi.  Năm 2011, bà nằm trong bảng xếp hạng "50 người người có ảnh hưởng nhất thế giới" do tạp chí  Bloomberg  Markets bình chọn. Năm 2016,  bà xếp thứ 30 trong danh sách "100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới" của Forbes.  Chiếc túi giá rẻ          Vợ chồng Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tại buổi tiếp đón ở Nhà Trắng    Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phu nhân Hà Tinh hồi năm ngoái có chuyến thăm Mỹ nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đây là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của một thủ tướng Singapore tới Mỹ trong hơn 30 năm.   Tại lễ tiếp đón ở Nhà Trắng, bà Hà được nhìn thấy cầm chiếc túi nhỏ màu xanh, mặc bộ quần áo họa tiết hoa tối màu, đi sandal bệt. Bên cạnh bà là đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama với chiếc váy ren màu vàng nổi bật.  Chiếc túi bà Hà mang theo gây chú ý bởi nó chỉ có giá 11 USD. Nhiều người cho rằng nó không phù hợp với một sự kiện trang trọng như lễ tiếp đón tại Nhà Trắng.  Tuy nhiên, phản ứng của mọi người lập tức thay đổi sau khi phát hiện ra chiếc túi trên là một sản phẩm do Seetoh Sheng Jie, 19 tuổi, sinh viên trường tự kỷ Pathlight Singapore, thiết kế.  Hiệu trưởng trường Pathlight, Linda Kho, cho hay bà Hà đã mua chiếc túi trong một sự kiện gây quỹ nhưng nhà trường không nghĩ bà sẽ mang nó đến Washington.  "Chúng tôi rất bất ngờ và vinh dự khi bà chọn chiếc túi này cho chuyến thăm chính thức", hiệu trưởng Kho nói. "Bà ấy nổi tiếng là một người bình dân và thực tế, việc bà mang một chiếc túi chưa đến 20 SGD trong một sự kiện tầm cỡ quốc tế cho thấy bà thực sự tự tin và chân thật".  Theo cha Seetoh, con trai ông vô cùng hạnh phúc khi hay tin bà Hà mang túi do mình thiết kế sang Mỹ.  Nhà trường cho biết doanh số bán chiếc túi này đã nhảy vọt từ 200 chiếc trong vòng 4 tháng lên 200 chiếc chỉ trong một ngày, thậm chí cháy hàng, sau khi những hình ảnh của bà Hà được chia sẻ rộng rãi.
"Chúng tôi sẽ xác minh thông tin này", bà Nguyễn Phương Trà, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc có thể đang chuẩn bị xây cảng trái phép ở Hoàng Sa của Việt Nam.  Công ty vệ tinh tư nhân Planet Labs hôm 6/3 công bố hình ảnh chụp đá Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa, cho thấy một số hoạt động gần đây của Trung Quốc trên đảo như phát quang đất và có thể là chuẩn bị xây cảng. Hoạt động cải tạo này đã bị một cơn bão tàn phá hồi năm ngoái.  Trung Quốc những năm gần đây đặt trái phép các giàn phóng tên lửa phòng không và chiến đấu cơ ở đảo Phú Lâm, cũng thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đá Bắc là một phần vòng cung đá san hô được dự đoán tạo thành lớp bảo vệ cho Phú Lâm, nơi có các cơ sở dân sự và một trạm thính sát. Các chuyên gia tin rằng cảng mà Trung Quốc bị nghi xây dựng nhằm hỗ trợ việc lắp đặt thiết bị quân sự phi pháp trên đảo.  Bà Trà cho biết Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng, cải tạo tại các cấu trúc thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là phi pháp.  "Việt Nam đề nghị các bên liên quan hành xử có trách nhiệm, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, đặc biệt là việc quân sự hóa, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông”, bà Trà nói.
"Công trình hạt nhân quân sự 816" là cơ sở tuyệt mật của Trung Quốc, xây thời Chiến tranh Lạnh để sản xuất plutonium cho bom hạt nhân, AFP hôm 19/3 đưa tin.  Ngày nay, nó được mở cửa cho khách tham quan. Công trình do 60.000 lính Trung Quốc làm việc ngày đêm trong điều kiện nguy hiểm suốt 17 năm, đào sâu vào một ngọn núi ở Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc.  Công trình 816 bắt đầu khởi công năm 1967, ba năm sau khi Trung Quốc thử thành công vũ khí hạt nhân đầu tiên. Bắc Kinh khi đó muốn tăng tốc chương trình hạt nhân để bắt kịp các đối thủ.   Khu vực tuyệt mật này bao phủ diện tích 100.000 mét vuông, tương đương 14 sân bóng đá hay 600 bể bơi tiêu chuẩn Olympic. Nó cũng có hệ thống đường ngầm phức tạp nhất thế giới do bàn tay con người tạo nên, tổng chiều dài khoảng 20 km.   Dạo trong khu vực bao quanh bởi bóng tối và những bức tường bê tông ẩm ướt, khách tham quan sẽ được "quay lại" thời Chiến tranh Lạnh. "Nó rất ấn tượng và huyền bí", Pan Ya, nữ du khách hơn 30 tuổi đi cùng gia đình, nói.   "Họ đã nghe về khu vực này suốt thời gian dài nhưng chưa bao giờ có thể vào trong", Pan nói, trong khi mắt cô vẫn đang nhìn chăm chăm vào lò phản ứng kiểu cũ, hiện được trang trí bằng những thanh plutonium giả phát ánh sáng xanh lục.   Vô dụng  Công trình khổng lồ này tiêu tốn của Trung Quốc 80 tỷ Nhân dân tệ (hơn 11,58 tỷ USD), nhưng trớ trêu là chưa có nguyên liệu hạt nhân nào được sản xuất từ đây do sự phát triển đáng kể của công nghệ trên mặt đất.   Trung Quốc lập quan hệ ngoại giao với Mỹ năm 1979, sau đó, căng thẳng với Liên Xô cũng dịu bớt. Mặc dù lúc đó công trình 816 gần hoàn thành, nơi này bị đánh giá là không còn tác dụng và bị bỏ không từ năm 1984.   Trung Quốc công khai về công trình năm 2002, đến năm 2010 bắt đầu mở cửa đón khách tham quan. Khách nước ngoài được vào đây cho đến cuối năm 2016.  Hơn 300.000 du khách đã tới thăm nơi này, trong đó có một số là người nước ngoài.   Công trình 816 chỉ được mở 10% diện tích cho khách tham quan, như các hành lang lớn và phòng điều khiển. Khách tham quan sẽ xem các chương trình về 816 và mô hình bom hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc qua ánh sáng thể hiện trên một bức tường lớn, với nền nhạc là tiếng trống.   "Chúng tôi không quảng cáo vũ khí hạt nhân. Hoàn toàn ngược lại, tôi hy vọng một ngày nào đó các nước sở hữu vũ khí hạt nhân sẽ nói rằng:'Dừng lại, hãy đếm tới ba và tiêu hủy kho vũ khí của chúng ta'", Zheng Zhihong, người quản lý 816, nói.   Hồi sinh  Công trình 816 được hồi sinh thành điểm tham quan cũng là niềm an ủi nhỏ cho hàng nghìn binh lính đã làm việc trong điều kiện ngặt nghèo "như địa ngục" để cho nổ đá núi, đào hầm.   "Một đồng đội sẽ kích nổ các khối mìn. Sau đó chúng tôi đào xuyên qua đá bằng máy móc. Nó có thể đổ sập bất cứ lúc nào", Chen Huaiwen, cựu binh 70 tuổi từng làm việc tại đây, nhớ lại.   76 người chết là con số chính thức do Trung Quốc đưa ra, song các hướng dẫn viên du lịch và cựu binh sĩ làm việc tại đây cho rằng con số này quá thấp.  "Chúng tôi ngủ trên giường trải nệm rơm. Mùa hè nóng như thiêu đốt và bạn sẽ không thể ngủ trước một giờ sáng", Chen nói.   "Cảnh sát vũ trang canh gác bên ngoài trong khi chúng tôi làm việc. Đó là việc tối mật, không cho phép người ngoài lọt vào. Khi ấy, mọi người chỉ biết là khu vực này có một số dự án nào đó, họ không biết những gì được xây dựng bên trong", Chen kể.   Cựu binh này cho biết thức ăn của binh lính thời đó là gạo và đậu, mỗi tuần có hai bữa được ăn thịt. "Nhiều người gặp vấn đề về phổi do bụi bặm, đó là chưa nói đến chất thải từ các vụ nổ, khói từ máy móc và không khí dơ bẩn", Chen nói thêm.   Li Gaoyun, cựu binh từng làm việc tại 816 năm nay trở lại công trường cũ sau 42 năm. Đôi mắt của ông đầy lệ khi nhìn những bức ảnh cũ được treo dọc các hành lang.   Li nói nhiều cựu binh làm việc nặng nhọc tại 816 không nhận được trợ cấp lương hưu hay trợ cấp phúc lợi cho những hy sinh to lớn của họ với Trung Quốc.   "Nhiều cựu binh không có trợ cấp, không có bảo hiểm xã hội. Họ không đủ tiền để sống.", Li nói.
Vẻ đẹp của đất nước Na Uy   Liên Hợp Quốc ngày 20/3 công bố Báo cáo Hạnh phúc Thế giới nhân Ngày Hạnh phúc Quốc tế, trong đó xếp hạng 155 quốc gia dựa trên mức độ hạnh phúc của công dân mỗi nước. Na Uy từ vị trí thứ 4 năm ngoái đã vọt lên xếp đầu bảng năm nay, thế chỗ Đan Mạch, theo CSMonitor.  Jeffrey Sachs, giám đốc Mạng lưới Giải phát Phát triển Bền vững, cho biết Na Uy hoàn toàn xứng đáng với vị trí này, bởi kết quả xếp hạng được dựa trên việc đánh giá một quốc gia "có được sự cân bằng bền vững giữa sự thịnh vượng và tài nguyên xã hội, đồng nghĩa với việc người dân có sự tin tưởng cao vào xã hội, tình trạng bất bình đẳng thấp cũng như lòng tin vào chính phủ".  Về kinh tế, Na Uy là một trong những quốc gia thịnh vượng nhất ở khu vực Bắc Âu nói riêng và trên thế giới nói chung. Nhờ nguồn tài nguyên dầu mỏ phong phú, Na Uy có GDP rất cao, đạt hơn 512 tỷ USD (số liệu năm 2013). Với dân số hơn 5 triệu người, người dân Na Uy có mức GDP bình quân đầu người gần 101.000 USD, với tuổi thọ bình quân là 81,45 tuổi.  Trong những năm gần đây, giá dầu thế giới liên tục giảm, nhưng nhờ những nỗ lực phát triển kinh tế, kêu gọi đầu tư của chính phủ, mức độ hài lòng về kinh tế của người dân Na Uy vẫn không hề sút giảm, thậm chí còn tăng lên.  Sự thịnh vượng không phải là tiêu chí duy nhất để đánh giá mức độ hạnh phúc của người dân. "Các quốc gia được xếp hạng cao dựa chủ yếu vào các yếu tố chính góp phần làm nên hạnh phúc như mức độ quan tâm chăm sóc, tự do, hào phóng, trung thực, sức khỏe, thu nhập và khả năng điều hành của chính phủ", báo cáo của Liên Hợp Quốc nhấn mạnh.  Na Uy được coi là một trong những quốc gia có mức độ an sinh xã hội cao nhất thế giới. "Quyền được tiếp cận với trình độ giáo dục cao, được sử dụng các dịch vụ y tế chất lượng cao là một phần tạo nên sự hạnh phúc của người dân", Jon-Age Oyslebo, quan chức phụ trách các vấn đề thông tin, văn hóa và giáo dục tại đại sứ quán Na Uy ở Mỹ, giải thích với Washington Post.  Ông Oyslebo cũng nói rằng các chương trình hỗ trợ xã hội ở Na Uy cũng rất hào phóng. Chẳng hạn như những cặp vợ chồng sinh con lần đầu ở Na Uy sẽ được nghỉ ở nhà chăm con gần một năm mà vẫn hưởng nguyên lương. "Na Uy là một xã hội tương đối bình đẳng cả về giới lẫn thu nhập", ông nói. Quan chức này cho rằng đây là yếu tố quan trọng giúp Na Uy đứng đầu trong danh sách các quốc gia hạnh phúc nhất thế giới.  "Rõ ràng có nhiều thứ làm nên hạnh phúc chứ không chỉ có mỗi tiền bạc", Oyslebo nhận định. Nhiều nghiên cứu của các chuyên gia trên thế giới cũng chỉ ra rằng một khi các nhu cầu cơ bản đã được đáp ứng, việc có thêm thu nhập không nhất thiết là con đường dẫn tới hạnh phúc của con người.  Tiền bạc không đủ làm nên hạnh phúc  Báo cáo Hạnh phúc Thế giới được thực hiện dựa trên dữ liệu khảo sát thu thập từ 155 quốc gia trên thế giới. "Chúng tôi đề nghị người dân các nước suy nghĩ về cuộc sống của mình một cách tổng thể", John Helliwell, chuyên gia kinh tế nghiên cứu về tăng trưởng kinh tế và phúc lợi tại Đại học British Columbia, đồng tác giả báo cáo, giải thích. Mỗi năm, các nhà nghiên cứu khảo sát 1.000 người ở mỗi nước để thu thập dữ liệu.  "Hãy tưởng tượng một chiếc thang với những bậc được đánh số từ 0 đến 10. Nấc trên cùng của thang thể hiện cuộc sống tốt đẹp nhất đối với bạn, còn nấc dưới cùng là những điều tệ hại nhất. Bạn nghĩ mình đang đứng ở bậc thang nào", bản khảo sát mở đầu bằng câu hỏi.  Có những câu hỏi được đặt ra rất đơn giản, chẳng hạn như "Khi gặp rắc rối, bạn có người thân hay bạn bè để dựa vào hay không?" Những câu hỏi khác phức tạp hơn yêu cầu người được khảo sát đưa ra đánh giá về mức độ tự do, hào phóng và độ tin tưởng của người khác cũng như của chính phủ và các doanh nghiệp.  Các chỉ số để đánh giá mức độ hạnh phúc của một quốc gia xoay quanh một nguyên tắc cơ bản, một khái niệm trước đây được gọi là "sự thỏa mãn với cuộc sống" và nay được nhắc đến một cách đơn giản hơn là niềm hạnh phúc.  Sau khi cộng trung bình các kết quả, nhóm nghiên cứu kết hợp thông tin thu được với những dữ liệu thực tế dựa trên 6 yếu tố chủ chốt: mức GDP bình quân đầu người, sự hỗ trợ xã hội, tuổi thọ, tự do xã hội, độ hào phóng và tình trạng tham nhũng trong quốc gia đó.  Điều này giải thích vì sao các quốc gia Bắc Âu như Na Uy, Đan Mạch, Iceland và Thụy Sĩ chiếm những vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng, trong khi Mỹ, quốc gia có nền kinh tế số một thế giới, tụt nhiều hạng so với năm ngoái.  Ông Sachs cho rằng những chính sách của chính quyền tân Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã làm tồi tệ thêm những vấn đề kinh tế hay tình trạng bất bình đẳng. "Những chính sách đó đều làm gia tăng bất bình đẳng, như giảm thế cho người giàu, gạt người nghèo ra khỏi chương trình y tế, cắt giảm trợ cấp xã hội để tăng chi tiêu quân sự. Tôi cho rằng những thứ được chính quyền Trump đưa ra đang đi sai hướng", Sachs nói.  Giới quan sát cho rằng Báo cáo Hạnh phúc Thế giới là một nguồn thông tin quan trọng để các lãnh đạo quốc gia nhìn nhận lại tình trạng bất bình đẳng và mức độ kém hài lòng của người dân trong nước, từ đó có những điều chỉnh chính sách đúng đắn hơn. "Lý do chúng ta cần nhìn nhận báo cáo này một cách nghiêm túc là nó giúp bác bỏ lối tư duy cho rằng thu nhập là thước đo tiến bộ duy nhất", Helliwell nhấn mạnh.
Lỗi chuyển tiền xảy ra năm 2008, khi cảnh sát Hà Lan đặt lệnh thanh toán bản quyền cho 13.656 phần mềm làm việc ở nhà của Microsoft Office với số tiền 3,2 triệu USD, news.com.au hôm nay đưa tin.   Cảnh sát Hà Lan sau đó nhận ra sai sót và kiện ra tòa, đề nghị hoàn trả số tiền thừa.   Tuy nhiên, một tòa án ở Hague đứng về phía công ty sở hữu bản quyền phần mềm và ra phán quyết đơn vị này không cần hoàn tiền, với lý do từng có một vụ xử tương tự trước đây. Cảnh sát Hà Lan thậm chí còn phải chịu thêm 10.000 USD án phí.   Năm 2005, cảnh sát Hà Lan từng chuyển nhầm cho công ty này 825.000 USD song được trả lại, kèm theo cảnh báo đây là lần duy nhất hoàn tiền.
Bộ trưởng Troy Grant, một nhà lập pháp bang New South Wales, cuối tuần trước bị chặn đường do công tác sửa chữa và trong lúc dừng xe, ông chụp ảnh một con cừu trong chiếc xe gần đó. Khi về đến nhà, ông đăng bức ảnh lên mạng xã hội Twitter.   Sau khi bị cảnh báo về hành vi bất hợp pháp, Grant trình diện cảnh sát. Ông bị phạt 250 USD.   "Tôi không biết điều tôi đã làm là trái pháp luật", ABC News dẫn lời ông Grant hôm nay nói. "Đây là một lời nhắc nhở lớn. Không ai đứng trên pháp luật, kể cả khi bạn là bộ trưởng cảnh sát", ông Grant nói.  Theo luật của bang New South Wales, người lái xe chỉ có thể được dùng điện thoại gắn cố định trên xe mà không chạm vào nó, như thiết lập mệnh lệnh điều khiển qua bluetooth hay giọng nói.   Luật sử dụng điện thoại trên ôtô ở New South Wales
Viên kim cương hồng Pink Star được trưng bày tại London hôm qua trước khi đưa ra bán đấu giá tại Hong Kong vào ngày 4/4, theo Sun.        Viên đá có trọng lượng gấp đôi viên kim cương màu xanh Oppenheimer Blue 14,62 carat xác lập kỷ lục vào năm ngoái tại Geneva, với giá 40 triệu bảng Anh (hơn 1.000 tỷ đồng).  Công ty DeBeers tìm thấy Pink Star tại châu Phi vào năm 1999. Ban đầu, viên kim cương nặng khoảng 132.5 carat. Tuy nhiên sau hai năm mài giũa và đánh bóng viên đá hiện nặng 59.6 carat.  Đây là lần thứ hai viên đá được đưa ra đấu giá công khai. Năm 2014, Pink Star được bán đấu giá tại Geneva ở mức 52 triệu bảng Anh. Vì người mua không đủ khả năng thanh toán, viên đá được trả lại cho đơn vị đấu giá, công ty đồ trang sức Sotheby's.
Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đang dính bê bối nghiêm trọng khi hàng loạt ảnh khỏa thân của các nữ binh sĩ bị nam đồng đội tung lên một nhóm kín trên Facebook với hơn 30.000 thành viên. Trước sự chỉ trích của dư luận, USMC buộc phải ban hành một chính sách mới với các quy định nghiêm ngặt hơn đối với hoạt động trên mạng xã hội của binh sĩ, AP ngày 20/3 đưa tin.  Chính sách mới quy định rõ những hậu quả về mặt pháp lý và chuyên môn đối với các hành vi sai trái trên mạng của quân nhân. Tất cả binh sĩ USMC được yêu cầu ký vào bản tuyên bố thừa nhận đã đọc và hiểu các hướng dẫn mới.  Loạt điều chỉnh sẽ giúp lãnh đạo USMC có nhiều lựa chọn hơn trong việc xử lý hoặc trừng phạt những quân nhân vi phạm. Chính sách mới làm rõ các quy tắc hiện hành có thể được sử dụng để truy tố các hành vi khiếm nhã, xúc phạm nhân phẩm người khác trên mạng.  Ít nhất 20 nữ binh sĩ USMC đã báo cáo cấp trên về việc hình ảnh riêng tư của họ bị đăng lên mạng xã hội mà không có sự đồng ý. Các nhà điều tra cũng xem xét những bình luận có tính đe dọa và bôi nhọ đi kèm các hình ảnh này.  Chính sách mới của USMC quy định rõ những nội dung bị xem là phỉ báng, đe dọa, quấy rối hoặc kỳ thị dựa trên chủng tộc, màu da, giới tính, tuổi tác, tôn giáo, nguồn gốc quốc gia, khuynh hướng tình dục hoặc các tiêu chí khác trên mạng xã hội. Những người vi phạm có khả năng bị truy tố trước tòa án binh.  "Binh sĩ USMC nên suy nghĩ kỹ trước khi tham gia vào hoạt động trực tuyến có nhiều nghi vấn, cũng như tránh các hành động đe dọa tinh thần, khả năng sẵn sàng chiến đấu và an ninh, hình ảnh của đơn vị hoặc làm ảnh hưởng đến giá trị cốt lõi của chúng ta", tướng Robert Neller, tư lệnh USMC, phát biểu.  USMC không phải là quân chủng duy nhất siết kỷ luật sử dụng mạng xã hội của binh sĩ. Các tướng lĩnh lục quân Mỹ cũng đang gửi thông báo mới tới các đơn vị, nhấn mạnh các hành vi sai trái trên mạng của quân nhân sẽ không được dung thứ và phải bị trừng phạt nghiêm khắc.
Hải quân Mỹ vừa thử nghiệm thành công thiết bị lặn không người lái (UUV) Knifefish có khả năng xác định, phân loại và phá hủy hàng loạt thủy lôi dưới đáy đại dương, National Interest ngày 20/3 đưa tin.  Thiết bị quét mìn không người lái Knifefish có hình dáng như một ngư lôi với chiều dài 5,8m, đường kính 533mm và nặng 770 kg. Đây là một phần trong hệ thống vũ khí của tàu chiến ven biển (LCS), được thiết kế để dò tìm thủy lôi trong vùng nước nông có độ nhiễu cao.   Knifefish được trang bị hệ thống định vị thủy âm (sonar) khẩu độ tổng hợp có băng tần rộng, tần số thấp để phát hiện thủy lôi tàng hình. Thiết bị sonar của Knifefish sẽ phát tín hiệu âm thanh, sau đó phân tích dữ liệu phản hồi để xác định hình dạng, kích thước và khoảng cách tới mục tiêu. Thông tin sẽ được tải vào một module dữ liệu tháo rời, giúp chuyên viên trên tàu mẹ phân tích và xác định các mối đe dọa.  Việc sử dụng Knifefish giúp tàu chiến giữ khoảng cách an toàn, tránh xa nguy cơ kích nổ thủy lôi. Chiếc UUV sẽ tìm kiếm thủy lôi thả nổi hoặc được chôn dưới đáy biển trong môi trường nhiễu tín hiệu, đồng thời thu thập dữ liệu môi trường, phục vụ cho mục đích tình báo.  Trong bài kiểm tra mới nhất, tàu quét mìn Knifefish đã phát hiện 6 trong 8 thủy lôi, vượt kỳ vọng của hải quân Mỹ. Các kỹ sư Mỹ đang nghiên cứu để tiếp tục hoàn thiện phần mềm của Kniefish, tăng khả năng phát hiện mục tiêu hơn nữa. Knifefish có khả năng được biên chế ngay trong năm nay.
Việt Anh
Theo Telegraph, những người cao tuổi tự nguyện giao nộp bằng lái xe cho chính quyền sẽ được giảm 15% phí dịch vụ tại Hwinkaku, công ty đang điều hành 89 nhà tang lễ ở tỉnh Aichi, miền trung nước Nhật.  Aichi là tỉnh có dân số đông thứ tư ở Nhật Bản, xếp sau Tokyo, Osaka và Kanagawa. Ưu đãi chỉ được áp dụng cho người cao tuổi sống tại tỉnh.   Theo thống kê của Japan Times, người già trên 75 tuổi gây ra 13% số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở tỉnh Aichi trong năm ngoái. Nguyên nhân của một số vụ là do lái xe nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga.  Bên cạnh đó, tỷ lệ người già bị tước bằng lái được cấp lại bằng là rất thấp, tại Aichi năm 2015 là khoảng 2%.   Vụ tai nạn gần đây nhất khiến người dân nước này vô cùng bàng hoàng. Một cụ già 87 tuổi do mất lái đã đâm thẳng vào nhóm trẻ em đang trên đường tới trường và làm một bé trai 6 tuổi tử vong. Người đàn ông sau đó nói rằng "không nhớ mình đã đi đâu".  Đây không phải là đầu tiên tỉnh Aichi khuyến khích người cao tuổi tự nguyện giao nộp bằng lái xe. Vào tháng 11 năm ngoái, cảnh sát địa phương cũng tặng cho những người trên 75 tuổi phiếu giảm giá 15% mỗi hóa đơn ăn mỳ tại 176 nhà hàng.  Các tỉnh khác ở Nhật Bản cũng đang nỗ lực giảm số người cao tuổi lái xe bằng nhiều ưu đãi khác nhau như dịch vụ taxi giá rẻ hoặc giảm giá vé vào nhà tắm công cộng.  Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng dân số giảm và già hóa. Theo ước tính, đến năm 2055, số người trên 65 tuổi sẽ chiếm 40% dân số. Chính phủ nước này thậm chí đã cân nhắc bỏ truyền thống tặng chiếc cốc bạc sakazuki cùng lá thư chúc mừng của thủ tướng tới những người sống thọ 100 tuổi.  Vào năm 1963, khi chính phủ Nhật Bản lần đầu áp dụng hình thức tặng quà này, 153 chiếc cốc bạc đã được tặng cho những người sống đến 100 tuổi. Tuy nhiên, con số này đã lên tới 29.000 chiếc cốc vào năm 2014, tiêu tốn 1,7 triệu USD.  Theo báo chí địa phương, một số người đã qua đời trước khi nhận được quà mừng. Trước tình hình này, chính phủ buộc phải xem xét cắt giảm quà cho người cao tuổi.  Tuy nhiên, theo truyền thống kính trọng đối với lớp người cao tuổi, chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe cuối cùng đi đến một giải pháp thỏa hiệp đó là thay chiếc cốc đúc bằng bạc nguyên chất bằng một chiếc cốc tráng bạc.  Nhật Bản là đất nước có tuổi thọ cao nhất thế giới. Theo số liệu chính thức, năm 2014, tuổi thọ trung bình của phụ nữ Nhật Bản là 86,83 tuổi và đàn ông là 80,5 tuổi.
Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, cho biết Bộ "không chuẩn bị để xác nhận hay từ chối thông tin này", sau khi được đề nghị xác nhận chuyến thăm Moscow của Ngoại trưởng Rex Tillerson.   "Nhưng chắc chắn, chúng tôi bất ngờ khi thông tin nhạy cảm thường xuyên bị rò rỉ từ Washington", Reuters dẫn lời bà cho biết trên mạng xã hội Facebook. "Đến lúc giới tinh hoa chính trị Mỹ xác định liệu có phải 'tin tặc Nga' một lần nữa đột nhập vào máy chủ của Bộ Ngoại giao Mỹ hay rốt cuộc, mối đe dọa đối với an ninh mạng Mỹ bắt nguồn từ Mỹ".   Ông Tillerson có kế hoạch không dự cuộc họp đầu tiên của ngoại trưởng các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nhằm ở lại Mỹ vì chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc và sau đó ông sẽ tới Nga, Reuters dẫn các nguồn tin hôm qua cho biết.   Thứ trưởng Ngoại giao Sergei Ryabkov sau đó nói ông không biết kế hoạch thăm Moscow của ông Tillerson.  Việc không dự họp NATO và thăm Moscow có nguy cơ tạo ra nhận thức rằng chính quyền của Tổng thống Donald Trump có thể đang ưu tiên quan hệ với các cường quốc so với các nước nhỏ hơn, đang dựa vào Washington vì mục đích an ninh.   Ông Tillerson từng làm việc với chính phủ Nga trong nhiều năm khi giữ chức vụ giám đốc tập đoàn dầu khí Exxon Mobil. Ông đã đặt nghi vấn về việc trừng phạt Nga, cho rằng nó có thể gây tổn hại đến các doanh nghiệp Mỹ.
Manpreet Singh, một thanh niên ở bang Punjab, miền bắc Ấn Độ, được người dân địa phương tôn thờ là hóa thân một vị thần Hindu từ năm 12 tuổi. Hàng ngày, dân làng tới gặp Manpreet để xin ban phước, theo Sun.  Bố mẹ của Manpreet cho biết khi sinh, cậu là một đứa trẻ bình thường nhưng bắt đầu ngừng phát triển khi được 6 tháng tuổi.   "Chúng tôi không có đủ tiền chữa bệnh cho cháu. Từ lúc chào đời tới nay, chúng tôi đã đưa Manpreet đi khám nhiều bác sĩ. Khoảng 5-7 người kết luận cháu bị bệnh tuyến giáp và có thể chữa trị, chúng tôi đã cho cháu uống nhiều loại thuốc nhưng không có hiệu quả", Jagtar Singh, bố của Manpreet cho biết.  Năm lên ba tuổi, Manpreet bắt đầu ngừng nói, ngừng đi. Tuy nhiên, bất chấp bệnh tật, cậu vẫn mang lại niềm vui cho dân làng.  "Họ hàng và người ngoài đều coi cháu như thần. Ai đến xin cháu ban phước đều toại nguyện khi quay về", Manjeet Kaur, mẹ của chàng trai 21 tuổi nói. "Không ai bắt nạt con trai tôi vì cháu thấp bé. Chúng tôi cũng không thương hại cháu. Mọi người đều yêu mến và thờ phụng cháu".  Manpreet có hai em, đều bình thường. Em gái Jaspreet, 19 tuổi, chịu trách nhiệm chăm sóc anh trai. Gia đình Manpreet cho rằng cậu là người thấp bé nhất thế giới. Họ đang tìm cách đưa Manpreet vào kỷ lục thế giới để kiếm tiền chữa bệnh.  "Chúng tôi đã xin tư vấn nhiều bác sĩ, họ nói không có hy vọng chữa trị nữa nhưng nếu còn bất kỳ cơ hội nhỏ nào, chúng tôi vẫn cứ mong đợi", ông Jagtar bày tỏ.  Bác sĩ Hemraj tại bệnh viện địa phương cho rằng tình trạng của Manpreet có liên quan đến bệnh tuyến giáp.   "Ngày nay, khoa học ngày một phát triển và không có gì là không thể. Tôi cho rằng bệnh của cậu ấy có thể chữa được", ông nói.
Tiêm kích MiG-21 của Crotia    Lực lượng cảnh sát quân sự Croatia đang mở cuộc điều tra về hợp đồng mua bán, sửa chữa tiêm kích với Ukraine, sau khi lô chiến đấu cơ MiG-21 gửi đi sửa chữa ở nước này liên tục gặp trục trặc kỹ thuật, khiến 8 trên 12 chiếc máy bay trong phi đội không có khả năng chiến đấu, tờ Jutarnji Vijesti tuần trước đưa tin.  Tháng 7/2015, không quân Croatia đưa 12 tiêm kích MiG-21 tới Ukraine để bảo dưỡng, sửa chữa. Tuy nhiên khi nhận lại lô tiêm kích này, họ phát hiện chúng thường xuyên gặp lỗi kỹ thuật, bao gồm hệ thống thủy lực, thiết bị dẫn đường, liên lạc và tiêu thụ nhiều nhiên liệu, với tổng số lỗi gặp phải lên đến con số 300.  Cách đây 10 ngày, một chiếc MiG-21 đã gặp trục trặc kỹ thuật khi cất cánh, nhưng may mắn là phi công đã hạ cánh an toàn.  Theo thỏa thuận bảo hành sau sửa chữa, nhà máy Odesaviaremservis của Ukraine đã cử 5 chuyên viên tới căn cứ không quânPleso của Croatia để kịp thời xử lý các sự cố phát sinh. Tuy nhiên, đến nay họ vẫn không thể đưa phi đội MiG-21 trở lại hoạt động bình thường.  Bộ Quốc phòng Croatia đã mở cuộc điều tra từ năm 2016, sau khi phi đội MiG-21 của nước này gặp quá nhiều vấn đề. Các điều tra viên của lực lượng cảnh sát quân sự đã phát hiện nhiều điểm khả nghi trong quá trình mua sắm và sửa chữa MiG-21 từ Ukraine.  Theo đó, 4 khung thân máy bay trong số này đã quá tuổi thọ hoạt động, trong khi phía Ukraine nói rằng chúng mới chỉ có 850 giờ bay. Động cơ của hai trong số 5 máy bay không có nguồn gốc rõ ràng, số hiệu không trùng khớp với tài liệu kỹ thuật đi kèm.  Các điều tra viên tìm ra bằng chứng về hành vi hối lộ của hai thành viên ủy ban kỹ thuật thuộc Bộ Quốc phòng và đã truy tố trước tòa. Tuy nhiên họ muốn mở rộng điều tra để tìm ra những người khác có liên quan.   Bộ Quốc phòng Croatia tuyên bố không quân nước này vẫn đủ khả năng bảo vệ không phận, dù không thể thực hiện tất cả các nhiệm vụ như trước đây. Việc mất 2/3 phi đội MiG-21 buộc Croatia xem xét khả năng cho phép máy bay của các nước NATO bảo vệ không phận của mình.  "Thật là một thảm họa, điều này không chỉ nguy hại đến an ninh quốc gia mà còn đe dọa đến tính mạng của phi công", nguồn tin của Bộ Quốc phòng Croatia bình luận.
Công ty Ambrosia Labs có trụ sở tại bang Utah, Mỹ, tự xưng là doanh nghiệp đầu tiên xuất khẩu sữa người từ nước ngoài vào Mỹ cho những bà mẹ muốn bổ sung vào chế độ ăn cho trẻ hoặc không đủ sữa cho con bú, theo AFP.  Công ty thu mua sữa mẹ tại Campuchia, đông lạnh và vận chuyển tới Mỹ. Tại đây, sữa sẽ được thanh trùng và đóng túi 147 ml với giá 20 USD. Tuy nhiên, hải quan Campuchia hôm qua xác nhận đã tạm dừng việc xuất khẩu.  "Chúng tôi đã yêu cầu công ty liên hệ với Bộ Y tế vì sản phẩm này có nguồn gốc từ tạng người, phải được Bộ Y tế cấp phép mà đến nay họ vẫn chưa có giấy phép", Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Campuchia Kun Nhem cho biết.  Ông nói thêm chính phủ và doanh nghiệp sẽ sớm bàn bạc để "đưa ra cơ chế cho sản phẩm đặc thù này".  Văn phòng của công ty Ambrosia Labs tại Campuchia nằm ở Stung Meanchey, một khu ngoại ô nghèo tại thủ đô Phnom Penh.  Văn phòng có tên Khun Meada đã đóng cửa. Phụ nữ địa phương, những người hay bán sữa cho công ty nói rằng việc kinh doanh đã bị đình chỉ không rõ lý do.  Chea Sam, 30 tuổi, đã bán sữa suốt ba tháng sau khi sinh con trai.  "Tôi hút sữa 6 ngày một tuần, kiếm được 30.000 - 40.000 riel (7,5 - 10 USD) một ngày tùy theo lượng sữa hút được", Chea Sam nói.  "Nhà tôi rất nghèo, bán sữa đã giúp tôi trang trải chi tiêu trong gia đình. Chúng tôi đều khóc khi công ty thông báo tạm dừng thu mua. Chúng tôi muốn tiếp tục kinh doanh", Chea Sam bày tỏ. Cô nói thêm có ít nhất 20 bà mẹ như mình kiếm tiền nhờ bán sữa.  Campuchia là một trong những quốc gia nghèo nhất châu Á với thu nhập bình quân đầu người 1.160 USD một năm. Công ty Ambrosia Labs chưa lên tiếng.  Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với một nhà báo Campuchia đăng trên Vice.com tuần trước, Bronzson Wood, nhà đồng sáng lập công ty cho biết thông qua việc thu mua sữa mẹ, công ty muốn khuyến khích phụ nữ địa phương tiếp tục nuôi con bằng sữa mẹ và có nguồn thu nhập ổn định.
Tập đoàn Máy bay Thống nhất (OAK) Nga đã sẵn sàng thiết kế mẫu chiến đấu cơ thế hệ thứ 8 nhằm tạo ra một hệ thống chiến đấu hàng không đa năng, được trang bị trí thông minh nhân tạo ở cấp độ cao, theo Pravda.  Nhóm nghiên cứu của OAK sẽ chịu trách nhiệm thiết kế một chiến đấu cơ thế hệ mới có thể đáp ứng mọi thách thức của thế kỷ 21 bao gồm cả hoạt động tác chiến ngoài vũ trụ. Việc xác định chiến đấu cơ này thuộc thế hệ 8 vẫn chưa rõ ràng, bởi ngay cả các tướng lĩnh không quân Nga và phương Tây cũng chưa định hình được chiến đấu cơ thế hệ 6 và 7 sẽ như thế nào.  Theo kế hoạch, dòng máy bay chiến đấu hiện đại này sẽ được phát triển theo hướng gồm hai phiên bản có người lái và không người lái (UAV).  Với dự án này, phương hướng tác chiến trong tương lai của không quân Nga sẽ thay đổi theo quy tắc các chiến đấu cơ có người lái luôn được hộ tống bởi các UAV có khả năng tác chiến tương đương. Những UAV này có nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo, bảo vệ chiến đấu cơ trước những đe dọa từ máy bay và hệ thống phòng không của đối phương.  Ngoài ra, UAV thế hệ mới cũng có nhiệm vụ không kích tại các khu vực tác chiến nguy hiểm.          Tiêm kích T-50 trình diễn khả năng cơ động   Mẫu máy bay chiến đấu thế hệ 8 của Nga sẽ được trang bị các hệ thống tác chiến điện tử hiện đại nhất, hệ thống mô phỏng thực tế ảo, cùng trí thông minh nhân tạo do Nga tự phát triển.  Về vũ khí, dòng máy bay mới này sẽ được trang bị tên lửa đạn đạo, được lắp đặt cả bên trong và ngoài thân máy bay. Được trang bị động cơ siêu âm, máy bay còn có khả năng tác chiến ở tầm cao gần quỹ đạo Trái đất và trở về an toàn.  Nga đang hoàn thiện tiêm kích tàng hình thế hệ 5 mang tên T-50 trong cuộc chạy đua về công nghệ tàng hình với Mỹ và Trung Quốc. Trong khi Mỹ đã biên chế tiêm kích tàng hình F-22 và F-35, Trung Quốc đưa vào hoạt động tiêm kích J-20, chiến đấu cơ T-50 của Nga vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và chỉ có thể được biên chế vào không quân trong năm sau.
Theo TMZ, Tristan, 5 tuổi, con trai của Donald Jr Trump, gặp tai nạn ở khu nghỉ dưỡng hạng sang Aspen, bang Colorado hôm 19/3. Các nhân viên Mật vụ Mỹ đã nhanh chóng đưa cậu bé tới bệnh viện địa phương chữa trị.  "Donald Jr gặp họ ở đó và để các con còn lại trên núi với nhân viên Mật vụ", một nguồn tin kể với Us Weekly. "Họ đã dẫn những đứa trẻ này đi xe trượt tuyết".  Sau khi kiểm tra, các bác sĩ đã băng bó chân cho Tristan và để cậu bé xuất viện, trở lại khu nghỉ dưỡng.  Tristan là một trong 5 con của Donald Jr, nhỏ tuổi thứ hai trong số các cháu của ông Trump. Cậu bé đi nghỉ cùng anh chị em, bố mẹ và cô Ivanka.  Ivanka được nhìn thấy bế con trai út Theo, một tuổi, khi đi trên đường phố Aspen cùng các con và cháu. Chồng cô, Jared Kushner, không đi nghỉ với vợ con. Anh xuất hiện ngoài Nhà Trắng sáng sớm qua.   Sau khi thưởng thức kem, Ivanka đã đi ăn trưa và cùng vợ chồng anh trai Donald Jr vào một cửa hàng cao cấp mua sắm.  Trước đó, Donald Jr chia sẻ trên trang Instagram của mình video tự lái máy bay riêng chở gia đình từ New York đến Aspen.  "Kai và Donnie đang giúp tôi điều khiển Trump Force One", anh viết, nhắc đến con gái lớn và một con trai. "Cả gia đình đi nghỉ xuân".  Các con Trump từng đi nghỉ ở Aspen vào năm 2015, vài tháng trước khi bố tuyên bố tranh cử tổng thống Mỹ.
Sean Keoughan, 29 tuổi, bị bắt hôm 18/3 sau khi lái xe ăn trộm tới một chốt kiểm soát Nhà Trắng. Ông bước khỏi xe, nói với các sĩ quan mật vụ về việc sở hữu bom, Reuters dẫn lời khai của mật vụ.   "Có bom trong cốp xe. Đây là một cuộc thử nghiệm", Keoughan nói trước khi giơ tay lên và bị còng.  Keoughan nói ông có chiếc túi trong cốp xe chứa một tiểu hành tinh. Theo lời khai của ông này, Tổng thống Trump đã yêu cầu ông nói với các sĩ quan nó chứa bom.   Nghi phạm khai "thần giao cách cảm" với ông Trump thông qua quy trình cho phép ông liên lạc với các quan chức cấp cao, mật vụ và lực lượng Delta, một đơn vị quân đội tinh nhuệ. Ông cũng khai đã được điều trị tâm lý và dùng "mọi loại thuốc". Ông nói đã hai lần cố tự sát, một lần bằng cách dùng heroin quá liều.  Keoughan hôm 20/3 lần đầu xuất hiện tại tòa án quận với các cáo buộc đe dọa và báo tin sai sự thật về việc sử dụng chất nổ. Nếu bị kết án, ông đối mặt 10 năm tù.
Nam tiếp viên Assraf Nasir của hãng hàng không Malaysia AirAsia X hôm 16/3 đăng lên Facebook cá nhân video nhảy múa trên nền nhạc "Toxic", theo NST.  Assraf bắt chước những động tác của nữ ca sĩ Britney trong video ca nhạc phát hành năm 2003 như trả lời điện thoại nội bộ trong cabin, đẩy xe phục vụ, nhảy múa trên lối đi khoang hành khách, miệng hát nhép khớp lời bài hát.  Video thu hút hơn 11 triệu lượt xem, được các báo quốc tế như Time của Mỹ, The Sun của Anh, hay Jakarta Post của Indonesia đăng lại. Tony Fernandes, người đứng đầu hãng hàng không khen ngợi nhân viên trên Instagram.  "AirAsia luôn có nhân tài khiến tôi bất ngờ. Asaraf Nasir thật tuyệt vời. Tôi rất vui vì nhân viên thoải mái bộc lộ bản thân và vui vẻ khi làm việc", ông viết.    Video ca nhạc Toxic của nữ ca sĩ Britney Spears:
Video cho thấy bé Jenny ởGreenburgh, New York, Mỹ cười khúc khích khi đùa nghịch với trăn bóng châu Phi, người quay video là cha của bé, Newsflare hôm nay đưa tin.   "Đây là bé Jenny dũng cảm, cô bé đang chơi đùa với ba con trăn mà không hề tỏ ra sợ hãi. Tôi bắt đầu thu thập trăn bóng để cho chúng sinh đẻ và kiếm được lợi nhuận", bố Jenny nói.   Ông cho biết thêm rằng ba con trăn này vô hại. Trăn bóng là một trong những thú cưng phổ biến trên thế giới. Chúng thường thân thiện, có nhiều màu sắc trên da.  Trăn bóng thường sống ở miền trung và tây Phi, chúng được tôn sùng ở một số vùng. Loài trăn này có tuổi thọ khoảng 30 năm, khi bị đe dọa, chúng thường cuộn tròn như quả bóng.
Thứ trưởng Nội vụ Malaysia Nur Jazlan Mohamed hôm qua cho biết không có cách nào để chính phủ có thể xác định được ông Kim vào nước này bởi ông dùng hộ chiếu với tên Kim Chol.  "Không, chúng tôi đã không giám sát kỹ điều này", CNA dẫn lời Nur Jazlan nói. "Làm sao chúng ta có thể biết rằng ông ta vào bằng một tên khác?".   Nghị sĩ đối lập Tian Chua phản ứng: "Vậy ông có kỳ vọng tất cả các điệp viên nước ngoài sử dụng tên thật của họ không? Như điệp viên 007 chẳng hạn?".     Sau cái chết của người đàn ông Triều Tiên hôm 13/2, tranh cãi nổ ra về danh tính người này. Bình Nhưỡng từ chối công nhận người chết là Jong-nam, chỉ cho biết ông là Kim Chol, một công dân Triều Tiên. Đến 10/3, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar tuyên bố có đủ bằng chứng để xác nhận danh tính Kim Jong-nam.   Cảnh sát Malaysia đang truy nã 7 người Triều Tiên liên quan đến vụ án. 4 người được cho là đã trở về Bình Nhưỡng, trong khi ba người khác được cho là đang trốn trong đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.  Ông Khalid cuối tuần trước cho hay cảnh sát sẽ tìm thêm nghi phạm Triều Tiên để thẩm vấn, bao gồm "một người quan trọng" ông từ chối hé lộ danh tính.
Tối 21/3, Cục Hàng không VN thông báo sự cố gián đoạn dịch vụ không lưu tại Đài kiểm soát Cát Bi (Hải Phòng) đối với hai máy bay của hãng Vietjet Air vào ngày 9/3, đã uy hiếp an toàn bay mức cao.   Theo Cục Hàng không, kíp trực Đài kiểm soát không lưu đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về giao nhận và duy trì nhiệm vụ ca trực dẫn đến sự cố. Cơ quan này đã đình chỉ nhiệm vụ của kíp trực, chỉ đạo Cảng vụ hàng không miền Bắc xử phạt hành chính đối với hai kiểm soát viên của kíp trực nêu trên.   Về phía Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam đã kỷ luật hai kiểm soát viên vi phạm, đình chỉ nhiệm vụ của Đài trưởng kiểm soát không lưu Cát Bi; cử Phó trưởng Trung tâm kiểm soát không lưu Hà Nội có kinh nghiệm thay thế và trực tiếp điều hành đơn vị Cát Bi, đồng thời bố trí 2 kiểm soát viên không lưu thay thế cho các kiểm soát viên vi phạm.  Lãnh đạo Cục Hàng không cho biết đang tiếp tục kiểm tra tổng thể hoạt động của Đài kiểm soát không lưu Cát Bi để xử lý lỗi hệ thống và yêu cầu Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam thực hiện các biện pháp triệt để nhằm ngăn chặn sự cố trong tương lai.   Trước đó ngày 9/3, chuyến bay VJ921 Hải Phòng đi Seoul (Hàn Quốc) dự kiến cất cánh tại sân bay Cát Bi lúc 23h45, trong khoảng thời gian từ 22h51 - 23h24, cơ trưởng chuyến bay thiết lập liên lạc với đài kiểm soát không lưu Cát Bi tổng cộng 29 lần nhưng không nhận được trả lời. Đến 23h41, kiểm soát viên không lưu mới trả lời.  Cùng ngày, chuyến bay VJ292 chặng TP HCM – Hải Phòng dự kiến hạ cánh tại Cát Bi lúc 23h30, trong khoảng thời gian từ 23h14 -23h38, cơ trưởng đã thiết lập liên lạc với đài kiểm soát không lưu 10 lần nhưng không nhận được trả lời. Máy bay đã phải bay vòng chờ liên lạc với đài kiểm soát, tới 23h39, nhân viên kiểm soát không lưu mới trả lời phi công.  Theo một nhà chức trách hàng không, nguyên nhân xảy ra sự cố nói trên là do hai kiểm soát viên không lưu thực hiện không đúng nhiệm vụ. Cụ thể, một nhân viên trực hiệp đồng đã không có mặt tại vị trí từ lúc 21h40 ngày 9/3 đến 5h40 ngày 10/3. Trong khi đó, nữ kiểm soát viên trực chính đã ngủ quên trong khoảng thời gian từ 21h40 đến 23h15 ngày 9/3.
Bác sĩ Nguyễn Út, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng, cho biết ngày 21/3 bệnh viện đã mời Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng và Đoàn từ thiện của một công ty sữa đến làm việc, do phát hiện có nhiều bịch sữa hết hạn được phát cho bệnh nhân ung thư.  Theo ông Út, ngày 17/3, Đoàn từ thiện của một công ty sữa đến bệnh viện tặng 300 bịch sữa cho bệnh nhân. Trong đó 4 thùng chẵn (70 gói/thùng) và một thùng lẻ 20 bịch. Mỗi bệnh nhân được nhận một bịch.  Vài ngày sau, nhân viên y tế phát hiện một số bịch sữa bệnh nhân đang sử dụng đã hết hạn từ ngày 7/3. Bệnh viện lập tức thu hồi số sữa hết hạn. Theo dõi sức khỏe của các bệnh nhân sử dụng sữa, ông Út khẳng định không người nào có biểu hiện bị ngộ độc.  "Đại diện Đoàn từ thiện cho biết số sữa hết hạn nằm trong 20 bịch lẻ. Họ giải thích do sai sót, không cẩn thận khi bỏ các bịch sữa rời vào thùng nên đã trao nhầm số sữa hết hạn cho bệnh nhân. Họ đã gửi lời xin lỗi", bác sĩ Út nói.  Những bịch sữa hết hạn được Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm thu gom để tiêu hủy.
Ông Vi Văn Trung (54 tuổi, trú tại xã Hữu Khuông, huyện Tương Dương, Nghệ An) đang sở hữu con dúi màu trắng, có trọng lượng gần một kg, dài khoảng 40 cm, lông màu trắng, mắt, mũi và 4 bàn chân màu hồng.  Theo lời kể của ông Trung, hơn 2 tháng trước, ông bắt được con dúi ở đỉnh núi gần nhà sau nhiều giờ đồng hồ đào hang sâu hơn một mét.  Nhiều người dân địa phương cho biết, thông thường dúi có màu nâu, vì vậy con dúi màu trắng này rất hiếm gặp, nghi bị biến đổi gen.   Để chăm sóc con dúi này, hàng ngày gia chủ cho ăn gốc cây nứa non hoặc mía.  Ông Trung cho hay, có người trả giá tiền triệu để mua con dúi màu trắng nhưng ông chưa có ý định bán.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 28 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 131 xử phạt vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan và Nghị định 158 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo.  Theo đó, hành vi bán, cho thuê, lưu hành ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu chưa được cấp phép phê duyệt nội dung; tàng trữ, phổ biến trái phép tác phẩm chưa được phép phổ biến hoặc chưa dãn nhãn kiểm soát sẽ bị phạt từ 10 đến 15 triệu.  Phạt từ 15 đến 20 triệu với hành vi nhân bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu chưa được cấp phép phê duyệt nội dung; tàng trữ, phổ biến trái phép ghi âm, ghi hình tác phẩm chưa được phổ biến, chưa dán nhãn kiểm soát...  Mức phạt 20 đến 25 triệu áp dụng cho các hành vi nhân bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu bị cấm lưu hành hoặc thu hồi, tịch thu, tiêu huỷ; tác phẩm có nội dung khiêu dâm, kích động bạo lực, đồi trụy.  Ngoài phạt tiền, cơ quan quản lý có quyền buộc tiêu hủy tang vật vi phạm, buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp thu được tùy từng hành vi. Nghị định có hiệu lực từ ngày 5/5.
Đại diện Tổng công ty quản lý bay VN cho hay, đơn vị vừa kiểm điểm một tổ kiểm soát không lưu tại sân bay Cát Bi (Hải Phòng), đưa ra khỏi dây chuyền kiểm soát không lưu; điều tổ kiểm soát không lưu từ Hà Nội về thay thế.  Trước đó ngày 9/3, chuyến bay VJ921 Hải Phòng đi Seoul dự kiến cất cánh tại sân bay Cát Bi lúc 23h45, trong khoảng thời gian từ 22h51 - 23h24, cơ trưởng chuyến bay thiết lập liên lạc với đài kiểm soát không lưu Cát Bi tổng cộng 29 lần nhưng không nhận được trả lời. Đến 23h41, kiểm soát viên không lưu mới trả lời.   Cùng ngày, chuyến bay VJ292 chặng TP HCM – Hải Phòng dự kiến hạ cánh tại Cát Bi lúc 23h30, trong khoảng thời gian từ 23h14 -23h38, cơ trưởng đã thiết lập liên lạc với đài kiểm soát không lưu 10 lần nhưng không nhận được trả lời. Máy bay đã phải bay vòng chờ liên lạc với đài kiểm soát, tới 23h39, nhân viên kiểm soát không lưu mới trả lời phi công.   Theo đánh giá của Cảng vụ hàng không miền Bắc, khi xảy ra việc mất liên lạc, các trang thiết bị của đài kiểm soát không lưu hoạt động bình thường. Chuyến bay VJ921 đã không liên lạc được với kiểm soát viên không lưu trong 32 phút, còn chuyến bay VJ292 trong 26 phút.   Theo một nhà chức trách hàng không, nguyên nhân xảy ra sự cố nói trên là do kiểm soát viên không lưu không thực hiện đúng nhiệm vụ. Cụ thể, một nhân viên trực hiệp đồng đã không có mặt tại vị trí từ lúc 21h40 ngày 9/3 đến 5h40 ngày 10/3. Trong khi đó, nữ kiểm soát viên không lưu trực chính đã ngủ quên trong khoảng thời gian từ 21h40 đến 23h15 ngày 9/3.   Lãnh đạo Cục hàng không khẳng định, đây là sự cố hàng không nghiêm trọng, uy hiếp cao an toàn bay và cơ quan này đã lập tổ điều tra sự cố nói trên.
Quỳnh Trần
Khoảng 18 giờ ngày 21/3, ngọn lửa bất ngờ bùng phát từ khu vực nhà kho phế liệu rộng khoảng 200 m2 ở khu công nghiệp Tân Quang (huyện Văn Lâm, Hưng Yên).  Anh Nguyễn Thành Duy, một người dân địa phương cho biết, nhà kho này chứa các vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa lan nhanh, cột khói đen bốc cuồn cuộn với mùi khét lẹt.   Cảnh sát đã điều động 3 xe chuyên dụng đến hiện trường để chữa cháy, sau hơn một giờ ngọn lửa được khống chế, tuy nhiên khu vực nhà xưởng đã bị thiêu rụi; rất may không có thiệt hại về người.  Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.          Video: Hoàng Giáp
Chiều 21/3, đoàn liên ngành do ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 – dẫn đầu, tiếp tục xuống đường xử lý vi phạm lấn chiếm vỉa hè.  Đến khách sạn 5 sao có hơn chục bậc thềm lấn vỉa hè đường Phạm Hồng Thái, từ 1 đến 1,5 m, ông Hải yêu cầu xử lý. "Quận đã ra quân hơn 2 tháng, phường cũng gửi thông báo nhưng khách sạn không tháo dỡ, buộc chính quyền phải cưỡng chế. Khách sạn 3 sao, 5 sao gì cũng như nhau hết. Phải xử lý công bằng, trả vỉa hè cho 13 triệu người dân thành phố", ông Hải nói.        Đại diện khách sạn cho rằng, dù phường có thông báo nhưng bậc thềm này được Sở Xây dựng cấp phép từ năm 1991 - được quyền tồn tại.  Kiểm tra giấy tờ do khách sạn cung cấp, ông Hải xác định, dù bậc thềm có trong nội dung giấy phép tồn tại cùng tòa nhà, song không có con dấu xác nhận của Sở Xây dựng.  "Không có dấu thì mặc nhiên là không có phép. Thêm nữa, bậc thềm chiếm cả một mét vỉa hè thế này, Sở Xây dựng sao đóng dấu xác nhận được", ông Hải nhấn mạnh và yêu cầu lực lượng đập bỏ ngay lập tức. Chi phí tháo dỡ do khách sạn chi trả.  Cách đó không xa, bậc thềm của khách sạn 3 sao chiếm vỉa hè khoảng nửa mét cũng bị đoàn liên ngành dùng máy khoan, xe cạp tháo dỡ. Vị trí này ông Hải đã nhắc phường Bến Thành thông báo cho khách sạn tự đập bỏ vài ngày trước.  Trên đường Nguyễn Du, một bệnh viện thẩm mỹ xây tam cấp chiếm vỉa hè chừng 40 cm cũng bị yêu cầu tháo dỡ. Chủ nhà cam đoan "trong tối nay sẽ xử lý xong" nên ông Hải đồng ý, giao lãnh đạo phường Bến Thành giám sát.  Cạnh đó, 2 cánh cửa sắt của Công ty Thép Việt Nam mở ra chiếm vỉa hè 2 m cũng bị đoàn liên ngành tháo dỡ.  Về chi phí cưỡng chế các công trình mà đơn vị vi phạm phải chi trả, ông Hải cho biết, tùy quy mô công trình mà số tiền nhiều hay ít. Với các đống xà bần sau khi lực lượng chức năng tháo dỡ, phía vi phạm cũng phải dọn dẹp ngay, nếu để trên vỉa hè gây cản trở lối đi bộ sẽ bị xử phạt.  Trước đó, đoàn công tác tháo dỡ trụ sở dân phòng trên đường Trần Khát Chân (phường Tân Định) lấn vỉa hè hơn một mét. Tuy trong giờ làm việc nhưng chốt khóa cửa im ỉm. Một cán bộ khu phố tỏ ra không đồng tình với việc đập bỏ, có hành vi xô đẩy đã bị ông Hải yêu cầu phường xem xét kiểm điểm.  Trong 5 giờ làm việc trên các tuyến đường, đoàn liên ngành cũng lập biên bản, cẩu gần chục ôtô đậu trên vỉa hè. Một số người dân gửi tin nhắn cho ông Hải tố nhiều nhà lấn vỉa hè chưa bị xử lý, Phó chủ tịch quận 1 tìm đến thị sát và yêu cầu phường sớm có biện pháp.  Với quyết tâm biến quận trung tâm thành "Singapore thu nhỏ", đoàn liên ngành quận 1 đã phá bỏ nhiều công trình của cơ quan công quyền, xử phạt hàng loạt ôtô biển xanh... Động thái "mạnh tay" của quận 1 cũng gặp phải nhiều phản ứng từ người dân, song ông Hải khẳng định xử lý đúng luật.  Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu lãnh đạo các phường phải có mặt trong đoàn công tác của ông Hải, bởi địa phương hiểu rõ nhất nơi nào vi phạm. "Không thể để anh Hải thành ngôi sao cô đơn", ông Thăng nói.  Quận 1 sau đó giao trách nhiệm chấn chỉnh vỉa hè cho lãnh đạo các phường. Riêng ông Đoàn Ngọc Hải vẫn tự lái ôtô riêng đi kiểm tra, nếu phát hiện trường hợp nào lấn chiếm vỉa hè ông sẽ gọi chủ tịch phường đến xử lý.  Hiện, tất cả các quận huyện ở TP HCM đều có lực lượng chấn chỉnh tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Lãnh đạo các địa phương cũng trực tiếp xuống đường xử lý quyết liệt, "không ngại đụng chạm" để lấy lại mỹ quan đô thị.
Một tuần trở lại đây, nhiều người ở Huế đổ xô đến vườn hoa hướng dương ở phường Hương An (thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) để ngắm cảnh và chụp hình lưu niệm.  Anh Nguyễn Văn Đức (37 tuổi, giảng viên Bộ môn Nông hóa - Thổ nhưỡng, trường Đại học nông lâm Huế) - chủ vườn hoa hướng dương, cho biết đã đi nhiều nước và thấy những vườn hoa ở Nga, Thái Lan thu hút đông khách du lịch. Vì vậy, anh đến phường Hương An thuê đất của người dân trồng hoa hướng dương, bán vé cho khách tham quan chụp ảnh.  Dẫn chúng tôi ra vườn hoa đang nở rộ, anh Đức cho hay mỗi khách vào tham quan, chụp ảnh sẽ trả phí 30.000 đồng. Hàng ngày, vườn hoa hướng dương của anh thu hút khoảng 30 – 50 lượt khách, vào dịp cuối tuần thì đông khách hơn.  "Để biến vùng đất khô cằn, trồng sắn còn chết thành một vườn hoa hướng dương, tôi và những học trò của mình bỏ rất nhiều công sức. 7 giống hoa hướng dương được trồng thử nghiệm, chỉ 2 giống phù hợp với thời tiết ở Huế", anh Đức nói và bày tỏ mong muốn cải tạo toàn bộ 1,8 ha đất đang thuê để trồng hoa hướng dương, phát triển nơi đây thành một đồi hoa phục vụ khách du lịch
Ngày 21/3, lãnh đạo Công ty TNHH MTV khai thác điểm đỗ xe Hà Nội cho biết đã tiến hành kẻ lại vạch sơn trên phố Lý Thường Kiệt và Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm), để xe đỗ dọc trên lòng đường thay vì đỗ chéo như lâu nay.  “Trước kia đỗ chéo, cứ 5m sẽ đỗ được 2 xe nhưng nay chỉ được một xe. Tuy nhiên, việc đỗ dọc sẽ hạn chế ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm”, vị này nói và cho biết thêm, trong tháng 4, đơn vị sẽ ứng dụng công nghệ thu phí trông giữ xe qua điện thoại và tài khoản cá nhân. Theo đó, chủ xe có thể trả phí bằng phương thức truyền thống hoặc thông qua ứng dụng công nghệ trên điện thoại.  Một nhân viên trông xe trên phố Lý Thường Kiệt cho biết, việc đỗ xe theo chiều dọc thay vì đỗ chéo 45 độ đã mở rộng lòng đường được một mét. Trước kia đoạn phố gần 100 m trông giữ được khoảng 25 xe, nhưng hiện chỉ được 11 đến 13 xe.   Anh Hoàng, một người thường xuyên có công việc trên phố Lý Thường Kiệt phản ánh, trước kia xe đỗ chéo nên có khá nhiều chỗ, từ gần một tuần nay thì điểm trông xe luôn kín chỗ.  Trước đó, Sở Giao thông Hà Nội đã đề nghị UBND TP xem xét cho phép triển khai thực hiện phương án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ trong quản lý, điều hành đỗ xe công cộng, thu dịch vụ trông giữ phương tiện tự động theo thời gian trên địa bàn quận Hoàn Kiếm.  Dự kiến việc thu giá vé giữ xe theo lượt như hiện nay ở quận Hoàn Kiếm sẽ được chuyển sang tính theo giờ từ đầu tháng 4, tuy nhiên giá vé cụ thể chưa được công bố.  Hà Nội thí điểm việc trông giữ xe dưới lòng đường phố Lý Thường Kiệt và Trần Hưng Đạo từ ngày 1/7/2014 và kéo dài đến nay.
Ngày 21/3, Bộ Công Thương xác nhận hiện tượng cá chết trắng ao ở Lào Cai vì nhiễm độc nước thải của Nhà máy sản xuất phân bón DAP 2 (thuộc Tập đoàn Hoá chất Việt Nam - Vinachem), Bộ đã cử đoàn kiểm tra hiện trường để đề ra hướng xử lý.   Theo báo cáo từ Công ty DAP 2- Lào Cai, khi phát hiện sự cố lúc 13h ngày 17/3, Công ty đã khóa van trên đường ống nước bị bục, dùng cao su bịt kín điểm thủng để ngăn nước tiếp tục tràn ra ngoài. Doanh nghiệp này cũng dùng đất lấp miệng cống thu nước thải bề mặt để cô lập dòng nước bị tràn ra từ đường ống.  "Sự cố về cơ bản được kiểm soát, không còn hiện tượng nước bị rò từ ống ra môi trường", báo cáo của DAP 2 - Lào Cai nêu.   Sau sự cố, doanh nghiệp đã thừa nhận trách nhiệm và tạm ứng trước số tiền 200 triệu đồng để bồi thường thiệt hại cho gần 7 tấn cá chết của 10 hộ dân thôn Tân Lợi (xã Xuân Giao, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai); số còn lại được Công ty cam kết đền bù xong trước ngày 24/3.  Trước đó, ngày 16/3 vài giờ sau khi cho nước vào ao nuôi cá, ông Vũ Văn Bé (thôn Tân Lợi, xã Xuân Giao, huyện Bảo Thắng, Lào Cai) phát hiện cá nổi lên mặt ao và chết dần. Cùng thôn với ông Bé, 8 hộ khác cũng bị cá chết chưa rõ nguyên nhân. Đến sáng 17/3, hiện tượng cá chết tiếp tục xảy ra ở một số ao nuôi của người dân thôn Tân Lợi, thống kê sơ bộ số cá chết trên 6 tấn.
Khoảng 14h ngày 21/3, ôtô 5 chỗ biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam Bắc, khi đến địa bàn xã Cẩm Trung (huyện Cẩm Xuyên) thì tông trúng chị Trương Thị Tuyên (37 tuổi) điều khiển xe máy chở hai con 3 và 11 tuổi đi sang đường.  Cú tông mạnh khiến 3 người ngồi trên xe máy ngã xuống đường, xe máy văng vài mét. Cảnh sát cho hay, sau khi gây tai nạn, tài xế ôtô 5 chỗ hoảng sợ, bỏ chạy vào làng, chưa trình diện nhà chức trách.  Người dân sau đó đã đưa 3 nạn nhân tới Bệnh viện đa khoa huyện Cẩm Xuyên cấp cứu, song cậu con trai 3 tuổi không qua khỏi; cháu gái 11 tuổi gãy chân; chị Tuyên nguy kịch được chuyển đến khoa cấp cứu chống độc (Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh) điều trị.  Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ hỏng hóc phần đầu, đèn vỡ. Xe máy biến dạng hoàn toàn, đầu vỡ nát, nhiều mảnh vỡ vương vãi trên đường.  Công an huyện Cẩm Xuyên có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Ngày 21/3, ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Bình, cho biết tỉnh chưa có quyết định cho phép tổ chức một phần cuộc thi Hoa hậu Hòa bình quốc tế trong động Thiên Đường (xã Sơn Trạch, Bố Trạch).  Cuộc thi dự kiến diễn ra vào tháng 10/2017, ở một số địa điểm tại Việt Nam, trong đó Quảng Bình được chọn để tổ chức phần thi trang phục dân tộc với sự tham gia của thí sinh đến từ hơn 80 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tỉnh Quảng Bình và Ban tổ chức đã làm việc sau khi khảo sát địa điểm tổ chức phần diễn trang phục dân tộc. Hai phương án đưa ra là động Thiên Đường và một khu nghỉ dưỡng.   Ông Dũng cho rằng nếu tổ chức ở động Thiên Đường thì đây sẽ là lần đầu tiên trên thế giới một cuộc thi hoa hậu quốc tế được tổ chức trong hang động. Trước đó động Thiên Đường từng là địa điểm truyền hình trực tiếp chương trình lễ hội hang động, "không ảnh hưởng đến bảo tồn thiên nhiên".  “Cái dở nhất của địa điểm này là khán giả vào xem không được bao nhiêu vì sức chứa của động không lớn. Còn ảnh hưởng thì tôi nghĩ chỉ một số tour bị đình trệ nhằm phục vụ tổ chức cuộc thi”, ông Dũng nói.  Cũng cho rằng việc tổ chức phần trình diễn trang phục dân tộc trong động Thiên Đường không ảnh hưởng đến bảo tồn thiên nhiên, ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, lập luận: “Trong động có thang gỗ dài hơn 1,1 km được thiết kế cùng lúc cho hơn 1.500 người tham quan, trong khi chương trình này dự kiến khoảng 200 người tham gia. Nếu đưa cuộc thi vào đây tổ chức thì giá trị của du lịch Việt Nam được hưởng lợi rất nhiều”.  Bà Võ Thị Phương Anh, Giám đốc Công ty Du lịch Trường Thịnh - đơn vị khai thác du lịch tại động Thiên Đường, cho hay động được thiết kế thang gỗ, mỗi ngày có thể đón hàng nghìn khách. “Trước đây từng tổ chức chương trình lễ hội hang động ở đây rồi nên việc tổ chức một phần cuộc thi hoa hậu trong động cũng sẽ không ảnh hưởng gì”, bà Anh nói.  Trái với quan điểm trên, ông Lê Thanh Tịnh, Giám đốc Ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ bàng, cho rằng bất cứ hoạt động nào của con người dù ít hay nhiều đều tác động đến các giá trị, làm thay đổi môi trường trong hang động. Khi tụ tập đông người, lượng khí CO2 thải ra tăng lên, sẽ làm cho màu sắc tự nhiên của khối thạch nhũ thay đổi, không còn sáng bóng, lấp lánh như bây giờ.   "Các hoạt động như ánh sáng cường độ lớn và dài cũng như hơi người làm nhiệt độ ấm lên, kích thích các loại rêu mốc, địa y, làm thành vách, khối thạch nhũ mất đi vẻ đẹp. Cả âm thanh cường độ lớn, cũng có thể tạo cộng hưởng, tác động đến khối thạch nhũ”, ông Tịnh phân tích.  Giám đốc Tịnh không đồng tình với ý kiến cho rằng trước đây từng tổ chức chương trình truyền hình trực tiếp tại động Thiên Đường nhưng không ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên. “Nói không ảnh hưởng là không đúng. Có nhiều cái mình không nhìn thấy tức thời. Có nhiều thứ ảnh hưởng về lâu dài mới phát hiện ra, còn những việc như con người bẻ thạch nhũ hay sờ mó… thì đó chỉ là ảnh hưởng phát hiện tức thời”, ông Tịnh nói.   Động Thiên Đường nằm trong phân khu rừng phục hồi sinh thái, thuộc vùng lõi núi đá vôi của vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Động được phát hiện năm 2005 do Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh, với tổng chiều dài 31,4 km. Do vẻ đẹp của nhũ đá và măng đá trong động, họ đặt tên động này là Thiên Đường.  Thiên Đường là động khô, không có sông ngầm chảy qua như động Phong Nha. Theo kết quả khảo sát sơ bộ của các nhà khoa học, so với động Phong Nha thì động Thiên Đường có chiều dài và quy mô lớn hơn nhiều. Trong hang động Thiên Đường có nhiều khối thạch nhũ và măng đá kỳ ảo. Nhiệt độ bên trong động luôn chênh lệch so với bên ngoài khoảng 16 độ C.
Bộ Giao thông vừa báo cáo Thủ tướng về dự án nạo vét duy tu luồng đường thủy nội địa quốc gia kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu.   Theo đó, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam phê duyệt dự án năm 2014, cho phép nhà đầu tư là Công ty cổ phần trục vớt luồng Hạ Lưu nạo vét hơn 5 km đường sông với cao độ đáy luồng thiết kế -2,80 m. Tổng khối lượng sản phẩm nạo vét, duy tu là 145.600 m3.  Lãnh đạo Cục Đường thủy nội địa giải thích, theo hợp đồng, doanh nghiệp bỏ kinh phí tiến hành nạo vét sông nên được sử dụng khối lượng đất cát đã nạo vét; họ có thể bán hoặc sử dụng cát để xây dựng.   Năm 2014 khi chuẩn bị thực hiện dự án, Bộ Giao thông đã có văn bản gửi UBND các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang lấy ý kiến. Ngày 22/9/2014, tỉnh Bắc Ninh có văn bản gửi Bộ Giao thông thống nhất chủ trương thực hiện dự án.  Sau khi hoàn thành các thủ tục, ngày 4/5/2015, dự án bắt đầu thực hiện và đến ngày 11/3/2016 thì tạm dừng theo yêu cầu của UBND tỉnh Bắc Ninh để kiểm tra hiện trạng luồng.  Bộ Giao thông cho biết, đầu năm 2017, do có ý kiến phản ánh của doanh nghiệp vận tải thủy về tình hình khan cạn tại một số vị trí trên sông Cầu, nên Cục Đường thủy nội địa đã tiến hành đo xác suất 4/11 vị trí đoạn cạn, phát hiện có 3/4 vị trí chưa đạt chuẩn tắc. Trên cơ sở đó, Bộ Giao thông đề nghị tỉnh Bắc Ninh cho phép doanh nghiệp tiếp tục nạo vét song phải có sự chấp thuận của UBND tỉnh.  "Đến nay, dự án nạo vét vẫn tạm dừng thi công trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh", báo cáo của Bộ Giao thông nêu rõ.    Người dân Bắc Ninh mất ngủ vì khai thác cát trên sông Cầu  Trước đó ngày 9/3, tỉnh Bắc Ninh có văn bản gửi Thủ tướng; Bộ trưởng Giao thông đề nghị tiếp tục dừng dự án nạo vét, khơi thông luồng đường thủy nội địa kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu.  Ông Trịnh Hữu Hùng, Chánh văn phòng UBND tỉnh cho hay, quá trình triển khai dự án đã diễn ra tình trạng khai thác cát khiến đê hữu Cầu, bờ, bãi sông bị sạt lở với chiều dài 50 m, ăn sâu vào bãi 5-10 m. “Bắc Ninh phải chi ngân sách 30 tỷ đồng làm kè gia cố 3 điểm bị sạt lở thuộc huyện Quế Võ", ông Hùng nói.  Về phía UBND tỉnh Bắc Ninh đã cho rằng trên toàn tuyến sông Cầu không có đoạn cạn theo quy định. "Nếu có phương tiện đúng trọng tải và đi đúng luồng mà mắc cạn, tỉnh Bắc Ninh cam kết lấy tiền ngân sách ra để kéo tàu khỏi mắc cạn", văn bản của UBND tỉnh Bắc Ninh nêu.  Sau khi Bắc Ninh nhiều lần đề nghị các bộ ngành cho tạm dừng dự án, thì xuất hiện việc "các cá nhân từ Trung ương đến địa phương đứng sau bảo kê, đe dọa" cán bộ chuyên môn, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, và tỉnh này đã đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an điều tra.
Ngày 21/3, ông Đinh Chung Phụng – Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, tỉnh vừa chỉ đạo huyện Nho Quan hoàn thiện các thủ tục để trả lại hai chiếc xe ôtô cho Công ty TNHH MTV công nghiệp Hạ Long (đóng trên địa bàn huyện).  "Thực hiện chỉ đạo này, việc trả xe cho doanh nghiệp đã được Huyện ủy và UBND huyện Nho Quan thực hiện xong", ông Phụng nói.  Hồi đầu năm 2016, Huyện uỷ và UBND huyện Nho Quan được Công ty công nghiệp Hạ Long tặng hai chiếc ôtô và huyện tiếp nhận, sử dụng cho đến tháng 3/2017.  Hai chiếc xe doanh nghiệp tặng Huyện ủy và UBND huyện Nho Quan gồm: Xe Toyota Fortuner, sản xuất năm 2014, biển kiểm soát 35A – 016.66; xe Mazda CX5 (sản xuất năm 2014), biển kiểm soát 35A – 018.88.  Hai chiếc xe này được huyện Nho Quan sử dụng để phục vụ nhu cầu công tác của lãnh đạo.  Bí thư Huyện uỷ Nho Quan Lã Trường Sinh cho hay, năm 2013, Công ty công nghiệp Hạ Long đầu tư xây dựng một nhà máy đốt lốp cao su trên địa bàn huyện. Đến năm 2015, Công ty có nhã ý tặng huyện hai chiếc xe gầm cao để thuận tiện với địa bàn miền núi. “Việc tặng xe, huyện đã báo cáo với tỉnh và được tỉnh đồng ý”, ông Sinh nói.  Trước đó tháng 3/2016, UBND tỉnh Ninh Bình cũng được một doanh nghiệp đóng trên địa bàn huyện Nho Quan tặng 3 chiếc ôtô hạng trị giá 6,6 tỉ đồng, gồm một chiếc Land Cruiser VX giá 2,85 tỉ đồng (sản xuất năm 2015); chiếc thứ hai mang nhãn hiệu Land Cruiser GXR giá 2,39 tỷ đồng và chiếc thứ ba là Camry 2.5 Q có giá 1,36 tỉ đồng.  UBND tỉnh Ninh Bình có văn bản gửi Bộ Tài chính, xin xác lập quyền sở hữu Nhà nước cho 3 xe ôtô nói trên với mục đích “phục vụ phòng chống bão lụt, tìm kiếm cứu nạn” trên địa bàn. Tuy nhiên, sau đó, UBND tỉnh Ninh Bình lại có công văn xin hủy quyền sở hữu, trả lại xe cho doanh nghiệp.
Trước việc nhà đầu tư Geleximco mời đối tác Trung Quốc phối hợp lập quy hoạch đô thị hai bờ sông Hồng, chiều nay người phát ngôn thành phố Hà Nội Phạm Quý Tiên cho biết, thời điểm hiện tại, Hà Nội chưa đồng ý cho đơn vị tư vấn nước ngoài nào tham gia lập quy hoạch dự án trên.   Theo ông Tiên, thành phố đã giao Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội phối hợp với 3 nhà đầu tư (SunGroup, VinGroup và Geleximco) lựa chọn đơn vị tư vấn trong và ngoài nước đưa ra ý tưởng, phương án thực hiện. Các nhà đầu tư này tự nguyện đóng góp tài chính cho việc nghiên cứu trị thủy, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng.  Để phục vụ việc lập đồ án, thành phố đã chỉ đạo các đơn vị chức năng tập hợp toàn bộ tài liệu gồm: Hồ sơ thiết kế quy hoạch, kiến trúc, xây dựng trước đây; chỉ số thủy văn, chiều dài đê - đường; thực trạng cơ sở hạ tầng, dân số hai bên bờ sông Hồng, diện tích đất đai; sự thay đổi mực nước sông sau khi hệ thống thủy điện được xây dựng trên thượng nguồn sông Đà và sông Lô... bàn giao cho 3 nhà đầu tư để cung cấp cho các đơn vị tư vấn nước ngoài nghiên cứu.  “Các chỉ số trên đều là tài liệu công khai, được công bố rộng rãi, không liên quan đến lĩnh vực quốc phòng an ninh”, người phát ngôn TP Hà Nội nói.  Cũng theo ông Tiên, sau khi các nhà đầu tư, tư vấn trình bày ý tưởng, thành phố sẽ xem xét những ý tưởng khả thi, báo cáo cơ quan có thẩm quyền thì mới triển khai thực hiện.  Trước đó ngày 3/3, Geleximco gửi văn bản đề nghị UBND có ý kiến tới Bộ Nông nghiệp và Bộ Tài nguyên để được cung cấp các tài liệu theo đề nghị của đối tác là Viện thiết kế và quy hoạch thành phố Hàng Châu (Trung Quốc), do Geleximco mời. Thông tin được đề nghị cung cấp gồm: Số liệu thủy văn, lưu lượng nước, mặt cắt ngang đê, số liệu quan trắc, khí tượng thủy văn...  Theo Geleximco, doanh nghiệp này cùng đối tác đã khảo sát thực địa dọc hai bờ sông Hồng, làm việc với Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội và đã được Sở bàn giao tài liệu liên quan đến lập quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/5000. Chi cục đê điều thành phố Hà Nội cũng cung cấp một số tài liệu cho Viện Thiết kế và Quy hoạch thành phố Hàng Châu.
Ngày 21/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng (Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng) dẫn đầu đoàn kiểm tra tại Bộ Giao thông vận tải.  Bộ trưởng Dũng cho biết, thông qua Tổ công tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc truyền đạt ý kiến về 9 vấn đề, yêu cầu lãnh đạo Bộ Giao thông giải trình rõ thêm và đưa ra giải pháp xử lý. Trong đó, có tình trạng xe quá tải, quá khổ.   "Mới đây Thủ tướng đi công tác ở Tuyên Quang đã chứng kiến hàng đoàn xe hổ vồ chạy nườm nượp, nhiều xe chở xi măng đến 180 tấn. Nếu để thế này thì hạ tầng mấy năm nữa hỏng hết", ông Dũng nhấn mạnh.   Theo ông, để xử lý xe quá tải, cùng với việc tăng cường lực lượng, phương tiện thì phải xóa toàn bộ tình trạng cơi nới thùng xe.   "Khi đăng kiểm, nhiều chủ xe bê thùng cơi nới cất đi, mượn thùng chuẩn đăng kiểm. Còn khi đi trên đường, nhiều xe chủ xe rất linh hoạt, xe có 10 bánh song chỉ để 4 bánh chạy cho nhanh, nếu gặp lực lượng kiểm tra thì hạ bánh xuống để đúng trọng tải", ông Dũng nói.   Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ cho biết, tình trạng xe quá tải xuất hiện trở lại ở các địa phương nhiều hơn so với trước, do một số tỉnh đã dừng hoạt động các trạm cân xe. Hiện chỉ có cân cơ động để ở các trạm thu phí nhằm ngăn chặn xe quá tải vào các tuyến đường cao tốc, BOT.   "Để xảy ra tình trạng này là do thiếu phối hợp giữa ngành công an và các địa phương. Trong tháng 4 này, Bộ giao thông sẽ triển khai đồng loạt việc kiểm tra xe quá tải", ông Huyện nói.  Cũng tại cuộc làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng yêu cầu Bộ Giao thông khẩn trương sửa đổi nghị định 86 liên quan đến quản lý xe hợp đồng.  Ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vận tải, cho biết thời gian qua xe dù bến cóc xuất hiện do quy định chưa chặt chẽ về điều kiện xe hợp đồng. Xe hợp đồng dưới 10 chỗ không phải thông báo về sở giao thông, nên nhiều doanh nghiệp đã cho xe hợp đồng lách luật chạy như xe khách tuyến cố định. Bộ Giao thông đã đề xuất sửa đổi quy định liên quan theo hướng, xe từ 8 chỗ trở lên khi thực hiện hành trình phải thông báo hợp đồng về sở giao thông như xe trên 10 chỗ.   Ngoài ra, Bộ Giao thông sẽ xây dựng phần mềm quản lý xe hợp đồng. Quy hoạch mạng lưới tuyến cố định, xây dựng bến xe thuận lợi cho người dân đi lại...
Sáng 21/3, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào dự thảo Luật thuỷ sản (sửa đổi).  Bộ trưởng Nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường cho biết, Việt Nam với chiều dài hơn 3.200 km bờ biển, phạm vi ngư trường hàng triệu km2, tiềm năng nghề cá rất lớn. Cùng với tổ chức kiểm ngư ở trung ương, Ban soạn thảo Luật đề xuất thành lập lực lượng này tại 28 tỉnh, thành ven biển.   "Đây là việc rất cần thiết để tăng cường giám sát, bảo vệ vùng biển", Bộ trưởng Cường nói.  Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cho rằng, đã có Nghị định của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động của lực lượng kiểm ngư, hơn nữa Bộ Nông nghiệp chưa tổng kết, đánh giá về lực lượng này nên việc thành lập kiểm ngư cấp tỉnh là chưa hợp lý. "Theo tôi vẫn duy trì kiểm ngư ở cấp trung ương, sau này nâng nghị định lên pháp lệnh thì lực lượng này sẽ được mở rộng theo", ông Tỵ nói.  Về việc thành lập quỹ bảo vệ và phát triển thuỷ sản, Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cũng đề nghị Ban soạn thảo xem xét sự cần thiết, nhất là xu hướng gần đây các luật đều dành ra một phần nội dung cho việc thành lập quỹ.  Giải trình nội dung này, Bộ trưởng Cường nói quỹ này sẽ được thành lập ở các tỉnh và mở rộng bằng nguồn xã hội hóa.  "Ô nhiễm môi trường là một nguy cơ hiện hữu, nếu không có quỹ cấp tỉnh sẽ không xử lý được tức thời. Chẳng hạn ở 4 tỉnh miền Trung gặp sự cố môi trường biển, để phục hồi, tái tạo cần một số tiền khổng lồ, nếu không có quỹ sẽ không xử lý được", ông Cường nói.  Theo Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, việc khai thác thuỷ sản hiện đang trong tình trạng báo động. Bản thân ông với hơn 30 năm đi tất cả các vùng biển của đất nước, nhận thấy nguồn thuỷ sản của Việt Nam đang bị tận diệt bằng đủ các hình thức đánh bắt như kích điện, dùng thuốc nổ, hóa chất...  "Trước kia chúng tôi đi biển, một ngày câu được rất nhiều cá, nhưng bây giờ tất cả các vùng ven biển từ Bạch Long Vĩ đến Phú Quốc cá đã không còn. Vì vậy ngư dân ta phải đi đánh bắt ở vùng biển xa, nhiều tàu ngư dân đi vào vùng biển của nước khác đã bị bắt", Tướng Minh nói.  Trước thực trạng trên, ông Minh đề nghị dự thảo Luật cần quy định cụ thể khu vực được đánh bắt, những nơi cần hạn chế và nghiêm cấm để bảo tồn, nhất là ven bờ. .   Ngoài ra, ông Minh cũng cho biết gần một tháng qua có đến hơn 90 tàu cá bị tai nạn, gồm có chìm tàu, bị phá nước, mất tài sản, đâm nhau, tai nạn lao động... "Các vụ tai nạn đều được ứng cứu, nhưng gây không ít khó khăn cho lực lượng chức năng. Vì vậy, cần thắt chặt kiểm định chất lượng hoạt động của các tàu cá", Tướng Minh nêu ý kiến.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong bày tỏ vui mừng khi được đón Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đến thăm thành phố. Ông khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc tăng cường, mở rộng quan hệ hợp tác với Singapore cả song phương và đa phương, nhất là trong lĩnh vực kinh tế.  Hiện, Singapore là nhà đầu tư lớn nhất tại TP HCM với 930 dự án và tổng số vốn hơn 10 tỷ USD. Nhiều tập đoàn, công ty lớn của Singapore gắn bó và đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố.  "Tuy nhiên, đến nay Singapore và TP HCM chưa có dự án đầu tư mang tính biểu tượng, thể hiện quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa 2 bên cũng như xứng đáng với vị trí của Singapore - nhà đầu tư lớn nhất tại thành phố", ông Phong nói và mong muốn ông Lý Hiển Long kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp nghiên cứu, triển khai một dự án có quy mô và ý nghĩa.  Người đứng đầu chính quyền TP HCM cũng đề nghị phía Singapore tìm hiểu khả năng triển khai xây dựng khu công nghiệp thực phẩm sạch, chất lượng cao tại thành phố; hỗ trợ thành phố trong việc kết nối, quản lý vận hành các tuyến metro trong tương lai; tiếp tục hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; chia sẻ kinh nghiệm xây dựng thành phố thông minh...  Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long gửi lời cám ơn vì sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu của lãnh đạo thành phố.  "Tôi rất hân hạnh được trở lại TP HCM. Lần cuối tôi đến đây là hơn 10 năm trước, dịp kỷ niệm thành lập khu công nghiệp Việt Nam - Singapore. Khu công nghiệp này đã ổn định và hiệu quả được 21 năm và quan hệ giữa hai nước cũng không ngừng được tăng cường", ông Long nói.  Sau khi hội kiến Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong, Thủ tướng Lý Hiển Long tham dự tiệc chiêu đãi của lãnh đạo thành phố tại Dinh Độc Lập.  Dự kiến, đoàn của Thủ tướng Singapore tham quan Bảo tàng chứng tích chiến tranh; tòa nhà Bitexco; thưởng thức cà phê và bánh muffin tại quán cà phê; gặp mặt cộng đồng doanh nghiệp Singapore tại thành phố.  Sáng mai, Thủ tướng Singapore dự lễ khai trương Trung tâm thương mại Tập đoàn Maple Tree (Singapore) tại TP HCM; tham quan siêu thị SC Vivo ở quận 7 trước khi đến Hà Nội.  Chuyến thăm của ông Lý diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore, khuôn khổ được thiết lập từ 2013, đang phát triển. Hai bên dự kiến trao đổi các phương hướng chiến lược, biện pháp cụ thể làm sâu sắc hơn quan hệ.  Lãnh đạo Việt Nam và Singapore cũng thảo luận việc bắt kịp các chuyển biến nhanh chóng hiện nay của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, thúc đẩy hợp tác tại các diễn đàn đa phương. Trong đó có ASEAN, APEC, ASEM và Liên Hợp Quốc.  Về các vấn đề an ninh chiến lược ở khu vực, trong đó có diễn biến ở Biển Đông, hai nước tích cực hợp tác và cùng bảo vệ lập trường chung của ASEAN.  Singapore là bạn hàng thương mại lớn thứ ba của Việt Nam trong ASEAN và lớn thứ 6 trên thế giới, kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt hơn 7 tỷ USD. Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ ba ở Việt Nam, tổng số vốn lên đến gần 38 tỷ USD  Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sinh năm 1952, ông tốt nghiệp Đại học Cambridge, Anh, với bằng Danh dự Hạng nhất về toán học. Ông cũng có bằng Thạc sĩ Hành chính quốc gia, Trường Kenedy, Đại học Harvard, Mỹ.  Ông Lý và phu nhân, bà Ho Ching, có 4 người con.
Câu 1: Mưa đá được hình thành từ đâu?  a. Mây đối lưu (mây phát triển thành dạng cao, chiều cao lớn hơn chiều rộng)  b. Mây tầng (dùng để chỉ kiểu mây dẹt, khó phân biệt ở độ cao nhỏ)
Sáng 21/3, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu làm việc với Bộ Giao thông Vận tải.  Đề cập vấn đề nạo vét luồng sông và tính phức tạp của "cát tặc", ông Dũng nói: "Tuần trước tôi về quê Ý Yên (Nam Định), có tình trạng dân mang cuốc xẻng ra đánh nhau với cát tặc. Năm 2004, người dân ở đây từng va chạm đổ máu với cát tặc. Các tàu khai thác cát trái phép thường đưa vòi hút lung tung, mâu thuẫn ngay với các đơn vị nạo vét được cấp phép".   Cho biết cát tặc thường "ngủ ngày, hút đêm", ông Mai Tiến Dũng cho rằng nếu Bộ Giao thông không phối hợp với địa phương quản lý tốt thì sẽ gây bức xúc trên toàn tuyến sông Hồng.  Theo ông, các tuyến sông có rất nhiều cơ quan quản lý, việc nạo vét lòng sông thuộc Bộ Giao thông, quản lý tài nguyên là Bộ tài nguyên, quản lý nước do Bộ Nông nghiệp. Khi nạo vét sông thì các doanh nghiệp lợi dụng để khai thác cát, tình trạng này không riêng gì Bắc Giang, Bắc Ninh, mà các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Thái Bình đều có. Do đó, Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Giao thông dừng cấp phép các dự án nạo vét luồng sông, giao việc này cho địa phương.  "Việc khai thác cát trái phép đang diễn ra rất phức tạp, chuyện bảo kê, xã hội đen nhắn tin đe dọa lãnh đạo gây bức xúc ở địa phương. Trong khi đó, doanh nghiệp có lợi nhuận lớn từ khai thác cát, nếu không quản lý tốt sẽ gây thất thu", ông Mai Tiến Dũng nói.  Giải trình trước Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, ông Hoàng Hồng Giang, Cục trưởng Đường thủy nội địa cho hay, từ năm 2008 đến 2015, Bộ Giao thông đã cấp phép 66 dự án nạo vét sông, trong đó 42 dự án triển khai chậm nên bị chấm dứt, hiện còn 14 dự án và sẽ kết thúc trong năm 2017. Với 14 dự án đang thi công, 9 dự án bất cập cũng bị cơ quan quản lý chấm dứt hợp đồng.  Ông Giang cho biết thêm, ngoài dự án nạo vét do Bộ Giao thông cấp, còn có 600 mỏ cát thuộc quản lý của các địa phương. Công tác cấp phép ra vào các mỏ cát này không chặt chẽ dẫn đến tình trạng phức tạp.  Dẫn báo cáo của lực lượng thanh tra đường thủy, ông Giang cho rằng ban ngày không có hiện tượng khai thác cát đoạn sông ở Bắc Ninh, việc nạo hút thường diễn ra ban đêm, ngoài giờ làm việc của lực lượng thanh tra. Số tàu hoạt động trên sông cũng không nhiều như báo cáo của tỉnh Bắc Ninh.  Bộ trưởng Giao thông Trương Quang Nghĩa khẳng định, Bộ ủng hộ việc dự án nạo vét sông phải qua địa phương cấp phép, đồng thời đã chỉ đạo dừng toàn bộ dự án nạo vét và kiểm điểm việc quản lý.   Bộ Giao thông mong cơ quan chức năng làm rõ vụ đe dọa lãnh đạo Bắc Ninh. Cục đường thủy nội địa đã đình chỉ 3 thanh tra viên để xem xét trách nhiệm trong quản lý.  Trước đó, ngày 9/3 tỉnh Bắc Ninh gửi văn bản đến Thủ tướng, Bộ trưởng Giao thông đề nghị dừng dự án khai thác cát, nạo vét luồng lạch tận thu sản phẩm trên tuyến sông Cầu (dự án do Cục đường thủy nội địa cấp phép).  Bắc Ninh cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an vào cuộc điều tra việc "các cá nhân từ trung ương đến địa phương đứng sau bảo kê, đe dọa" cán bộ chuyên môn, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, liên quan đến việc tỉnh này muốn dừng dự án trên.  Theo báo cáo của huyện Quế Võ gửi UBND tỉnh Bắc Ninh, từ 26/2 đến 12/3, hoạt động nạo vét cát diễn ra cả ngày lẫn đêm tại địa phận tỉnh Bắc Giang giáp ranh với 3 xã của huyện. Cụ thể tại xã Việt Thống có 20-25 tàu hút cát mỗi ngày; xã Quế Tân 13-15 tàu; xã Phù Lãng 20-25 tàu.  Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Công an khẩn trương xác minh sự việc, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 3.
Theo Công an Bình Dương, sáng 18/3, ôtô 7 chỗ chở 4 cán bộ Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an TP HCM lên Bình Phước. Khi ôtô chạy trên đường ĐT741, huyện Phú Giáo, Bình Dương thì va chạm với xe đầu kéo phía trước, do anh Võ Phát Đạt (32 tuổi, quê Hậu Giang) lái.  Ôtô biển xanh bị thủng lốp, lộn nhiều vòng, tông trúng xe máy do ông Nguyễn Văn Lự (61 tuổi) chạy cùng chiều, rồi lật ngang trước nhà dân ven đường, biến dạng.   4 người trên ôtô và ông Lự được đưa đi cấp cứu. Trong đó, trung tá Nguyễn Thành Nhân (Đội trưởng đội 8, PC46) đã tử vong.  Ngày 21/3, đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, cho biết vẫn đang chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao vừa khởi tố Trương Minh Phú - nguyên thượng úy, cán bộ quản giáo nhà tạm giữ Công an thị xã Gò Công (Tiền Giang) để điều tra về hành vi Cưỡng dâm đối với nữ nghi phạm.    Kết quả điều tra ban đầu xác định, tháng 11/2015, Công an thị xã Gò Công bắt quả tang người phụ nữ và chồng hờ có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.  Thượng úy Phú được giao nhiệm vụ tiếp nhận nghi phạm. Người phụ nữ sau đó được tạm giữ tại buồng giam số 8 của nhà tạm giữ Công an thị xã Gò Công, còn chồng hờ ở buồng bên cạnh.  Trong thời gian quản lý nghi phạm, thượng úy Phú được cho là đặt vấn đề với người phụ nữ cho mình quan hệ tình dục. Đổi lại, cán bộ này sẽ tạo điều kiện để gia đình vào thăm nuôi và sắp xếp cho chị gặp riêng người tình.   Thượng úy Phú bị cáo buộc đã nhiều lần đến buồng giam số 8 để quan hệ tình dục với nữ nghi phạm. Đầu năm 2016, chị ta đề nghị cán bộ quản giáo cho gặp người tình.   Nữ nghi phạm sau đó được "vui vẻ" với người tình tại phòng giam của anh này dẫn đến có thai. Sự việc bị vỡ lở khiến Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao vào cuộc.   Cuối năm 2016, người phụ nữ sinh một bé trai. Kết quả giám định cho thấy bé là con của chị này và chồng hờ.
Trịnh Phi Long bị cáo buộc khi làm việc tại một hãng bảo hiểm nước ngoài ở Việt Nam nắm được thông tin nhiều công ty muốn được nhận dự án của Chính phủ nên lập kế hoạch lừa đảo.  Long in danh thiếp với tên giả, mạo nhận là trợ lý của nhiều lãnh đạo cấp cao và là người thân của một số quan chức đã nghỉ hưu. Xong bước đánh bóng bản thân, Long “chế” một quyết định của Thủ tướng với nội dung giao vốn trái phiếu giai đoạn 2015-2018 với một số dự án tại 23 tỉnh, thành phố và 2 bộ ngành.  Bà Nguyễn Thị Kim Cúc là công chức nghỉ hưu, giữa năm 2015 biết Long “chạy” dự án nên xin cùng tham gia. Qua giới thiệu của bà Cúc, hai chủ doanh nghiệp đã gửi hồ sơ kèm 600 triệu đồng cho Long.  Suốt thời gian bị xét xử, Long luôn khai lương tại công ty bảo hiểm trả mỗi tháng hơn 500 triệu đồng. Bị cáo tư vấn tài chính nên các doanh nghiệp nhờ cung cấp thông tin chứ không lừa ai. Bị cáo Cúc cũng khẳng định oan.  Sau hai ngày xét, chiều 21/3 HĐXX nhận định, dù các bị cáo không nhận tội song căn cứ lời khai nhân chứng, người liên quan và nhiều chứng cứ khác đủ cơ sở kết luận đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản gần chục người, tổng số tiền hơn 1,4 tỷ đồng.  Toà tuyên phạt Long 14 năm tù. Bà Cúc lĩnh án 4 năm, được xem xét giảm nhẹ hình phạt do tuổi cao, bệnh tật.
Ngày 21/3, nhà chức trách Hải Phòng mở container thứ 2 trong số 2 container bị bỏ tại cảng Tân Vũ, phát hiện bên trong có hơn 3 tấn shisha.   Trước đó ngày 20/3, Tổng Cục Hải quan và Cục hải quan Hải Phòng đã phá kẹp chì, kiểm đếm số hàng trong một container, ghi nhận được 352 thùng carton. Bên trong mỗi thùng có 4-5 túi nilon cỡ trung chứa lá khát sấy khô với tổng trọng lượng hơn 2,8 tấn.  Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình đã đề nghị cơ quan chức năng thời sớm hoàn thiện hồ sơ để xử lý vụ việc theo đúng quy định pháp luật.  Ông Nguyễn Sỹ Tráng, Phó cục trưởng Hải quan thành phố Hải Phòng cho biết, khoảng giữa năm 2016, nguồn tin báo lô hàng lá khát xuất xứ từ Châu Phi được vận chuyển bằng đường biển về cảng Hải Phòng, Cục Hải quan đã thành lập chuyên án đấu tranh với sự tham gia của nhiều cơ quan chức năng khác nhau.  Quá trình xác minh tại bãi lưu hàng của cảng Tân Vũ phát hiện một container xuất xứ Châu Phi chưa có người đến làm thủ tục thông quan. Trên vận đơn ghi người nhận là một doanh nghiệp Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực xuất, nhập khẩu. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đã có công văn  gửi hải quan từ chối tiếp nhận lô hàng.  Trong thời gian này, nhà chức trách phát hiện thêm một container nghi chứa chất gây nghiện được tàu nước ngoài vận chuyển về cảng Tân Vũ. Doanh nghiệp có tên trong vận đơn cũng từ chối nhận.  Nhà chức trách sau đó đã quyết định mở 2 container và kiểm đếm lô hàng bên trong.
Công an Tây Ninh bất ngờ ập vào khám xét nhà của Dương Hoàng Chân (29 tuổi) tại phường 3, TP Tây Ninh, chiều 20/1. Ngoài 5,7 gram ma túy, 2 viên thuốc lắc, một lượng lớn ma túy loại khay, cảnh sát còn phát hiện nhiều vũ khí.  Trong đó có 49 khẩu súng bắn bi, 19 súng bắn điện, một súng bút và 129 viên đạn. Ngoài ra, nhiều bình xịt hơi cay, roi điện, gậy 3 khúc, dao kiếm các loại, pháo, thuốc nổ... cũng được phát hiện.   Bước đầu, Chân khai mua ma túy để sử dụng. Riêng số "hàng nóng", anh ta đặt mua trên mạng từ một người ở Lạng Sơn, sau đó vận chuyển vào Nam qua ôtô khách.
Chiều 21/3, Công an huyện Sơn Hòa (Phú Yên) khởi tố vụ án Vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng để điều tra về việc nhóm thanh niên say rượu mở van xả lũ hồ chứa nước Suối Vực, khiến hơn 2 triệu m3 nước nhấn chìm hàng nghìn hecta hoa màu.  "Chúng tôi đang giám sát 3 thanh niên gây ra vụ việc, tiếp tục lấy lời khai và thu thập chứng cứ", đại tá Mai Vĩnh Bình, Trưởng Công an huyện Sơn Hoà, cho biết.  Theo điều tra, khuya 14/3, Mang Tân (26 tuổi) và hai thanh niên leo qua rào sắt B40 lên bờ đập Suối Vực uống rượu. Một lúc sau Tân đi vệ sinh, thấy tủ sắt có cầu dao điện liền bật lên.  Tân tưởng đó là công tắc đèn thắp sáng, không ngờ đã vận hành cửa van xả lũ. Khi nước trong hồ tuôn xối xả về hạ lưu, các thanh niên phát hoảng bỏ chạy.  4 công nhân trực tại nhà điều hành hồ chứa thời điểm đó nhưng không phát hiện sự việc, do khoảng cách hai điểm đến 800 m.  Đến rạng sáng hôm sau, hơn 2 triệu m3 nước trong hồ đã đổ xuống hạ lưu, gây ngập nặng xã Suối Bạc và Sơn Nguyên. Gần 20 ha mía vào thời kỳ thu hoạch ngập úng, hư hại. 15 tấn mía sắp thu hoạch và 18 máy bơm điện… bị cuốn trôi. Tổng thiệt hại được cho là đến 300 triệu đồng.  Hồ Suối Vực được đầu tư hơn 278 tỷ đồng, dung tích 10,5 triệu m3, cung cấp nước tưới cho 790 ha lúa, mía và nước sinh hoạt cho người dân xã Sơn Nguyên, Suối Bạc.
Công an Phú Thọ bắt hai nghi phạm mua bán trái phép ma tuý. Video: ANTV   Công an tỉnh Phú Thọ vừa khởi tố, bắt tạm giam 2 nghi phạm về hành vi mua bán trái phép ma túy đá và tàng trữ vũ khí trái phép.  Trước đó ngày 19/3, tại một phòng khách sạn trên địa bàn huyện Phù Ninh, công an bắt quả tang Hoàng Văn Thái (35 tuổi) và Nguyễn Quang Thành (36 tuổi), cùng trú Thái Nguyên có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.  Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 100 g ma túy đá, 60 viên hồng phiến cùng một khẩu súng colt tự chế và 6 viên đạn. Khám xét nhà Thái, công an thu giữ thêm 17 g ma túy đá cùng nhiều dao, kiếm.  Bước đầu hai nghi can khai nhận, toàn bộ số ma túy trên được mua ở TP Thái Nguyên với giá gần 40 triệu đồng, sau đó vận chuyển về Phú Thọ để tiêu thụ.  Hai người này cũng cho biết, từng 35 lần mang ma túy từ Thái Nguyên lên Phú Thọ bán kiếm lời.
Lãnh đạo Công an huyện Tân Yên, Bắc Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố Dương Minh Quân (49 tuổi) với cáo buộc hiếp dâm trẻ em.  Trước đó ngày 12/3, Quân đã dụ dỗ một bé gái 12 tuổi (cùng địa phương) bị thiểu năng trí tuệ sang nhà cho mượn điện thoại để chơi và có hành vi xâm hại. Thỏa mãn xong cơn dục vọng, Quân lại cho bé mượn điện thoại nghịch tiếp.  Về nhà thấy con có dấu hiệu bất thường, mẹ cháu bé gặng hỏi tìm nguyên nhân, sau đó đã làm đơn tố giác đến cảnh sát.  Được sự vận động của gia đình, Quân ra đầu thú. Người đàn ông này đã ly dị, có 3 con.
Camera an ninh trạm thu phí ghi lại vụ việc: Clip: X Tùng  Chiều 21/3, đại tá Nguyễn Đức Thính (Trưởng phòng 3, Cục C47, Bộ Công an) cho biết đã bắt thêm một nghi phạm trong chuyên án 130 bánh heroin. Người vừa bị bắt khai nhận việc vận chuyển trái phép chất ma túy.  Tại cơ quan điều tra, tài xế xe Fortuner chở 100 bánh ma túy được xác định quê Cao Bằng, từng nhiều lần vận chuyển thuê ma túy. Tài xế khai số tiền công vận chuyển cho chuyến hàng 100 bánh heroin là hơn 200 triệu đồng.  Cũng theo Đại tá Thính, để truy bắt các nghi phạm,  Ban chuyên án đã tính toán và đưa ra hai phương án. Trong đó, phương án thứ nhất là tổ công tác sẽ chốt chặn, bắt giữ người tại trạm thu phí; phương án 2 là đuổi bắt khi nghi phạm bỏ chạy.  Trong phương án hai, việc đuổi bắt phải giữ tính liên tục, nhưng đảm bảo an toàn người dân và cảnh sát.  Đại tá Thính cho biết, tội phạm ma túy rất manh động, khi nhìn thấy tổ công tác chốt chặn ở trạm thu phí, nghi phạm sẵn sàng lao thẳng vào ôtô, đâm rào chắn để bỏ chạy.  "Dù bị bắn thủng hai lốp nhưng tài xế vẫn cố tình cho xe lạng lách để ngăn cản xe cảnh sát", đại tá Thính kể lại.  Chiều cùng ngày, Thượng tướng Tô Lâm (Bộ trưởng Bộ Công an) đã đến thăm, biểu dương chiến công của C47.  Thượng tướng Tô Lâm cho rằng đấu tranh với tội phạm ma túy là mặt trận rất nguy hiểm, đặc biệt trên tuyến quốc lộ 6 từ Sơn La về Hà Nội. “Đây là tuyến đường mà cảnh sát điều tra về ma túy phải tập trung công sức, phối hợp với các địa phương không để tội phạm ma túy hoạt động”, ông Tô Lâm nói.  Trước đó, ngày 18/3, Cục C47 liên tiếp bắt giữ 2 vụ vận chuyển chất ma túy qua địa bàn tỉnh Hòa Bình và Chương Mỹ, Hà Nội, thu 130 bánh heroin và 2 xe ôtô, bắt 4 đối tượng, thu hơn 250 triệu đồng.
Khói lửa bốc ra nghi ngút từ căn phòng của hai cô gái trẻ thuê trong dãy trọ ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, rạng sáng 21/3. Một cô gái tung cửa sổ từ trên gác nhảy xuống đất kêu cứu, cho biết em gái đang bị người yêu sát hại.  Sau khi phá cửa phòng, dập tắt đám cháy, mọi người phát hiện Lê Minh Đức (26 tuổi) và người yêu 20 tuổi nằm gục, trên người đầy thương tích. Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng cô gái đã tử vong.   Theo điều tra ban đầu, chị em cô gái đến thuê trọ gần một tháng. Đức ở huyện Phong Điền, thỉnh thoảng đến thăm người yêu và ngủ lại qua đêm. Tối qua, sau khi cãi vã về chuyện tình cảm, anh ta sát hại bạn gái rồi tự sát nhưng không chết nên chốt cửa tự thiêu.
Chiều 21/3, thượng tá Phan Tố Hải, Phó trưởng công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan điều tra vừa khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với một thiếu niên 15 tuổi để điều tra cáo buộc có hành vi hiếp dâm trẻ em.    Theo tài liệu điều tra ngày 12/3, bé gái 5 tuổi ở thị trấn Tây Sơn đi chơi về qua nhà nghi can hàng xóm này đã bị dụ vào, rồi xâm hại tình dục.  Cho rằng cậu thiếu niên có hành vi lạ với bạn mình, hai đứa trẻ 3-4 tuổi đi cùng bé gái đã chạy về mách bà nội. Khi người lớn chạy sang thấy cậu bé 15 tuổi đang đứng bên mép giường cùng bé gái. Quần đứa trẻ 5 tuổi chưa kéo lên.  Bé gái sau đó được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Cầu Treo (huyện Hương Sơn) thăm khám trong tình trạng hốt hoảng, khóc nhiều.   Bị cảnh sát triệu tập, cậu thiếu niên thừa nhận đã có hành vi hiếp dâm đứa trẻ.
Ngày 21/3, TAND tỉnh Kiên Giang xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Hoàng Ngởi (29 tuổi, ở huyện U Minh Thượng) tù chung thân về tội Giết người và Cướp tài sản.  Không đồng tình với mức án của tòa, người nhà nạn nhân la hét gây náo loạn trong và ngoài phòng xét xử, khiến cảnh sát bảo vệ phải vất vả khuyên can và giải thích họ mới chịu ra về.  Theo cáo trạng, sáng 1/11/2016, Ngởi đến chòi canh tôm của gia đình bà Thu (61 tuổi) ở xã Vĩnh Phong, huyện U Minh Thượng mượn đá mài dao. Nghe bà hàng xóm nhắc lại chuyện mình trộm tôm trước đây, anh ta bỏ về.  Lúc sau, Ngởi cầm dao quay lại chòi tôm chém chết bà Thu, cướp sợi dây chuyền 5 nửa lượng vàng rồi bỏ trốn. 10 giờ sau anh ta bị bắt giữ.
Công an Nghệ An đang tạm giữ nghi can Chu Đình Dương (24 tuổi, trú thị xã Cửa Lò) với cáo buộc có hành vi giết người.  Hồ sơ cảnh sát xác định, đêm 17/3 Dương cùng Lê Hồng Trung và 5 người tới quán bar ở phường Nghi Hương (thị xã Cửa Lò) và khi thanh toán đã mâu thuẫn với nhân viên thu ngân, cho rằng bị tính nhầm tiền.  Một người khách có mặt tại đây là Nguyễn Văn Hùng (31 tuổi) thấy vậy đã chửi nhóm Dương, rồi giơ chân đạp một phát vào ngực.   Sau câu nói của Trung: "Mần đi. Có gì anh lo", để trả đũa anh Hùng, Dương đã rút dao bấm đâm chết người đàn ông này.  Cảnh sát hình sự thị xã Cửa Lò ngay trong đêm đã điều động hơn 40 cán bộ truy tìm. 3 giờ sau, cảnh sát đã bắt được Dương.
Ngày 21/3, TAND TP HCM tuyên phạt Srithambun Amawasri (32 tuổi, quốc tịch Thái Lan) mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.  Theo HĐXX, dù Amawasri có nhân thân tốt, hoàn cảnh khó khăn, là nạn nhân trong đường dây ma túy... nhưng hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng. Trước đó, dù nghi ngờ vật mang theo là chất cấm, song Amawasri vì hám lợi vẫn vận chuyển nên cần xử lý nghiêm.  Nhận hình phạt cao, cô gái vẻ buồn bã khi theo cán bộ dẫn giải ra xe phạm.   Kết quả điều tra xác định, tối 29/9/2014, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất kiểm tra hành lý của Amawasri, phát hiện 2 hộp chứa 12 ống nhang có tẩm hơn 1,7 kg cocain.    Cô gái khai, giữa năm đó quen Na (không rõ lai lịch). Người này thường rủ cô đi mua sắm, hứa xin việc làm và đưa cô đi du lịch.   Hai tháng sau, Na đưa cho Amawasri 1.100 USD cùng vé máy bay đi Bazil. Theo lịch trình, cô qua Singapore, Thổ Nhĩ Kỳ và ở lại Brazil trong thời gian 3 tuần. Toàn bộ chi phí khách sạn, đi lại đều được Na chi trả.   Ngày 25/9/2014, người đàn ông da đen đến khách sạn đưa cho cô 2 hộp nhang cùng vé máy bay nói mang về Thái Lan cho Na. Nghi ngờ là hàng cấm, cô định mở ra xem nhưng người này cản lại.   Do đã nhận lời mang "quà" về cho Na, còn được hứa trả công 200.000 Baht Amawasri bỏ vào hành lý. Khi quá cảnh ở Việt Nam thì phát hiện
Chiều 21/3, lãnh đạo Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội cho biết đang phối hợp với Công an quận Hai Bà Trưng làm rõ hành vi không chấp hành hiệu lệnh của Tô Ngọc Dũng và Trần Ngọc Tùng (đều 20 tuổi, trú quận Thanh Xuân). Hai người này hiện bị tạm giữ.  Đêm 20/3, tại ngã tư Nguyễn Công Trứ, hai thanh niên này bị Tổ công tác 141 yêu cầu dừng xe do lạng lách, không đội mũ bảo hiểm. Tuy nhiên, họ không chấp hành, quay đầu xe bỏ chạy ngược chiều trên phố Huế.  Xe máy do Dũng và Tùng đèo nhau sau đó đã đâm vào một cảnh sát đang chốt chặn khiến anh này ngã bất tỉnh, gãy ngón tay.
TAND Hà Nội cho hay đã nhận được đơn kháng cáo toàn bộ bản án của Giang Kim Đạt (nguyên quyền trưởng phòng Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines) - người bị tuyên tử hình về tội Tham ô gần 260 tỷ đồng từ thương vụ mua và cho thuê 3 con tàu.  Các bị cáo còn lại trong đại án tiêu cực này gồm: ông Trần Văn Liêm (nguyên tổng giám đốc Vinashinlines) nhận án tử hình về tội Tham ô tài sản, Trần Văn Khương (nguyên kế toán trưởng Vinashinlines) án tù chung thân do Tham ô tài sản và ông Giang Văn Hiển (bố Đạt) bị phạt 12 năm về tội Rửa tiền cũng đồng loạt kháng cáo.  Vợ các bị cáo và một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng đề nghị xem xét lại việc bị kê biên tài sản.  Toàn bộ đơn kháng cáo và hồ sơ vụ việc đang được TAND Hà Nội hoàn tất thủ tục chuyển tới TAND Cấp cao tại Hà Nội.  Theo bản án, do vòi tiền hoa hồng khi thương thảo mua 3 con tàu và cho thuê tàu cho Vinashinlines, Giang Kim Đạt đã chiếm đoạt 260 tỷ đồng. Trong số tiền này, Đạt đưa ông Liêm 150.000 USD, còn lại chuyển vào 22 tài khoản của bố đẻ để mua khoảng 40 bất động sản, mua đi bán lại 13 chiếc ôtô.   Khi sự việc bị phát hiện, Đạt trốn ra nước ngoài sống sung túc. 5 năm sau, anh ta bị bắt theo lệnh truy nã quốc tế.  TAND Hà Nội nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Ông Liêm là tổng giám đốc, điều hành toàn bộ công ty, phân công cho Đạt đàm phán giá hoa hồng và báo cáo trực tiếp cho mình. Ông Liêm đồng ý thì Đạt mới thương lượng với đối tác. Bút lục có trong hồ sơ thể hiện có việc ông Liêm chỉ đạo Đạt đàm phán tiền hoa hồng với mức 1-2% giá trị hợp đồng mua tàu.  Tại các buổi thẩm vấn (từ ngày 16/2 đến 22/2), Giang Kim Đạt thừa nhận có đút túi số tiền trên nhưng khai do các đối tác nước ngoài tự nguyện cho anh ta. Ông Liêm phủ nhận chỉ đạo Đạt đàm phán tiền chênh lệch nhưng có nhận 150.000 USD. Trong khi đó, ông Khương bác toàn bộ việc được ông Liêm đưa 110.000 USD.... Ông Hiển cũng phủ nhận đã rửa tiền giúp con trai, cho rằng đó là tiền “sạch” do ông được đối tác nước ngoài cho khi giới thiệu Vinashinlines mua tàu.  Khép lại phiên xử, TAND Hà Nội cáo buộc các bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt số tiền lớn; cố ý xâm hại uy tín đúng đắn, quan hệ quản lý tài sản của cơ quan Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội.
Ngày 21/3, sau nhiều ngày xét xử, TAND TP HCM trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung đối với bà Nguyễn Thị Hoàng Oanh (57 tuổi, nguyên giám đốc Agribank Bến Thành, quận 1) cùng 11 đồng phạm - do còn nhiều tình tiết mâu thuẫn cần được làm rõ.  Những người này bị truy tố về các tội Tham ô tài sản, Nhận hối lộ, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Đưa hối lộ.  Là nguyên đơn dân sự trong vụ án, đại diện Agribank đã gửi đơn cho TAND TP HCM và VKS cùng cấp, cho biết tổng thiệt hại mà nhóm bà Oanh gây ra là hơn 390 tỷ đồng. Phía ngân hàng đề nghị tòa buộc các bị cáo bồi thường và thu hồi các tài sản mà bị cáo Oanh mua bằng tiền của nhà băng...  Trước đó, trả lời HĐXX về việc làm 7 hồ sơ khống không có tài sản thế chấp vay 2.600 lượng vàng của ngân hàng vào mục đích cá nhân, bà Oanh cho biết "vì lúc đó ngân hàng cần hoàn thành chỉ tiêu cho vay".  Đối với cáo buộc sử dụng tiền ngân hàng mua căn nhà trên đường Trần Quang Khải (quận 1) sau đó cho Agribank thuê lại, bà Oanh nói, về hình thức là sử dụng tiền "vào mục đích cá nhân" nhưng thực chất bị cáo dùng trả nợ gốc và lãi cho các khoản vay trước đó.  Lý giải về việc cho ông Lê Văn Tính (55 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Kim Gia Thuận) vay hàng nghìn lượng vàng dù hồ sơ không hợp lệ, bà Oanh khai "do tin tưởng Tính là người nhà của lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước".  Theo cáo buộc của VKSND Tối cao, khoảng tháng 8/2008, bà Oanh sử dụng tên của nhiều người thân làm giả 7 hồ sơ vay 2.360 lượng vàng của Agribank chi nhánh Bến Thành. Số vàng này bà dùng mua căn nhà trên đường Trần Quang Khải (quận 1) cho con gái đứng tên rồi cho Agribank thuê lại mở phòng giao dịch với giá 5.800 USD mỗi tháng.  Đến hạn, bà Oanh chỉ đạo em rể Trương Thế Thanh (trưởng phòng tín dụng) lấy pháp nhân công ty của con rể và một số doanh nghiệp khác vay vàng Agribank để đảo nợ cho những khoản vay trước đó. Tính đến thời điểm khởi tố vụ án, bà Oanh còn nợ 2.060 cây vàng.  Giám đốc Agribank Chi nhánh Bến Thành còn bị cho là ký duyệt hồ sơ cho em rể vay 13 tỷ đồng đầu tư bất động sản.  Ngoài ra, thông qua việc phê duyệt cho ông Tính vay hơn 4.300 cây vàng, Oanh đã chiếm đoạt hơn 24 tỷ đồng bằng cách "vay vàng nhưng giao tiền". Dù hồ sơ của ông này không hợp lệ, nhưng Oanh vẫn chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa thủ tục.  Số tiền vay ông Tính không sử dụng đúng mục đích kinh doanh mà cho nhiều người vay lại lấy lãi cao hơn và đầu tư bất động sản, hiện không có khả năng thu hồi.  Để che giấu sai phạm, bà Oanh còn chỉ đạo cấp dưới lấy tài sản bảo đảm của hợp đồng cũ thế chấp giúp ông Tính làm hồ sơ mới vay vàng để đảo nợ.
Tạ Phong
Ngày 21/3, Đội Hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Công an TP HCM) bàn giao Tô Hoài Vũ (29 tuổi) cho Công an quận 8 điều tra, xử lý.    Trước đó, Đội đặc nhiệm phát hiện Vũ rao bán súng, roi điện, đao, kiếm... trên Internet với giá từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng. Nguồn hàng anh ta nhập từ Trung Quốc.  Vũ từng có nhiều tiền án, khá kinh nghiệm trong việc đối phó công an. Khi có khách hỏi mua, anh ta kiểm tra nhân thân rất kỹ, tin tưởng mới cho đàn em giao hàng lúc đêm khuya.  Chiều 20/3, cảnh sát đặc nhiệm phối hợp Công an quận 8 ập vào nhà Vũ, bắt hắn và 3 đàn em; thu giữ hàng trăm mã tấu, 50 kiếm, gần 40 lưỡi lê, rất nhiều súng, roi điện, bình hơi cay...  "Số hung khí này nếu được đưa ra thị trường rất nguy hại cho an ninh trật tự, có thể gây hậu quả rất lớn", lãnh đạo Đội hình sự đặc nhiệm nhận định.
Ngày 20/3, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã triệu tập hai trong 3 nam thiếu niên tham gia đánh nữ sinh lớp 10 giữa đường khiến cô gái phải nhập viện cấp cứu.  Do chưa đủ 16 tuổi, hai em được tại ngoại. Một lãnh đạo công an quận cho biết theo lời khai nguyên nhân ban đầu từ "mâu thuẫn rất nhỏ".  Nhà chức trách xác định, cô bé mới lớn tên Liên cho rằng Thảo nhìn đểu mình trong quán trà sữa vào chiều 9/3 nên to tiếng. Liên nhắn tin qua Facebook hẹn gặp Thảo "nói chuyện".   Trưa 16/3, Thảo rủ nữ sinh lớp 10 tên Hoa cùng một số người cùng đi tới gặp. Hai nhóm teen xô xát song người đi đường can ngăn, yêu cầu giải tán. Dọc đường về, Hoa cùng hai cô gái bị 3 nam thiếu niên trên chặn đường.  Sau ít phút to tiếng, Hoa bị các bạn trai dùng côn, tuýp sắt đánh vào đầu, mặt khiến bất tỉnh. Hoa bị rách vùng đầu và gãy xương bàn tay.  * Tên nhân vật đã được thay đổi.  >>Hàng chục thanh niên dàn trận giữa con phố sầm uất tại Hà Nội
Bùi Nhật Quang (17 tuổi) vừa bị bàn giao cho Công an huyện Bình Chánh điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.  Trước đó, trinh sát Đội đặc nhiệm hướng Nam tuần tra ở huyện Bình Chánh, phát hiện Quang chạy xe máy có dấu hiệu bất thường, vẻ mặt lờ đờ. Bị cảnh sát hình sự chặn lại kiểm tra trên Đại lộ Nguyễn Văn Linh, anh ta rú ga bỏ chạy.  Quang phóng xe vun vút, lạng lách, nhiều lần đạp xe của trinh sát khi họ tiếp cận. Hắn cũng ném chiếc mỏ lết (cài ở xe) về phía sau khiến lính đặc nhiệm lảo đảo tay lái.  Đến Quốc lộ 50 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh), trinh sát vượt lên đá vào tay lái xe khiến Quang ngã văng vào lề. Hắn vùng dậy, rút dao xông vào đâm loạn xạ nhưng bị đặc nhiệm tước hung khí, khống chế. Quang lừ đừ vì say ma túy, thừa nhận chiếc xe vừa trộm tại quận 8.  Đội cảnh sát đặc nhiệm hướng Nam (tiền thân là lực lượng SBC) được thành lập ngày 25/1 để trấn áp tội phạm đường phố, nhất là tình trạng cướp giật đang gây bức xúc cho người dân.  >> Video: Võ thuật của đặc nhiệm 'quả đấm thép'
Trong kết luận điều tra mới hoàn tất, Công an TP HCM tiếp tục đề nghị VKS truy tố Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga) và bạn Nguyễn Đức Thùy Dung (29 tuổi) về tội Lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản.  Trong phiên tòa sơ thẩm hồi tháng 9 năm ngoái, Nga kêu oan, khẳng định cô và ông Mỹ (bị hại trong vụ án) không có chuyện mua bán nhà. 16,5 tỷ đồng là số tiền thỏa thuận tình cảm ông Mỹ phải đưa cho Nga, để cô cam kết duy trì mối quan hệ trong 7 năm.  Dung cho biết từng được Nga cho xem "hợp đồng tình cảm" giữa hai người, trao đổi qua email và dài khoảng một trang giấy.  Tuy nhiên, ông Mỹ phủ nhận, cho rằng hai cô gái "bịa đặt". Trên mạng sau đó xuất hiện nhiều đoạn trao đổi qua email, được cho là thỏa thuận về quan hệ tình cảm giữa ông Mỹ và Nga.  Quá trình điều tra bổ sung, ông Mỹ khai không sử dụng địa chỉ email như Dung nói. Công an TP HCM đề nghị Cục Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) hỗ trợ. Kết quả xác định, địa chỉ email này là của Google - công ty chuyên kinh doanh dịch vụ trên Internet có trụ sở tại Mỹ.  Các nội dung đề nghị cung cấp đều thuộc điều khoản bảo mật theo chính sách của Google và được pháp luật Việt Nam bảo đảm. Bộ Công an vì thế không thể cung cấp cho Công an TP HCM, đề nghị cơ quan này liên hệ qua bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google.  Công an TP HCM cũng triệu tập nhiều người để làm rõ những tình tiết còn nhiều mâu thuẫn. Trong đó, ông Nguyễn Văn Yên (58 tuổi) khai đã giúp Phương Nga làm giả giấy nhận tiền cọc 16 tỷ để bán căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), 2 giấy hoàn trả tiền cọc vì ông Yên không bán nhà cho Phương Nga nữa. Khi vụ án được khởi tố, ông này đã mang tất cả giấy tờ giả giao cho công an.  Bà Đặng Thùy Dương (44 tuổi) khai, khoảng tháng 7/2014, Phương Nga gặp bà tại nhà người bạn ở quận 7. Hoa hậu được cho là thuê bà Dương và bạn làm nhân chứng giúp Nga đếm và hoàn trả 16,5 tỷ đồng cho ông Mỹ. Nếu thành công sẽ trả công tương đương 30% số tiền. Bà Dương đồng ý giúp nhưng người bạn thì không.  Nga sau đó viết đơn tường trình, bảo bà Dương đem đến công an đồng thời cung cấp lời khai người làm chứng là Nga đã trả hết tiền cho ông Mỹ. Khoảng tháng 9/2015 bà Dương đến Công an TP HCM khai nhận việc làm theo lời Nga, khai báo gian dối.  Về việc Nga có gửi đơn cho Công an quận 2 và quận 7, tố cáo ông Mỹ vi phạm chế độ một vợ một chồng, ép cô quan hệ tình dục, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm... Cơ quan điều tra xác định, sau khi nhận đơn tố cáo công an nhiều lần mời Nga lên làm việc nhưng cô không đến. Tháng 9/2011, Nga viết đơn bãi nại nói rằng "không có sự việc như tố cáo, chỉ là hiểu lầm".  Lần ra tòa trước Nga khai toàn bộ giấy nhận tiền để mua nhà giùm ông Mỹ đều do người tên Mai Phương ép cô ký. Lần đó, cô bị một số người đàn ông uy hiếp ra quán karaoke trên đường Phạm Viết Chánh (quận 1) bắt ký giấy nhận nợ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng "không có ghi nhận nào cho thấy Phương Nga đến trình báo bị uy hiếp, bắt ký giấy nhận nợ vào thời điểm đó".  Nhiều nội dung khác của vụ án cũng được điều tra lại, song công an cho rằng không có căn cứ...  Từ đó, cơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm cáo buộc Phương Nga nhận quen thân với nhiều người có khả năng mua nhà giá rẻ, để dụ ông Mỹ. Lúc đầu, cô giới thiệu căn nhà ở quận 5, giá 6 tỷ đồng (giá thị trường 8 tỷ) nhưng giao dịch không thành công nên chuyển qua căn khác ở quận 2 trị giá 16,5 tỷ đồng.  Trao đổi với VnExpress, luật sư Nguyễn Kiều Hưng (bảo vệ Phương Nga) cho biết, đến thời điểm này thân chủ của ông vẫn "giữ quyền im lặng" do "không tin tưởng vào sự khách quan của điều tra viên". Cô sẽ nói khi ra tòa.  Phương Nga cho rằng, cái được gọi là "hợp đồng tình cảm" chỉ là bản cam kết cô viết theo yêu cầu của ông Mỹ. Nội dung thể hiện Nga nhận 16,5 tỷ đồng và phải làm người yêu của ông ta trong 7 năm.  "Cô ấy khẳng định những nội dung email lan truyền trên mạng là có thật, do ông Mỹ gửi, gợi ý cô viết cam kết. Đến giờ cô ấy vẫn có niềm tin mình vô tội", luật sư Hưng nói.  Nga được cho là bịa lý do căn nhà ở quận 2 bị vướng thủ tục, số tiền ông Mỹ đưa trước đó cô đặt cọc cho căn nhà khác trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) với giá tương đương. Hoa hậu sau đó thông qua người giúp việc, thuê người đàn ông để đóng giả chủ căn nhà. Cô soạn sẵn bản di chúc giả rồi lập các hợp đồng mua bán, đặt cọc giả tạo để đi lừa doanh nhân.  Ông Mỹ nhiều lần chuyển tiền cho Nga vào tài khoản của cô và người bạn. Lâu không thấy giao nhà, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo lên công an.
Câu 1: Quán ăn có bắt buộc phải xây nhà vệ sinh?   1. Không bắt buộc
Camera an ninh trạm thu phí ghi lại vụ việc: Clip: X Tùng  Liên quan chuyên án bắt 130 bánh heroin, ngày 20/3, một trinh sát tham gia Ban chuyên án của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) cho biết, nắm được thông tin từ trước nên Ban chuyên án chọn trạm soát vé Lương Sơn (Hoà Bình) để bao vây.   "Đây là địa điểm thuận lợi chặn bắt và hơn nữa cách xa khu dân cư sẽ tránh nguy hiểm đến tính mạng người dân", trinh sát này chia sẻ.  Khoảng 22h ngày 18/3, nhà chức trách tổ chức chặn bắt chiếc Fortuner màu bạc nghi vấn chạy trên Quốc lộ 6, hướng từ Tây Bắc về Hà Nội. Hàng chục công an mặc áo chống đạn, được trang bị vũ khí ém quân tại Trạm thu phí Lương Sơn.  Khi tài xế Fortuner di chuyển chậm qua Trạm, lực lượng chức năng đã tiếp cận. Biết bị phục kích, nghi phạm tăng ga lao thẳng vào xe công an để mở đường thoát thân. Ngay lập tức, nhiều tiếng súng của cán bộ làm nhiệm vụ vang lên.  Suốt quá trình bỏ chạy, hai lốp bị bắn thủng, cháy khét, ma sát của vành xe xuống đường khiến tia lửa bắn tung toé nhưng tài xế vẫn đánh võng, thậm chí rải chông để chặn đoàn xe cảnh sát.  Theo trinh sát, tại cầu Nậm Lu, thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ, xe của nghi phạm phóng nhanh, tưởng chừng sắp văng xuống suối nhưng tài xế vẫn điều khiển được 4 bánh bám chặt xuống mặt đường. Nhiều đoạn vào khúc cua, chiếc xe như bay khỏi mặt đường nhưng rồi lại về vị trí cũ.  Đến xã Thuỷ Xuân Tiên (huyện Chương Mỹ) đường thoáng rộng xe của Ban chuyên án vượt lên chặn đầu, chiếc Fortuner mất lái, lật nghiêng.  Tài xế cố thủ trong xe và vài phút sau bị cảnh sát khống chế. Trong xe bị phát hiện có 100 bánh heroin và gần 250 triệu đồng.  Một số người dân ở gần hiện trường cho hay: "Chúng tôi nhìn ra thấy bánh chiếc xe bốc cháy, lúc này lực lượng công an đã chặn trước, chặn sau chiếc xe bị lật bên đường. Công an chạy vào nhà tôi hỏi có bình chữa cháy không để dập lửa. Vì không có, tôi đã đưa chiếc chậu nhựa múc nước”.  Một người khác nói cảnh sát đã xịt hơi cay vào chiếc ôtô bị lật nghiêng. Vài phút sau, người đàn ông từ trong xe chui ra và bị quật ngã, khóa tay.  Trong chuyên án này, chiều 18/3, vẫn tại trạm thu phí Quốc lộ 6 (Lương Sơn, Hoà Bình), nhà chức trách đã bắt 2 người đi ôtô, thu 30 bánh heroin.
