Như đã biết, Messi vừa phải nhận án treo giò 4 trận từ FIFA sau hành vi lăng mạ trợ lý trọng tài ở trận đấu với Chile tại vòng loại World Cup 2018. Như vậy, cầu thru này sẽ phải nghỉ thi đấu 4 trận đấu với Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Cầu thủ này chỉ có thể trở lại ở trận đấu cuối cùng vòng loại World Cup 2018 với Ecuador.          Ngay lập tức, Argentina đã phải ôm hận vì án treo giò với Messi của FIFA. Trong trận đấu tại La Paz, đội tuyển xứ Tango đã hứng chịu thất bại 0-2 trước Bolivia trong ngày El Pulga không thể ra sân. Thất bại này đã đẩy Argentina xuống vị trí thứ 5 trên BXH. Họ đứng trước nguy cơ lớn không thể tham dự World Cup.  Ngày hôm qua, nhà báo nổi tiếng của Argentina, Gonza Stupenengo đã tiết lộ thông tin động trời liên quan tới án treo giò của Messi. Theo đó, ông khẳng định huyền thoại bóng đá Argentina, Maradona chính là người tác động lên FIFA để cơ quan này “xử nặng” với chân sút của Barcelona.  Ông Gonza Stupenengo viết: “Tôi đã nói chuyện với một người làm việc ở FIFA và biết rằng, Maradona đã tác động tới án phạt của Messi”. Thông tin này không hẳn không có cơ sở bởi hiện tại, “Cậu bé vàng” đang làm đại sứ của FIFA.  Cần nhấn mạnh, trong những năm trở lại đây, mối quan hệ giữa Maradona và Messi ngày càng rạn nứt. Thậm chí, khi Messi tuyên bố giải nghệ sau Copa America 2016, Maradona đã lên tiếng chỉ trích cầu thủ này… diễn kịch để tránh phải đối diện với búa rìu từ dư luận.
Quyết định trên được HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra sau buổi tập chiều 29/3 của đội tuyển U20 Việt Nam. Lý do của vị HLV trưởng đội tuyển U20 Việt Nam rất đơn giản, đó là Tony Tuấn Anh không theo kịp đồng đội.          Đây là quyết định được nhiều người dự đoán, bởi màn thể hiện của cầu thủ Việt kiều này trong thời gian vừa qua không mấy nổi bật, nhất là về mặt thể lực và kỹ thuật.  Tony Tuấn Anh xin về thử việc cho đội tuyển U20 Việt Nam khi đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn bắt đầu tập trung tại Nha Trang, từ ngày 21/3 vừa qua. Cầu thủ này sinh năm 1999, đang khoác áo đội trẻ Bohemians Praha (CH Czech), và vẫn chưa thi đấu chuyên nghiệp.  Đây cũng không phải là cầu thủ Việt kiều đầu tiên về thử việc ở các đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, có một điểm chung là hầu hết các cầu thủ Việt kiều khi về Việt Nam đều có chất lượng không cao.  Người nổi tiếng nhất trong số các cầu thủ Việt kiều từng về Việt Nam thử việc có lẽ tiền đạo Mạc Hồng Quân (đang khoác áo CLB Than Quảng Ninh tại V-League). Tuy nhiên, Mạc Hồng Quân cũng chưa phải là cầu thủ quá xuất sắc, kể cả khi so sánh với mặt bằng cầu thủ nội.  Với việc bị HLV Hoàng Anh Tuấn loại, Tony Tuấn Anh cũng là cầu thủ đầu tiên phải chia tay đội tuyển U20 Việt Nam, trước khi đội bóng này rời Nha Trang, trở lại Hà Nội tập trung, chuẩn bị sang Đức tập huấn vào tháng 4 tới đây.
Sáng nay, đội tuyển Brazil đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Paraguay. Chiến thắng này đã giúp họ tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ với 33 điểm sau 14 trận đấu.          Đội tuyển xứ Samba đang có nhiều đội xếp thứ 5 Argentina 11 điểm và đội xếp thứ 6 Ecuador 13 điểm (Nam Mỹ có 4,5 suất dự World Cup. Trong đó, vị trí thứ 5 đá play-off với đại diện châu Đại Dương). Do đó, về lý thuyết, đoàn quân của HLV Titte phải giành chiến thắng ở lượt đấu sau để chắc suất giành vé trực tiếp tới World Cup 2018.  Tuy nhiên, Peru đã giúp cho Brazil “ăn mừng sớm”. Nói vậy bởi lẽ, ở trận đấu muộn nhất lượt trận này ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, Peru đã xuất sắc giành chiến thắng với đội xếp thứ 3 Uruguay.  Sau lượt đấu này, Uruguay mới có 23 điểm (xếp thứ 3), kém Brazil tới 10 điểm. Dù vậy, họ vẫn còn cuộc đối đầu trực tiếp với Argentina (kém Brazil 11 điểm). Do đó, Brazil chẳng cần đợi kết quả đối đầu này cũng sẽ chắc chắn xếp trên một trong hai đội tuyển này (chắc suất trong top 4 đội dẫn đầu), ngay cả khi họ thua cả 4 lượt đấu cuối cùng.  Chi tiết hơn, nếu Uruguay thắng hoặc hòa ở trận gặp Argentina thì Brazil vẫn có hơn Argentina 11 hoặc 10 điểm trong khi vòng loại còn 3 lượt đấu. Ngược lại, nếu Argentina thắng, Brazil vẫn hơn Uruguay 10 điểm.  Với những gì đã thể hiện dưới thời HLV Tite, Brazil xứng đáng có vé tham dự World Cup 2018. Thậm chí, họ sẽ là ứng cử viên cực kỳ đáng gớm ở ngày hội lớn nhất bóng đá thế giới.
Sáng nay, đội tuyển Brazil đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Paraguay. Chiến thắng này đã giúp họ tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ với 33 điểm sau 14 trận đấu.          Đội tuyển xứ Samba đang có nhiều đội xếp thứ 5 Argentina 11 điểm và đội xếp thứ 6 Ecuador 13 điểm (Nam Mỹ có 4,5 suất dự World Cup. Trong đó, vị trí thứ 5 đá play-off với đại diện châu Đại Dương). Do đó, về lý thuyết, đoàn quân của HLV Titte phải giành chiến thắng ở lượt đấu sau để chắc suất giành vé trực tiếp tới World Cup 2018.  Tuy nhiên, Peru đã giúp cho Brazil “ăn mừng sớm”. Nói vậy bởi lẽ, ở trận đấu muộn nhất lượt trận này ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, Peru đã xuất sắc giành chiến thắng với đội xếp thứ 3 Uruguay.  Sau lượt đấu này, Uruguay mới có 23 điểm (xếp thứ 3), kém Brazil tới 10 điểm. Dù vậy, họ vẫn còn cuộc đối đầu trực tiếp với Argentina (kém Brazil 11 điểm). Do đó, Brazil chẳng cần đợi kết quả đối đầu này cũng sẽ chắc chắn xếp trên một trong hai đội tuyển này (chắc suất trong top 4 đội dẫn đầu), ngay cả khi họ thua cả 4 lượt đấu cuối cùng.  Chi tiết hơn, nếu Uruguay thắng hoặc hòa ở trận gặp Argentina thì Brazil vẫn có hơn Argentina 11 hoặc 10 điểm trong khi vòng loại còn 3 lượt đấu. Ngược lại, nếu Argentina thắng, Brazil vẫn hơn Uruguay 10 điểm.  Với những gì đã thể hiện dưới thời HLV Tite, Brazil xứng đáng có vé tham dự World Cup 2018. Thậm chí, họ sẽ là ứng cử viên cực kỳ đáng gớm ở ngày hội lớn nhất bóng đá thế giới.
Sau khi chia tay Leicester, Claudio Ranieri trở về Italy. Gần đây nhà cầm quân 65 tuổi xuất hiện tại trại giam Rebibbia ở quê nhà, trong sự kiện vinh danh những HLV bóng đá địa phương.  Đứng trước các tù nhân, Ranieri mới lần đầu tiên thổ lộ cảm xúc kể từ khi nhận trát sa thải của Leicester. "Nghĩ về Leicester, điều đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là sự ngạc nhiên, nó còn nhiều hơn cảm giác chua xót", Gazzetta dello Sports dẫn lời Ranieri. "Tôi đã trải qua nhiều chuyện trong sự nghiệp nhưng chưa bao giờ có cảm giác tương tự như vậy. Đó là một cú sốc. Nhưng suy cho cùng, bóng đá là thế".  Ranieri hứa sẽ thổ lộ nhiều điều hơn khi ông quay lại nước Anh, làm bình luận viên trong trận Crystal Palace gặp Arsenal vào ngày 10/4. Nhà cầm quân người Italy quan niệm những gì xảy ra ở Anh nên được thổ lộ ở Anh.  Ranieri, hồi tháng Hai, bị Leicester sa thải, chín tháng sau khi ông giúp CLB này đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử. Truyền thông Anh phỏng đoán một số cầu thủ của "Bầy cáo" đã phản bội HLV người Italy, nhưng Ranieri chưa lên tiếng xác nhận.  Kể từ khi HLV Craig Shakespeare lên nắm đội, Leicester toàn thắng bốn trận và giành vé vào tứ kết Champions League.
Anh ấy vui vẻ, thân thiện, đặc biệt, dí dỏm, kỳ quặc và có thể chơi billiards rất giỏi. Thế giới của carom 3 băng, trong nhiều năm là lãnh địa của Caudron, Blomdahl, Jaspers và Sanchez, đã tìm ra một thần tượng thế hệ mới. Cơ thủ 35 tuổi người Việt Nam đã đăng quang chức vô địch châu Á tuần trước ở một nội dung đầy những đối thủ người Hàn Quốc rất mạnh. Một tương lai mới đang chờ đợi con người phi thường này.  Nụ cười rạng rỡ và những hành động bộc phát khi chơi billiards đã đưa Nguyện trở thành một người hùng mới. "Đó không phải là một show diễn, đó là phong cách chơi billiards của tôi", cơ thủ đến từ TP HCM thú nhận. "Một lần tôi cố bắt chước Caudron và Merckx, cố giữ mặt lạnh và sự tập trung nhưng tôi không thể. Nó đi ngược bản tính của tôi. Tôi chơi bằng trái tim và muốn thể hiện cảm xúc của mình. Có thể trông tôi rất lo lắng nhưng đó là ngôn ngữ cơ thể của tôi".  Ngôi sao mới của làng billiards gầy dựng danh tiếng của anh bằng thái độ thú vị đó. Hai, ba năm trước, lần đầu anh ấy xuất hiện ở World Cup và nhanh chóng gia nhập hàng ngũ những ngôi sao lớn. Hai lần Nguyện lọt vào top ba ở World Cup, tại Guri (2014) và TP HCM (2016). Giải vô địch châu Á vừa qua đánh dấu bước chuyển mới của Nguyện. Chức vô địch đưa anh lọt vào top 14 thế giới. Lần thứ hai một cơ thủ Việt Nam vô địch châu Á. Người trước là Dương Anh Vũ năm 2008.  Giải đấu năm nay được tổ chức ở Seoul nhưng những tên tuổi lớn của người Hàn Quốc đều nằm dưới bóng của tổ đội Việt Nam. 16 cơ thủ vào vòng knock-out, bảy trong tám cơ thủ vào tứ kết là người Việt Nam, điều có thể khiến những cơ thủ chủ nhà buồn lòng. Sung-Won Choi là cơ thủ chủ nhà duy nhất lọt vào đến vòng này. Nguyễn Quốc Nguyện sau đó vượt qua Mã Xuân Cường ở tứ kết và Ngô Đình Nại tại bán kết, trước khi quật ngã một người đồng hương khác là Dương Anh Vũ ở chung kết.  "Đó là một kết quả bất ngờ với Việt Nam. Chúng tôi chưa bao giờ mơ về thành tích như thế", Nguyện hoan hỉ về những gì đạt được.   Thần tượng của Nguyện trong billiards là Dani Sanchez. "Tôi thích phong cách, kỹ thuật, thái độ và tất cả những gì ông ấy thể hiện". Nguyện cũng chơi bóng đá và chọn đây là cách để duy trì vóc dáng. "Tôi từng chơi cho một CLB trong thời gian dài nhưng phải từ bỏ vì bị đau đầu gối".  Nguyện sinh ở Pleiku, một thành phố cao nguyên cách TP HCM 500km. Anh bắt đầu chơi billiards từ năm lên tám ở một CLB địa phương với hai chiếc bàn cỡ nhỏ. "Tôi lớn lên ở một thị trấn nghèo nơi thể thao là thứ gì đó xa xỉ. Chúng tôi chơi bóng đá, ra ngoài chạy bộ và với một ít tiền, chúng tôi có thể chơi billiards ở một CLB. Từ khi còn bé, tôi đã rất thích thể thao".  "Cha mẹ tôi có ba người con, lớn nhất là một chị gái, tôi thứ hai và em trai Nguyễn Quốc Vỹ. Cha và mẹ không thích tôi chơi billiards. Mẹ tôi không bao giờ xem tôi thi đấu, còn cha tôi chỉ đến xem hai lần trong ngần ấy năm". Năm 18 tuổi, Nguyện đến TP HCM để học khoa điện tử của trường ĐH Bách Khoa TP HCM. "Tôi hoàn thành khóa học trong sáu năm thay vì bốn năm vì mải chơi billiards hơn học".  Nguyện lần đầu tham dự giải vô địch quốc gia năm 2008, ngay sau khi anh hoàn thành việc học với hai bằng cử nhân. "Bốn năm trước, tôi mở một CLB ở TP HCM, tên là Karo, với sáu bàn. Tên Karo được lấy cảm hứng từ carom nhưng cũng là tên thân mật của vợ tôi", CLB của anh ấy ở gần sân bay. "Vợ tôi điều hành CLB, tôi ở đó mỗi khi không thi đấu. Tôi không dành nhiều thời gian để tập luyện, chỉ vài tiếng mỗi ngày và thỉnh thoảng cũng chơi với khách hàng. Tôi có một cuộc sống bận rộn, không chỉ vì chơi billiards và còn vì công việc kinh doanh. Tôi cho thuê một tòa nhà lớn ở TP HCM và cho thuê một căn hộ để làm văn phòng, đó là nguồn thu chính".  "Mở một CLB billiards ở Việt Nam không mang về nhiều tiền nhưng tôi cũng bán dụng cụ thi đấu. Tôi nhận lương từ Liên đoàn và kiếm tiền từ World Cup và một số giải đấu khác".  Ở TP HCM, hơn 1000 CLB billiards và hàng vạn người chơi, đã có một người hùng mới. Và Việt Nam khẳng định vị thế mới trong làng carom 3 băng sau thành tích ở giải vô địch châu Á.   Nguyễn Quốc Nguyện, với mái tóc đen và đôi mắt tinh nghịch, luôn gây cười cho những ai tiếp xúc. World Cup ở Luxor sẽ chào đón một ngôi sao mới. Thế giới carom 3 băng sẽ chào đón anh ấy với một vòng tay rộng mở.
Chiến thắng 3-0 trước Paraguay chưa đủ giúp Brazil giành vé chính thức tới World Cup 2018. Tuy nhiên, thất bại 1-2 của Uruguay trên đất Peru ở trận đấu muộn nhất đã gián tiếp trao tấm vé đầu tiên của khu vực Nam Mỹ đi Nga hè tới vào tay thầy trò HLV Tite.        Hai thất bại của các đối thủ cạnh tranh là Argentina và Uruguay ở lượt 14 đồng nghĩa Brazil có thua tất cả trận còn lại vẫn xếp thứ tư, vị trí cuối giành vé chính thức ở Nam Mỹ. Tại lượt tiếp theo, Uruguay chạm trán Argentina, và dù kết quả như thế nào thì một trong hai đội này sẽ xếp thứ năm, kém Brazil từ 10 điểm trở lên khi chỉ còn ba lượt đấu.  Thành tích giành vé sớm bốn lượt của Brazil bắt nguồn từ việc thay tướng giữa dòng. Sau trận hòa 2-2 trên đất Paraguay ở lượt đi, LĐBĐ Brazil quyết định chia tay Carlos Dunga và bổ nhiệm HLV Tite. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân mới, Brazil không chỉ chơi tấn công đẹp mắt hơn, mà còn giành những kết quả rất tích cực, với tám chiến thắng liên tiếp ở vòng loại khu vực Nam Mỹ.  Trong tám chiến thắng này, Brazil ghi tới 24 bàn và chỉ thủng lưới hai lần. Đội bóng cũng mới thua một trận ở chiến dịch vòng loại World Cup 2018 trước Chile ở lượt mở màn. HLV Tite tỏ ra mát tay khi kết hợp nhiều cầu thủ trong nước với những ngôi sao lớn như Neymar và Coutinho.  Sự trở lại mạnh mẽ của Brazil dưới thời HLV Tite mang tới niềm vui cho những cổ động viên yêu màu áo vàng xanh. Sau thất bại xấu hổ 1-7 dưới tay Đức ở bán kết World Cup 2014 và hai kỳ Copa America không thành công liên tiếp, Brazil đang lấy lại vị thế của một nền bóng đá vĩ đại. Tấm vé đầu tiên tới World Cup 2018 là khởi đầu đầy hứa hẹn cho thế hệ mới của bóng đá Brazil.
"Tình huống này hoàn toàn nằm trong tầm quan sát của trọng tài biên Van Gasse, người bị Messi lăng mạ. Do đó, mọi quyết định của tổ trọng tài cần được coi trọng. Messi đã không bị phạt sau tình huống đó. Ủy ban kỷ luật FIFA chỉ đưa ra mức phạt sau khi xem lại băng hình. Tôi cho rằng điều đó là trái luật. Nếu một cầu thủ tấn công đối phương nằm ngoài tầm nhìn của trọng tài thì mới cần có mức phạt sau trận đấu. Điều này có vẻ mâu thuẫn với trường hợp phạt Messi", Poll viết trên tờ Daily Mail (Anh) hôm 28/3.  Hôm qua Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận tại vòng loại World Cup 2018. Đây là hậu quả của việc anh lăng mạ trọng tài biên Van Gasse trong trận Argentina thắng Chile với tỷ số 1-0 hôm 24/3. Sau trận đấu, tổ trọng tài đã không đưa tình huống này vào báo cáo dù biết có sự việc như vậy. FIFA chỉ đưa ra mức phạt sau khi xuất hiện các video trên mạng.  Theo Graham Poll, cựu trọng tài từng bắt hàng trăm trận tại giải Ngoại hạng Anh và quốc tế, việc cấm bốn trận đối với Messi dựa trên lý do chửi thề có thể quá nặng so với những hành động nghiêm trọng khác. Ví dụ điển hình là vụ cầu thủ Neil Taylor vào bóng khiến Seamus Coleman bị gãy chân trong trận đấu giữa Xứ Wales - CH Ireland mới đây.         "Theo luật, Taylor sẽ bị treo giò một trận. Án phạt này có thể tăng thành ba trận sau khi FIFA xem xét lại sự việc. Nhưng ngay cả như vậy, Taylor vẫn nghỉ ít hơn so với những gì Messi phải nhận", Poll nhấn mạnh.
Nạn nhân Akbar Salubiro mất tích từ ngày 26.3 khi đang thu hoạch cọ ở một ngôi làng hẻo lánh trên đảo Sulawesi tại Indonesia.  Những người đi tìm anh đã phát hiện một con trăn to lớn đang nằm cạnh khu vườn nhà anh Akbar với chiếc ủng cộm lên thấy rõ trên bề mặt bụng của nó.  Dân làng dùng một con dao lớn rạch bụng con trăn và phát hiện ra xác nạn nhân.   “Đầu tiên Akbar ra khỏi nhà để thu hoạch cọ. Nhưng sau đó không thấy anh ta quay lại, mọi người mới đổ xô đi tìm”, một người hàng xóm tên Satriawan nói.  Anh Akbar có vợ và 2 đứa con. Vợ anh là cô Munu không ở nhà và chỉ hay tin sau khi hình ảnh rùng rợn đó xuất hiện trên báo chí.  Một hàng xóm khác tên Salubiro Junaidi nói rằng mọi người đã nghe tiếng kêu ở lùm cây vào đêm trước khi tìm thấy anh Akbar trong bụng con trăn. “Khi bắt được con trăn, mọi người nhìn thấy rõ chiếc ủng cộm lên ở bụng nó. Người ta rạch bụng nó ra, nhưng Akbar đã chết”, người hàng xóm nói.    Theo các nhà nghiên cứu, loài trăn gấm thường siết chết con mồi trước khi nuốt.
Bộ đôi Galaxy S8 và S8+ dùng màn hình Super AMOLED với kích thước 5,8 inch và 6,2 inch đạt độ phân giải 2960 x 1440 pixel, tương ứng tỷ lệ 18,5:9, trong đó tỷ lệ 0,5 dành riêng cho các nút trên màn hình thay thế phím vật lý bên dưới màn hình như trước đây.   Theo Samsung, đây là công nghệ màn hình vô cực Infinity Display tuyệt đẹp với viền siêu mỏng đảm bảo sản phẩm có kích thước tổng thể nhỏ hơn nhiều so với các đối thủ cùng kích cỡ.        Phía trên mặt trước của Galaxy S8 cũng đặt một loạt cảm biến, bao gồm máy quét mống mắt giống như trên Galaxy Note 7, cho phép mọi người có thể đăng nhập vào thiết bị một cách nhanh chóng.    Do loại bỏ nút Home vật lý, Samsung quyết định đưa cảm biến dấu vân tay ra mặt sau của thiết bị, đặt ngay bên cạnh máy ảnh. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều người cho rằng nó có thể gây nhầm lẫn khi ngón tay có thể chạm vào ống kính máy ảnh.      Bề mặt trên Galaxy S8 khá cong với sự bổ sung lớn nhất là nút thứ tư đặt bên cạnh trái của sản phẩm, ngay dưới nút điều khiển âm lượng. Đây là nút dành riêng cho trợ lý ảo Bixby mới ra mắt của Samsung.  Một điều may mắn là Samsung vẫn quyết định giữ lại jack cắm tai nghe 3,5 mm truyền thống, bên cạnh đó là loa điện thoại.  Samsung cho biết chỉ trang bị cho Galaxy S8 chip xử lý Qualcomm Snapdragon 835 ở thị trường Mỹ, trong khi các thị trường còn lại là chip Exynos 8895 do chính công ty sản xuất. Mặc dù vậy, các đánh giá nhanh cho thấy sự khác biệt về hiệu suất giữa hai chip xử lý này là không đáng kể. Đây là những chip dựa trên quy trình 10 nm nên có khả năng cải thiện hiệu suất pin khi hoạt động.      Cả Galaxy S8 và S8+ đều đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD. Sự khác biệt nằm ở dung lượng pin với 3.000 mAh trên Galaxy S8 và 3.500 mAh trên Galaxy S8+.  Không giống như nhiều đối thủ cạnh tranh, Samsung vẫn quyết định sử dụng công nghệ máy ảnh đơn ở mặt sau của bộ đôi Galaxy S8 giống như tiền nhiệm với độ phân giải 12 MP cùng khẩu độ f/1.7. Tuy nhiên, sản phẩm sử dụng cảm biến máy ảnh mới và cải thiện khả năng xử lý hình ảnh nên chất lượng có lẽ sẽ ấn tượng hơn. Với công nghệ Dual Pixel, khả năng lấy nét trên sản phẩm ấn tượng hơn nhiều khi so sánh với các giải pháp lấy nét hiện nay, bao gồm cả lấy nét theo pha (PDAF) mà nhiều smartphone cao cấp hiện đang sở hữu.  Trong khi đó, Samsung đã nâng cấp chất lượng máy ảnh trước của sản phẩm, từ 5 MP của Galaxy S7 lên 8 MP, kèm khả năng tự động lấy nét giúp nâng cao khả năng chụp ảnh tự sướng.  Vận hành trên nền tảng Android 7.0 Nougat mới nhất của Google, Galaxy S8 cũng được đi kèm giao diện người dùng Samsung Experience trông đẹp hơn so với TouchWiz trước đây. Do thiếu các nút điều hướng bên dưới màn hình nên Samsung Experience đã bổ sung các nút trên màn hình, phù hợp với phong cách thiết kế của sản phẩm.  Hơn nữa, Samsung cũng bổ sung thêm động cơ phản hồi mới trên màn hình Galaxy S8, mang đến trải nghiệm tương tự chạm vào 3D Touch của iPhone.      Cuối cùng và không kém phần hấp dẫn là trợ lý ảo Bixby hoàn toàn mới được Samsung phát triển dành riêng cho các thiết bị của hãng. Bixby hỗ trợ nhiều chức năng cơ bản của trợ lý ảo hiện nay như trả lời câu hỏi, lập kế hoạch… giống như những đối thủ cạnh tranh Google Assistant hay Apple Siri.  Galaxy S8 sẽ bắt đầu bán ra thị trường vào ngày 21.4 với các phiên bản màu phong phú gồm Midnight Black, Orchid Grey, Arctic Silver, Coral Blue và Maple Gold.   Ngay sau khi sự kiện Galaxy S8 và S8+ chính thức ra mắt, nhà bán lẻ FPT Shop cũng đã ra thông báo cho người dùng Việt Nam "đặt gạch" mua sản phẩm này.    Theo đó, từ ngày 30.3 - 19.4 khi "đặt gạch" mua sản phẩm với số tiền ứng trước là 500.000 đồng, người dùng sau khi lấy máy sẽ nhận thêm bộ quà tặng trị giá 4 triệu đồng gồm: Dàn loa Samsung 2.1CH 150W HW-K350, ốp lưng Alcantara màu Blue chính hãng Samsung và được tài trợ 100% lãi suất trả góp với kỳ hạn 6 tháng qua thẻ tín dụng.  Thông số kỹ thuật chi tiết của Galaxy S8 và S8+.
Theo Neowin, đối với những người không thể tham dự sự kiện, có thể tải về ứng dụng Unpacked 2017 được Samsung cung cấp miễn phí trên Google Play Store để truy cập một loạt video liên quan sự kiện. Ứng dụng cũng là nơi thuận tiện để mọi người xem livestream buổi ra mắt bộ đôi Galaxy S8.    Ở thời điểm hiện tại, Unpacked 2017 cho phép người dùng truy cập vào 3 danh mục khác nhau, gồm thông tin sự kiện, video sự kiện và đăng ký. Khi nhấp vào mục thông tin sự kiện, nó sẽ hiển thị hai địa điểm mà Samsung tổ chức sự kiện vào cuối tháng này là London (Anh) và New York (Mỹ).      Ngoài ra còn có một danh mục phát trực tiếp đang hiển thị ở trạng thái màu xám. Đây rất có thể là nơi mà mọi người có thể xem livestream buổi ra mắt Galaxy S8 khi sự kiện diễn ra.  Hiện tại, theo một số nguồn tin thì tại sự kiện này Samsung sẽ ra mắt bộ đôi sản phẩm  Galaxy S8 và S8+, được trang bị chip xử lý Snapdragon 835 mới nhất từ Qualcomm, RAM 4 GB, màn hình độ phân giải WQHD+ gần như không viền. Có lẽ hai trong số những tính năng thú vị có trên thiết bị chính là trợ lý ảo Bixby và phụ kiện DeX Station.  Ngoài ra,lúc 22 giờ ngày 29.3 (theo giờ Việt Nam), người dùng còn có thể truy cập vào trang chủ của FPT Shop (fptshop.com.vn) và fanpage để xem trực tiếp sự kiện được livestream trực tiếp từ New York (Mỹ). Quà tặng dành cho người xem là 8 loa Bluetooth Level Box Mini Samsung.   Đồng thời, ngay sau khi Galaxy S8 được công bố xong thì hệ thống bán lẻ FPT Shop cùng sẽ mở chương trình cho phép "đặt gạch" mua sản phẩm, với nhiều ưu đãi lớn.
Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (mã chứng khoán DQC) vừa ban hành Nghị quyết về việc chốt danh sách cổ đông trả nốt cổ tức đợt 2 năm 2016 bằng tiền mặt.Ngày đăng ký cuối cùng và thời gian thanh toán tạm ứng cổ tức đợt 2 lần lượt là 7/4/2017 và 5/5/2017.Theo điều khoản nêu tại nghị quyết này, tỷ lệ tạm ứng cổ tức là 15%, tức cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu DQC sẽ nhận được 1.500 đồng. Như vậy, với khối lượng cổ phiếu đang lưu hành của Bóng đèn Điện Quang khoảng 32 triệu cổ phiếu, dự kiến, công ty này sẽ dự chi khoảng 48 tỷ đồng cho đợt chia cổ tức này.Trước đó, vào cuối năm 2016, Bóng đèn Điện Quang cũng đã tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2016 cho cổ đông cũng với tỷ lệ 15% bằng tiền mặt. Tổng mức chi trả cổ tức năm 2016 được Đại hội đồng cổ đông thường niên 2016 công ty thông qua là 30%.Theo báo cáo quản trị năm 2016 của Bóng đèn Điện Quang,  Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa hiện đang nắm giữ tổng cộng 11,8 triệu cổ phiếu DQC, chiếm 34,12% vốn điều lệ doanh nghiệp này.Trong đó, mặc dù đã không còn giữ chức vụ nào tại doanh nghiệp song số cổ phần nắm giữ của bà Hồ Thị Kim Thoa tại Bóng đèn Điện Quang vẫn còn gần 1,7 triệu đơn vị, chiếm tỷ lệ 4,91% vốn điều lệ công ty.Đáng chú ý là người thân của bà Thoa nắm nhiều vị trí chủ chốt tại doanh nghiệp này. Cụ thể, ông Hồ Quỳnh Hưng - em trai ruột của bà Thoa đang là Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) kiêm Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Bóng đèn Điện Quang. Ông Hưng sở hữu gần 2,52 triệu cổ phiếu DQC, tương ứng tỷ lệ 7,33% vốn điều lệ công ty này.Con gái lớn của bà Thoa là Nguyễn Thái Nga (sinh năm 1984), đang là Thành viên Hội đồng quản trị, Phó Tổng giám đốc Bóng đèn Điện Quang. Thái Nga sở hữu 4,12 triệu cổ phiếu DQC, tương đương 12,01% vốn điều lệ. Con gái thứ của bà Thoa là Nguyễn Thái Quỳnh Lê - Giám đốc Ban dự án, sở hữu 2,23 triệu cổ phiếu DQC, tương ứng 6,49% vốn điều lệ.Ngoài ra, mẹ ruột của bà Thoa là bà Trần Thị Xuân Mỹ cũng sở hữu trên 1,22 triệu cổ phiếu DQC, tương ứng 3,83% vốn điều lệ công ty.Như vậy trong đợt tạm ứng cổ tức đợt 2 này, gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa dự kiến sẽ thu về hơn 17,7 tỷ đồng tiền mặt.Theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán của Bóng đèn Điện Quang, trong năm 2016, công ty này đạt 1.035 tỷ đồng doanh thu thuần và 204,1 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Các chỉ tiêu này lần lượt sụt giảm 4,41% và 2,84% so với thực hiện năm 2015. Nguyên nhân chủ yếu do doanh thu và lợi nhuận xuất khẩu giảm. Theo Dân Trí
Theo báo cáo mới nhất của Bộ NN-PTNT, suốt tháng 3/2017, giá thu mua lợn hơi tại Đồng Nai, An Giang, Vĩnh Long đã giảm 2.000-3.000 đồng/kg so với thời điểm cận và sau Tết. Hiện mức giá lợn hơi tại các tỉnh lần lượt là 31.000-32.000 đồng/kg; 31.000 đồng/kg và 29.000 đồng/kg. Vì thế, tính chung trong quý 1 năm 2017, giá lợn hơi biến động giảm. Ngay vào thời điểm cận Tết (giữa tháng 1), giá lợn hơi tại Đồng Nai đã ở dưới giá thành 26.000-30.000 đồng/kg.Nguyên nhân được phía Bộ NN-PTNT đưa ra là do tăng đàn quá nhanh khiến cung vượt cầu. Đặc biệt, do không chủ động được thị trường, phụ thuộc nhiều vào  nên khi họ này hạn chế nhập khẩu thì giá lợn hơi ngay lập tức giảm. Tương tự, trong tháng 3/2017, thị trường trái cây có nhiều biến động. Tại Tiền Giang, nông dân trồng vú sữa lao đao vì giá nhiều loại giảm hơn một nửa so với năm trước. Hiện giá mua tại vườn đối với loại đặc biệt (4 trái/kg) dao động khoảng 32.000-35.000 đồng/kg, thấp hơn gần 10.000 đồng/kg so với năm trước. Bên cạnh đó, tại Sóc Trăng, Trà Vinh, giá dưa hấu trong tháng bất ngờ giảm mạnh với giá từ trên 4.000-4.300 đồng/kg. Tuy nhiên, nguyên nhân khiến giá dưa hấu giảm mạnh cũng là do người dân tự động mở rộng diện tích trồng và đặc biệt, do thương lái bỏ cọc khiến nguồn cung tăng mạnh, giá giảm xuống.Trước đó, tại tỉnh Đồng Nai, nông dân trồng chuối cũng đứng trước nguy cơ mất trắng do vì thương lái Trung Quốc ngừng mua trong khi hàng chục tấn chuối đang vào vụ chín. Tuy nhiên, trong tháng 3 này,   giá chuối đã bắt đầu nhích lên, tạo nguồn thu, giúp nông dân phần nào thoát cảnh thua lỗ.Hiện giá chuối chín cây được thương lái thu mua với mức 3.000-3.500 đồng/kg. Còn loại đẹp để xuất khẩu có giá bán 6.500 đồng/kg. Một nông dân cho biết mức giá đã nhỉnh hơn so với tháng 2 khoảng 1.500-4.000 đồng/kg.
‘Biển’ dự án BĐSNhắc tới tuyến đường Lê Văn Lương, người mua nhà thường e ngại bởi tình trạng kẹt xe, tắc đường. Tuy nhiên, gần đây, khi tuyến buýt nhanh BRT chính thức đi vào hoạt động, thông tin quy hoạch tuyến đường Lê Văn Lương được công bố. Hay thông tin dự kiến các tuyến đường liên kết như Nguyễn Tuân, Vũ Trọng Phụng,… sẽ được mở rộng trong thời gian tới, giúp giảm bớt mật độ giao thông lên trục Tố Hữu- Lê Văn Lương - Láng Hạ. Tuyến đường sắt đô thị trên cao Cát Linh, Hà Đông dự kiến đi vào hoạt động cuối năm 2017 cũng sẽ hạn chế hiện tượng các phương tiện đổ dồn sang Lê Văn Lương… đã giải tỏa được phần nào lo ngại của nhiều người về vấn đề kẹt xe trên tuyến đường Lê Văn Lương trong tương lại.  Cùng với đó, việc sở hữu vị trí cửa ngõ phía Tây Nam Thủ đô, là một trong những tuyến đường huyết mạch, xuyên tâm của thành phố Hà Nội, cũng là lý do khiến khu vực “đất vàng” Lê Văn Lương luôn được các đại gia trong ngành bất động sản săn đón. Tại đây, nhiều chủ đầu tư trong và ngoài nước đã hội tụ, tạo nên một trung tâm đô thị hiện đại và phát triển năng động nhất nhì Thủ đô.Anh Minh Phong (quận Thanh Xuân) chia sẻ: Quá nhiều dự án đồng nghĩa là quá nhiều lựa chọn. Và dự án nào cũng có những ưu điểm riêng, khiến vợ chồng tôi cực kỳ đau đầu. Có thể vợ chồng tôi sẽ căn cứ vào đơn vị phát triển dự án, chất lượng công trình, chính sách và giá của các dự án để chọn”.Thẩu hiểu tâm lý nêu trên của khách hàng, ngoài việc cam kết hoàn thiện công trình đúng tiến độ, nhiều chủ đầu tư còn đưa ra các chương trình khuyến mại, ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng. Đơn cử như tại dự án The Golden Palm, khách hàng sẽ được tặng ngay ô tô tùy thuộc giá trị căn hộ khi có giao dịch thành công. Bên cạnh đó, khách hàng có nhu cầu hỗ trợ tài chính sẽ được ưu đãi lãi suất 0% trong 18 tháng, ân hạn nợ gốc 18 tháng. Với chính sách này dù sau khi nhận nhà, khách hàng The Golden Palm vẫn chưa phải lo trả lãi, gốc cho ngân hàng.The Golden Palm: Vị trí vàng kết nối trung tâmThe Golden Palm có ưu điểm về vị trí, rất gần ngã tư Láng Hạ, thuận tiện và rút ngắn thời gian di chuyển vào khu vực nội đô. Nằm trên mặt đường Lê Văn Lương, cách ngã tư Láng Hạ chừng 50m, đối diện khu Trung Hòa - Nhân Chính. Nơi tập trung của nhiều cơ quan, trụ sở các ngân hàng, doanh nghiệp nước ngoài. Rất gần Trung tâm Hội nghị Quốc gia, siêu thị Big C Thăng Long, các đại sứ quán, khách sạn lớn… cùng những trục đường huyết mạch như đường cao tốc Phạm Hùng, đường Trần Duy Hưng... Cư dân The Golden Palm không chỉ được thừa hưởng hệ thống tiện ích ngoại khu đã hoàn thiện, mà còn rất dễ dàng di chuyển vào trung tâm của thành phố hay đi tới sân bay Nội bài từ đường Láng - Cầu Nhật Tân hoặc sang khu vực phía Tây qua đường đại lộ Thăng Long và khu vực phía Nam từ đường vành đai 3.The Golden Palm sẽ mang đến cho người dân Thủ đô một nơi an cư chất lượng, phù hợp với cuộc sống hiện đại. Tại đây, dù ở lứa tuổi nào cư dân cũng có thể chọn cho mình một loại hình thư giãn phù hợp ngay tại khuôn viên sinh hoạt chung với bể bơi vô cực ngoài trời, vườn Hằng Nga xanh màu cỏ cây, phòng tập Gym& Spa với những thiết bị máy móc hiện đại, khu vui chơi trẻ em, khu cà phê & đọc sách,…Khởi công vào năm 2016, hiện dự án có tiến độ xây dựng khẩn trương, dự kiến hoàn thiện, bàn giao nhà cho khách hàng vào năm 2018. Các căn hộ dự án đang được phân phối chính thức bởi Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA (thành viên trực thuộc CenLand) với giá từ 35 triệu đồng/m2, đã bao gồm VAT và nội thất cao cấp.Để biết thêm chi tiết vui lòng liên hệ:Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA (thành viên trực thuộc CenLand).Địa chỉ: 137 Nguyễn Ngọc Vũ, Cầu Giấy, Hà NộiHotline: 0936039688Website: http://www.thegoldenpalm.vn/ CSKH: 19006088
Ông Chen Lai Shih Kuan đã thay mặt ban giám đốc và cán bộ, nhân viên xin lỗi tất cả mọi người vì sơ suất trong công tác PCCC dẫn đến hoả hoạn nghiêm trọng tại công ty và gây ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sinh hoạt của khu vực xung quanh, cũng như làm bận tâm phiền hà đến các cấp cùng lực lượng PCCC.  Qua sự cố, ông Lai xin lỗi và cám ơn lãnh đạo Thành uỷ, HĐND, UBND TP, Công an, Quân đội, PCCC của Cần Thơ và các tỉnh lân cận, cũng như các chiến sĩ làm nhiệm vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, trong đó nhiều chiến sĩ bị thương tích và ngạt thở. Ngoài ra, ông cũng xin lỗi các doanh nghiệp, nhà máy và người dân xung quanh, bị ảnh hưởng bởi vụ cháy.Ông Lai cũng cho biết, khi vụ cháy xảy ra vì hoang mang, bối rối nên cán bộ công ty vì bức xúc thiệt hại tài sản đã có những phát biểu không chính xác gây sự hiểu lầm đối với công tác PCCC, vì vậy ông thay mặt công ty nhận thiếu sót và mong được thông cảm.Hệ thống chữa cháy hỏng hết?Trao đổi với VietNamNet liên quan vụ cháy công ty may Kwong Lung – Meko, Đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an TP Cần Thơ xác nhận, thời điểm xảy ra vụ cháy, hệ thống PCCC của công ty này hư hỏng toàn bộ.“Thời điểm xảy ra vụ cháy, công ty này không có miếng nước nào hết. Giám đốc thừa nhận với tôi là không có nước. Thấy nhà máy vậy chứ không có miếng nước nào trong hầm PCCC. Thời điểm cháy, ông giám đốc công ty thừa nhận với tôi là nó hư rồi, chưa sửa chữa”, Đại tá Trần Ngọc Hạnh nói.Trong khi đó, tại hiện trường cháy hôm 24/3, khi được đặt câu hỏi tại sao vụ cháy gần sông nhưng thiếu nước để chữa, Đại tá Trần Đức Đình, Phó giám đốc Cảnh sát PCCC Cần Thơ cho biết, gần sông nhưng phải có bến để lấy nước nhưng hiện nay ở Cần Thơ chưa có bến nào, cho nên không thể lấy được nước.“Xe phải có bến mới được, không có bến thì sao xuống được. Cho nên xe trạm bơm của TP.HCM xuống phải khảo sát biết bao nhiêu lần mới lấy được nước, nhưng khi triều cường xuống thì không thể lấy nước tiếp…”, Đại tá Đình cho hay Cần Thơ có xe trạm bơm nhưng do sử dụng lâu năm nên hiện nay (thời điểm cháy – PV) xe đang nằm trong gara để sửa chữa.Đại tá Đình cũng cho biết, qua vụ cháy này sẽ họp rút kinh nghiệm, đặc biệt là công tác phòng cháy chữa, không để xảy ra cháy.Vẫn hoạt động tốtVẫn theo lời Đại tá Trần Đức Đình, đối với Công ty TNHH Kwong Lung – Meko, Cảnh sát PCCC Cần Thơ kiểm tra đúng định kỳ theo quy định. CLIP ĐẠI TÁ TRẦN ĐỨC ĐÌNH TRẢ LỜI BÁO CHÍ:Trước đó có một vài lần xử lý vi phạm về vấn đề an toàn PCCC xung quanh các vấn đề về chấp hành quy định về PCCC, như sử dụng điện…Đặc biệt, Đại tá Đình còn khẳng định, thời điểm vụ cháy xảy ra, hệ thống PCCC của Công ty TNHH Kwong Lung – Meko vẫn hoạt động tốt.“Khi người ta lắp đặt hệ thống này chữa cháy này trong vách tường đều có thẩm duyệt với PCCC. Hệ thống này hôm cháy vẫn hoạt động tốt, bình thường, bây giờ vẫn hoạt động được đấy”, Đại tá Trần Đức Đình nói với báo chí.Liên quan nỗ lực khắc phục hậu quả, hôm nay, Trung tướng Bùi Văn Thành - Thứ trưởng Bộ Công an đã trực tiếp kiểm tra hiện trường vụ cháy.Thứ trưởng Bùi Văn Thành chỉ đạo, giao Công an, Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ tiếp tục bố trí lực lượng phương tiện ứng trực 24/24 giờ tại công ty đến khi đám cháy được dập tắt hoàn toàn.Tổ chức bảo vệ hiện trường để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ cháy. Đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các lực lượng tham gia khắc phục vụ cháy…Công an TP Cần Thơ phối hợp với Cục Cảnh sát PCCC, Viện Khoa học hình sự và Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.Hoài ThanhMua bảo hiểm cháy nổ hơn 1 tỉ đồng, công ty may ở Cần Thơ có tổng mức bảo hiểm được bồi thường lấy số tròn được 555 tỷ đồng.Xe chữa cháy và Cảnh sát PCCC TPHCM tiếp tục vượt hơn 100km xuống chi viện cho Cần Thơ để dập cháy bùng phát trở lại ở công ty may.Đại tá Trần Đức Đình nói, dù vụ cháy công ty may ở gần sông nhưng không thể lấy được nước. Thời điểm cháy, nước thủy triều rút. Hàng trăm lính cứu hỏa từ các tỉnh và Quân khu 9 phải dốc kiệt sức dập cháy, nhiều người bị ngất, kiệt sức vì ngạt khí.Tại UBND phường Trà Nóc, quận Bình Thủy đã diễn ra lễ trao quà cho 300 công nhân của công ty đang gặp khó khăn sau khi vụ cháy xảy raThủ tướng yêu cầu làm rõ về vụ cháy Công ty trách nhiệm hữu hạn Kwong Lung - Meko tại TP.Cần Thơ.Đại tá Trần Đức Đình, Phó giám đốc Cảnh sát PCCC Cần Thơ nói, ông rất bức xúc trước thông tin lực lượng cảnh sát PCCC chữa cháy chậm, không hiệu quả.Hiện trường bên trong đám cháy ở công ty tại Cần Thơ là cảnh hoang tàn, toàn bộ tài sản bị thiêu rụi hoàn toàn.
Thông tin ban đầu từ lực lượng chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan cho biết: Sáng nay, trong quá trình kiểm tra phân luồng hành lý ký gửi trên chuyến bay từ Hàn Quốc về Nội Bài, lực lượng chức năng đã phát hiện 3 va ly có dấu hiệu nghi vấn.Kiểm tra, lực lượng hải quan phát hiện bên trong các va ly là rất nhiều điện thoại iPhone. Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng xác định tổng số có 155 chiếc iPhone các loại, gồm 80 chiếc iPhone 7 Plus đỏ loại 128 Gb, 50 chiếc iPhone 7 thường màu đỏ loại 128 Gb, 20 chiếc iPhone 6s Plus các loại và 5 chiếc iPhone 7 thường loại 128 Gb.Tại thời điểm kiểm tra, chủ số hàng trên là Vũ Thị P. đã không xuất trình được hóa đơn, chứng từ và các loại giấy tờ liên quan đến lô điện thoại trên. Ước tính, lô hàng trị giá hơn 3 tỷ đồng.Theo lực lượng hải quan chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan, đây là mặt hàng nhập khẩu phải có giấy phép nhập khẩu của Bộ Thông tin và Truyền thông.Hiện toàn bộ lô hàng đã được niêm phong để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, người dân phát hiện  người đàn ông trong bao tải, bị trói tay chân tại khu vực cửa cống Gừng (xã Thanh Thủy, huyện Thanh Hà, Hải Dương).Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định nạn nhân là anh Nguyễn Xuân Tân (43 tuổi, ở thôn Tứ Cường, xã Phượng Hoàng, huyện Thanh Hà). Đại tá Cù Ngọc Nam - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm và trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Hải Dương cho biết, cơ quan CSĐT cũng xác định được danh tính 2 nghi phạm là Nguyễn Thị Mến (ở xã Thanh Xá, huyện Thanh Hà) và Mạc Văn Duy là con trai của Mến.Theo Công an tỉnh Hải Dương, thời gian gần đây Mến có biểu hiện ghi lô đề tại địa phương. Nạn nhân từng đến nhà Mến ghi đề và trúng với số tiền 120 triệu đồng. Tuy nhiên, khi sang nhà Mến lấy tiền, anh Tân đã mất tích sau đó.Có mặt tại cơ quan công an, Mạc Văn Duy khai nhận, ngày 19/3, anh Tân có đánh đề với số tiền là 1,5 triệu đồng. Khi nhận tiền đánh đề của anh Tân, Mến đã bảo con san số đề này cho một số người khác. Tuy nhiên, Duy không san bảng đề này.Đến khi biết nạn nhân trúng đề, mẹ con Duy trả anh Tân số tiền hơn 30 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó, Duy bàn với Mến sẽ sát hại anh Tân để không phải trả số tiền còn lại.Ngay sau đó, Duy lấy chiếc khăn tang bện lại, khi anh Tân đến nói chuyện với mẹ mình thì y dùng khăn xiết cổ nạn nhân rồi cho xác vào bao tải chở đi thả xuống sông tại khu vực xã Thanh Thủy để phi tang.
Hiện Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang truy xét 3 thanh niên có hành vi ném bom xăng vào  (đóng ở số 43 đường số 16, KP.3) vào 2h15 rạng sáng 25/3.Theo thông tin ban đầu thời điểm trên có 1 số cán bộ công an và bảo vệ dân phố đang trực đêm tại B thì phát hiện mái nhà để xe và sân trước của trụ sở bốc cháy nên hô hoán cùng nhau ứng cứu, dập lửa. Một lúc sau, vụ cháy được khống chế, không có thiệt hại gì đáng kể.Từ hiện trường vụ cháy, lực lượng công an phường tình nghi có người gây cháy nên trích xuất hình ảnh camera an ninh để điều tra.Camera ghi nhận được, trước thời điểm xảy ra cháy có 3 thanh niên đi trên 2 xe gắn máy từ đường số 3 vào, dừng trước . Sau đó nhóm thanh niên này đã ném các chai thủy tinh chứa xăng được châm lửa cháy vào mái tôn nhà để xe và khoảng sân trước của công an phường rồi rồ ga tẩu thoát.Công an Q.Bình Tân tiến hành khám nghiệm hiện trường, ghi nhận sự việc và đang điều tra truy bắt nhóm đối tượng gây án.
Tuy nhiên, do bị can Nguyễn Khắc Thủy đã già yếu nên các cơ quan tố tụng không sử dụng biện pháp tạm giam, nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú.Trước đó, vào ngày 8/7/2016, chị Trần Thị Thu Thủy (ngụ chung cư Lakeside B, khu đô thị Chí Linh, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) gửi đơn lên cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tố cáo ông Nguyễn Khắc Thủy có hành vi dâm ô với cô con gái 6 tuổi.Một tháng sau, Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu đã quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô trẻ em” xảy ra tại chung cư Lakeside.Tiếp đó, ngày 12/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã yêu cầu lãnh đạo Bộ Công an, VKSND tối cao chỉ đạo các cơ quan tư pháp, điều tra sớm làm rõ và có kết luận về vụ việc này.Đến ngày 15/3, Viện KSND Tối Cao đã có văn bản thông báo chỉ đạo của ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối Cao về vụ án “Dâm ô đối với trẻ em” xảy ra tại chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ông Lê Minh Trí đề nghị VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo VKSND TP Vũng Tàu yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vũng Tàu ra ngay quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Khắc Thủy về tội “dâm ô với trẻ em” theo điều 116 bộ luật Hình sự để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
Vụ việc được xác định là án mạng khiến 1 người tử vong xảy ra chiều tối 27/3 ở khu trọ đường số 1, KP.2, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, TP.HCM. Ngay trong đêm, công an địa phương đã phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM, phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng nhằm phục vụ điều tra, truy bắt hung thủ.Theo thông tin ban đầu, lúc 18h20 chiều 27/3 người dân xung quanh nghe tiếng kêu cứu phát ra tại khu trọ nên chạy đến tìm hiểu. Lúc này họ thấy 1 nam thanh niên chạy khỏi khu trọ, tay cầm hung khí, chạy bộ thoát thân. Người dân có truy hô, đuổi theo nhưng không kịp.Cạnh cầu thang của dãy trọ, người dân tá hỏa khi thấy cô gái trẻ đang nằm thoi thóp ngay cạnh cầu thang với nhiều nhát dao trên người. Mọi người hô hoán đưa cô gái đi cấp cứu và trình báo công an; tuy nhiên nạn nhân này tử vong trên đường đến bệnh viện. Công an sau đó đã có mặt điều tra, thu giữ tại hiện trường 1 xe gắn máy được cho là của nam thanh niên bỏ lại.Được biết, cô gái bị sát hại đang làm công nhân ở Q.Bình Tân. Cô này thuê phòng trọ nói trên được 2 tháng và ở chung với 1 người bạn gái khác. Dân trong xóm trọ cho hay, người thanh niên cầm hung khí bỏ chạy là bạn trai, hay tìm đến phòng nạn nhân. Người dân xung quanh còn kể, chiều 27/3, giữa đôi nam nữ có mâu thuẫn, cự cãi gay gắt và bảo vệ dân phố có vào khuyên răn. Khi người bảo vệ ra về, người dân nghe tiếng kêu cứu và chạy đến thì phát hiện vụ việc đau lòng. Hiện công an đang điều tra, truy xét.
Ông Thạch (còn được gọi là Bình "còng") là người điều khiển chiếc xích lô chở tôn làm cháu Trần Minh Hoàng, 9 tuổi đi xe đạp va vào và bị tôn cứa cổ dẫn đến tử vong ngày 23/9/2016.Tại cơ quan điều tra, ông Thạch khai nhận, khoảng 14h ngày 23/9/2016, ông sử dụng xe xích lô đạp chở tấm tôn sắt kim loại từ 602 Trương Định đi theo hướng Tân Mai.Khi đi đến đoạn đường trước cửa nhà 60 Tân Mai, ông dừng xe lại gọi điện cho chủ cửa hàng để cho người ra lấy hàng.Trong lúc ông Thạch đỗ xe đạp xích lô đứng chờ thì thấy 3 cháu nhỏ khoảng 9 tuổi, đi xe đạp từ hướng phố Nguyễn Chính ra đi về hướng hồ Đền Lừ, vừa đi vừa đùa nhau.Cháu đi đầu tiên trong lúc quay đầu lại nhìn 2 cháu đằng sau đã không quan sát phía trước nên không kịp xử lý, đã va phần cổ vào phía bên phải của tấm tôn. Vụ va chạm khiến cháu bé bị đứt, chảy máu ở phần cổ.Mọi người xung quanh đưa cháu đi bệnh viện, nhưng trên đường đi bé đã tử vong. Sau đó ông Thạch đã đến công an đầu thú.Lời khai của những người làm chứng phù hợp với lời khai của ông Thạch. Cáo trạng xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do lỗi của ông Thạch đã điều khiển phương tiện giao thông đỗ xe không đúng quy định, vi phạm khoản 1, Điều 19 luật Giao thông đường bộ và chở hàng vượt quá giới hạn cho phép không có tín hiệu cảnh báo, vi phạm khoản 2 Điều 20 luật Giao thông đường bộ.Nguyên nhân vụ tai nạn cũng có một phần lỗi của nạn nhân khi điều khiển xe đạp thiếu chú ý quan sát đã va vào tấm tôn không che chắn để trên xe xích lô.Tranh cãi về nguyên nhân dẫn đến tai nạnTrước khi diễn ra phiên tòa, gia đình ông Thạch đã bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền 130 triệu đồng và có đơn xin giảm nhẹ tội cho bị cáo.Tại tòa, ông Thạch cho hay, để gom được số tiền trên, các đồng đội ông đã phải mỗi người đỡ một chút, cộng với người vợ của ông phải chạy vay khắp nơi mới đủ. Hoàn cảnh gia đình ông càng trở nên khó khăn khi từ sau sự việc xảy ra, sức khỏe yếu ông chỉ nằm nhà, không làm thêm công việc gì.Ông Thạch kể: Hôm đó ông đi chở tôn, chưa nhận được đồng tiền công nào thì tai nạn xảy ra. Khi ông đỗ xe chở tôn cách vỉa hè hơn gang tay thì có 3 cháu bé đi xe đạp đến, vừa đi vừa nô đùa.Không may, bé Hoàng va vào tôn, máu chảy rất nhiều. Sự việc xảy ra bất ngờ, bị cáo có quan sát thấy nhưng không kịp can thiệp. Câu chuyện còn đau xót hơn khi nạn nhân là hàng xóm.Sau cái chết của cháu bé, vợ chồng bị cáo vẫn thường xuyên sang thắp hương cho cháu và hỏi thăm gia đình nạn nhân. Bị cáo Thạch cho biết, việc đưa bị cáo ra xét xử là đúng, không có oan sai gì.Bào chữa cho bị cáo, luật sư Nguyễn Anh Thơm cho rằng, nguyên nhân tử vong là do cháu bé điều khiển xe không phanh đã lao vào tôn dẫn đến mất mạng.Luật sư Thơm cũng nhắc đến trách nhiệm của bố mẹ cháu bé khi để đứa trẻ với phương tiện chưa đủ điều kiện tham gia giao thông...Trái lại, luật sư của gia đình nạn nhân cho rằng: Nếu không phải cháu bé tham gia giao thông rồi gặp tai nạn, cũng có thể là người khác... Sự việc xảy ra không ai mong muốn, nhưng cần có mức hình phạt để đủ sức răn đe.Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, ông Thạch có nhiều tình tiết giảm nhẹ, vụ án xảy ra là do lỗi vô ý nên tuyên phạt cải tạo không giam giữ 6 tháng đối với bị cáo.
Theo hồ sơ, vào chiều ngày 25/2, công an phường Hàm Tiến nhận được nguồn tin từ người dân báo có sự việc một nữ du khách nước ngoài bị hiếp dâm trên địa bàn, nên đã tiến hành liên hệ với nữ du khách này để xác minh sự việc.Tại trụ sở công an, cô Myrvold L. (22 tuổi, quốc tịch Na Uy) và nhóm du khách đi cùng đã viết tường trình lại sự việc: Tối ngày 24/2, cô cùng nhóm bạn uống rượu tại khách sạn M.N.H nơi cô cư trú. Đến khoảng 0 giờ 30 ngày 25/2, cô L cùng nhóm bạn này đi taxi đến một quán bar khác gần đó uống đến say. Đến 11 giờ sáng cùng ngày, khi tỉnh rượu, cô L thấy mình đang ở khách sạn M.N.H; kiểm tra cơ thể thấy có những dấu hiệu bất thường, nên cô được nhóm bạn đưa đến Phòng khám y tế kiểm tra và kết quả “có tinh dịch và tinh trùng trong âm đạo”. Từ đó cô L khẳng định đã bị xâm hại tình dục. Tuy nhiên, sự việc xảy ra từ khi rời khách sạn đến sáng hôm sau như thế nào cô L không hoàn toàn nhớ rõ.Theo những người bạn kể lại khi ở quán bar, cô L đã ra ngoài đi đâu không rõ, đến gần sáng khi mọi người về khách sạn thì thấy cô này đang ở hồ bơi nên đã đưa vào phòng nghỉ.Từ những thông tin nêu trên, công an đã tiến hành kiểm tra camera quán bar và thấy cô L được một thanh niên chạy xe ôm tên V.M.T (26 tuổi) chở rời quán bar, nên đã triệu tập T lên làm việc.Tại công an, T đã thừa nhận có quan hệ tình dục với L nhưng trên tinh thần tự nguyện giữa 2 bên chứ không phải hiếp dâm. Theo trình bày của T, khi trên đường chở L ra biển hóng mát theo yêu cầu thì cô này có hành động sờ mó khắp người của T, rồi yêu cầu anh này rẽ vào vùng biển vắng người bên đường để quan hệ tình dục ngay trên bờ biển. Sau đó T đã chở L về khách sạn nơi cô này cư trú. Được biết, sau khi tố cáo sự việc, đến nay cơ quan chức năng vẫn chưa liên lạc được với L sau khi nữ du khách này trả phòng rời khỏi Mũi Né.
XEM VIDEO:Các bị cáo Nguyễn Xuân An bị tuyên 1 năm 9 ngày tù giam (được trả tự do tại tòa vì đã thực hiện xong hình phạt tù), Huỳnh Kim Cao Trí 1 năm tù giam; Huỳnh Thị Cao Thương, Trương Thị Lan và Nguyễn Thị Tý (cùng trú huyện Đắk Mil) 9 tháng tù treo cùng tội đưa hối lộ.Lãnh Thanh Bình (nguyên cán bộ trinh sát Công an huyện Đắk Mil) 1 năm 6 tháng tù treo về tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.Nguyễn Văn Phúc (nguyên Giám đốc Phòng giao dịch Đại Lộc - Ngân hàng NN-PTNT chi nhánh Đắk Lắk) 2 năm 6 tháng tù giam vì phạm tội nhận hối lộ 30 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ sau 3 năm thực hiện án tù. Tòa cũng tuyên buộc sung công quỹ số tiền 90 triệu đồng mà các bị cáo đã phạm tội.Bật khóc kêu oanTrước đó, trưa nay, trước giờ tuyên án, bị cáo  vẫn một mực đề nghị xem xét lại toàn bộ vụ án. Đại diện viện kiểm sát cho rằng các luật sư và bị cáo không đưa thêm được tài liệu, chứng cứ mới.Sáng 27/3, TAND tỉnh Đắk Nông tiếp tục đưa ra xét xử vụ án Trần Minh Lợi (SN 1968, trú xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk, chủ Facebook “Diệt giặc nội xâm”) cùng đồng bọn bị truy tố về tội đưa – nhận hối lộ và lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.Các luật sư, bị cáo tiếp tục phần tranh luận tại tòa. Riêng bị cáo Lợi khi tự bào chữa đã không đồng ý với đại viện viện kiểm sát tại phần luận tội vì không đủ chứng cứ. Bị cáo đề nghị HĐXX cho luật sư mở file ghi âm Lãnh Thanh Bình đối thoại với Lợi khi mang tiền đến nhà Lợi xin bỏ quan việc tố cáo. "HĐXX chấp thuận và đặt câu hỏi file ghi âm này bị cáo muốn chứng minh điều gì?" – Lợi trả lời để chứng minh việc Bình hai lần mang tiền xuống nhà xin bỏ qua không tố cáo hành vi nhận 60 triệu đồng tiền chạy tại ngoại. Chứng cứ này chứng minh bị cáo thu thập tài liệu nhằm mục đích tố cáo tham nhũng. Đại diện viện kiểm sát phát biểu, cho rằng ngày hôm nay các luật sư và bị cáo không đưa thêm được tài liệu, chứng cứ mới nên viện kiểm sát không tranh luận lại. Luật sư Nguyễn Kiều Hưng đề nghị đại diện viện kiểm sát phải đưa ra các chứng cứ xác đáng, các bút lục cụ thể trong hồ sơ vụ án để chứng minh hành vi phạm tội của các bị cáo, nếu không thì đề nghị HĐXX quay lại phần xét hỏi để đối chất ngay tại tòa.Bị cáo An tự bào chữa, cho rằng viện kiểm sát cáo buộc tội An đưa hối lộ 60 triệu đồng là không đúng. “Bị cáo không liên lạc, bàn bạc với các bị cáo khác về việc đưa tiền bao nhiêu. Bản thân bị cáo chỉ đưa 20 triệu đồng với mục đích thu thập chứng cứ. Bị cáo đề nghị HĐXX xem xét lại” – An trình bày.Khi được nói lời sau cùng, bị cáo An bật khóc nói rằng bản thân mang tội bất hiếu vì khi bị bắt tạm giam đã không được nhìn thấy mặt cha phút lâm chung. Bị cáo xin HĐXX xem xét lại tội danh, giảm nhẹ hình phạt đối với bản thân và các bị cáo khác vì tất cả đều có hoàn cảnh rất khó khăn.“Bị cáo không mong muốn những người liên quan phải chịu cảnh chồng thiếu vợ, con thiếu mẹ, cha…” – An bật khóc.Bị cáo Trần Minh Lợi vẫn một mực đề nghị xem xét lại toàn bộ vụ án, xem lại mục đích, động cơ bị cáo làm trong vụ án để ra một phán quyết phù hợp.Các bị cáo khác khi nói lời sau cùng đều xin HĐXX xem xét thấu đáo, giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo được trở về lo cho gia đình. Chiều nay, HĐXX tuyên án các bị cáo.
Ngày 27/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh Thị Bảy (SN 1970, ở Ứng Hòa, Hà Nội) ra xét xử tội Mua bán trái phép ma túy.Theo cáo trạng, tối 14/7/2016, bà Bảy đến nhà Nguyễn Thị Hồng (ở Mỹ Đức, Hà Nôi) để giúp việc. Hồng nhờ Bảy nếu biết chỗ nào bán ma túy thì mua giúp mình, sẽ được trả công 3 triệu đồng/bánh. Chợt nhớ tới người đàn ông tên Hồng Hạnh quen biết ngoài xã hội (không rõ nhân thân và địa chỉ), bà Bảy kết nối điện thoại để bà chủ và người đàn ông trên nói chuyện. Hồng Hạnh đồng ý bán ma túy cho Hồng với giá 170 triệu đồng/bánh và hẹn khi nào có hàng sẽ giao bà Bảy mang về cho Hồng.Sáng 16/7/2016, nhận được điện thoại của Hồng Hạnh, bà giúp việc đứng ở khu vực quốc lộ 21B thuộc địa phận phường Phú Lãm, quận Hà Đông để chờ Hồng Hạnh đến giao hàng. Hồng Hạnh đã giao cho bà Bảy cho 1 túi nilon bên trong chứa 2 bánh heroin. Khi bà Bảy đi xe máy đến số nhà 36, phố Nguyễn Trực, phường Phú Lãm thì bị bắt quả tang. Cơ quan điều tra cũng đã nhiều lần triệu tập, xác minh đối với Nguyễn Thị Hồng (SN 1957, ở Mỹ Đức, Hà Nội), nhưng người này không có mặt tại địa phương nên chưa có căn cứ để điều tra làm rõ. Về đối tượng Hồng Hạnh, cơ quan điều tra không xác định được nhân thân nơi ở, nên quyết định tách rút tài liệu liên quan đến Nguyễn Thị Hồng và Hồng Hạnh để điều tra làm rõ, xử lý sau. Tại tòa, bà giúp việc tỏ ra thành khẩn khai báo. Theo lời khai, bà từng có hai tiền án về tội ma túy. Sau khi mãn hạn tù, bà Bảy tiếp tục lún sâu vào con đường tội lỗi.Bà ta khóc như mưa, quỳ xuống van xin HĐXX cho mình được hưởng mức án thấp để về nuôi ba con. Với số lượng ma túy trong vụ án này là đặc biệt lớn, cần thiết phải loại bỏ vĩnh viễn bị cáo ra khỏi đời sống xã hội, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Bảy mức án tử hình.Khác hẳn thái độ vật vã đau khổ trước đó, nhận án tử, bị cáo Bảy tỏ ra bình bĩnh. Khi bà Bảy bị dẫn giải về trại giam, đứa con gái của bị cáo khóc lóc lao vào mẹ. Lúc này bà Bảy lạnh lùng gạt con ra nói: "Một năm nữa mới được gặp".
Trẻ hóa thương hiệu bằng âm nhạc- Với lịch sử phát triển hơn 20 năm, VinaPhone được đánh giá là thương hiệu đã “có tuổi”. Vậy mà trong hai năm trở lại đây, VinaPhone lại tổ chức các chương trình âm nhạc điện tử (EDM), là loại âm nhạc dành cho giới trẻ. Vậy VinaPhone đang định vị thương hiệu của mình như thế nào?Chúng tôi đã xây dựng chiến lược phát triển thương hiệu cho VinaPhone với định vị hình ảnh theo hướng trẻ trung, năng động và “sống chất”. Chính vì vậy, việc tổ chức các chương trình âm nhạc trẻ, đặc biệt là gắn với các sự kiện âm nhạc EDM quy tụ các DJ hàng đầu thế giới và của Việt Nam là hướng đi của VinaPhone nhằm liên kết cảm xúc với khán giả, đặc biệt là các khán giả trẻ. Yếu tố trẻ trung, không chỉ thể hiện ở hình ảnh mà còn trong các hoạt động kinh doanh của VinaPhone với sự nhanh nhẹn trong xử lý, sáng tạo trong các giải pháp công nghệ, và không ngại khó để vươn lên dẫn đầu. Đây cũng chính là văn hóa VinaPhone mà chúng tôi đang tạo dựng và mong muốn trở thành nét văn hóa đặc trưng mà khách hàng có thể cảm nhận được khi sử dụng dịch vụ, sản phẩm của VinaPhone.Quay lại câu chuyện tổ chức đêm nhạc EDM, tôi tin tằng, với show diễn năm nay, chúng ta sẽ một lần nữa thấy sự gắn kết của VinaPhone với giới trẻ, đây cũng chính là quyết tâm chinh phục trái tim của khán giả trẻ thông qua loại hình âm nhạc sôi động và đầy cảm xúc. - Việc gắn thương hiệu của doanh nghiệp với âm nhạc thông qua các chương trình nghệ thuật đã không còn mới ở Việt Nam. Chúng ta có thể thấy một VPBank với đêm nhạc của Richard Clayman hay Hennessey với sự kiện âm nhạc hàng năm. Liệu rằng VinaPhone đang chạy theo phong trào hay là có cách nhìn riêng với việc làm mới hình ảnh bằng âm nhạc?Thực tế, VinaPhone đã và đang mở rộng mục tiêu đến nhóm khách hàng trẻ tuổi. Âm nhạc mang đến những cảm xúc và kéo gần chúng ta với nhau hơn khi có sự đồng điệu nhất định. Việc đem dòng nhạc EDM lên sân khấu Việt là nằm trong tính toán của VinaPhone chứ không chỉ đơn thuần là đi theo xu hướng chung. Thông qua các đêm nhạc EDM, VinaPhone mong muốn đồng hành trong đời sống tinh thần của giới trẻ Việt, đồng thời cũng muốn truyền tải thông điệp về một tuổi trẻ Việt Nam dám theo đuổi những hoài bão và khát khao. Khi chúng ta trẻ, chúng ta có thể làm được nhiều điều. Và VinaPhone cũng vậy, với một tinh thần trẻ, cùng niềm tin và sự quyết tâm, chúng tôi đang nỗ lực từng ngày để mang tới những điều thật mới mẻ, thật khác biệt và đáp ứng ngày một tốt hơn các nhu cầu của khách hàng. - Việc trẻ hóa thương hiệu bằng nghệ thuật của VinaPhone chắc không chỉ dựa vào một Martin Garrix hay một Hardwell, ông có thể chia sẻ thêm về chiến lược của VinaPhone để thực hiện mục tiêu này?Đúng vậy, việc tổ chức đêm nhạc của DJ Hardwell hay EDM chỉ là một trong những cách thức để VinaPhone trẻ hoá, tiếp cận giới trẻ thông qua âm nhạc. Như tôi đã chia sẻ, VinaPhone đã xây dựng chiến lược phát triển thương hiệu cho riêng mình. Theo đó, một loạt các chương trình khác nhằm tiếp cận giới trẻ thông qua nhiều kênh và nhiều hình thức khác nhau như tổ chức các sự kiện thể thao, dance tại các trường học hay trên diễn đàn. Tôi xin phép được giữ lại những thông tin này nhằm tạo bất ngờ khi ra mắt các sự kiện. Tôi chỉ có thể chia sẻ thêm rằng đây sẽ là những chương trình được tổ chức chuyên nghiệp, quy mô với mong muốn đem lại ấn tượng tốt cho khách hàng cũng như tạo sự kết nối sâu sắc hơn giữa VinaPhone và giới trẻ. Nỗ lực chinh phục giới trẻ- Trong nỗ lực chinh phục giới trẻ của VinaPhone không thể không nhắc tới thành công của đêm nhạc Martin Garrix gắn với đơn vị tổ chức VinaPhone năm 2016. Vậy với Hardwell năm nay, VinaPhone sẽ làm gì để vượt lên thành công của chương trình năm ngoái?Để các khán giả trẻ có thể thưởng thức những chương trình âm nhạc mang đẳng cấp quốc tế, VinaPhone chỉ mời những nghệ sĩ hàng đầu thế giới về biểu diễn trên sân khấu Việt. Martin Garrix giờ đã là DJ số 1 thế giới, Hardwell hiện thuộc Top 3 DJ nổi tiếng nhất thế giới, ngay cả những nghệ sỹ Việt Nam cũng đều là DJ đứng đầu bảng xếp hạng trong nước. Chất lượng âm thanh, sân khấu và màn biểu diễn pháo hoa đều được thực hiện theo chất lượng quốc tế và theo các tiêu chuẩn của chương trình âm nhạc quy mô lớn của thế giới. - Vậy những ưu thế của 1 nhà mạng hàng đầu như VinaPhone được thể hiện như thế nào trong chuỗi sự kiện năm nay, thưa ông?Không chỉ mang lại 1 sự kiện âm nhạc hoành tráng nhất từ trước đến nay, VinaPhone còn phát huy những ưu thế của 1 nhà mạng hàng đầu: Chúng tôi xây dựng các chương trình ưu đãi riêng dành cho khách hàng của VinaPhone khi đồng hành cùng chương trình như: tặng vé, miễn phí nhạc chờ là các bản hit của sự kiện, phát wifi miễn phí trong sự kiện, thực hiện phát sóng trực tiếp (livestream) trên nền tảng công nghệ tối tân để các khán giả xem online như offline.- Xin cảm ơn Ông!
Rob Norman, giám đốc kỹ thuật số cho Group M, một công ty thành viên của hãng quảng cáo lớn nhất thế giới WPP cho biết, ông đang đàm phán với Google và "đề xuất một loạt hành động họ có thể áp dụng để xoa dịu và tăng cường an ninh cho các nhà quảng cáo". Theo ông Norman, các giải pháp đề xuất bao gồm cả việc giảm phí thuê quảng cáo.Google hiện từ chối bình luận về các phát biểu của ông Norman.Thông tin được công bố đúng vào lúc Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd lên tiếng chỉ trích các công ty Internet đã không làm đủ mức để chống các nội dung độc hại, không phù hợp xuất hiện trên mạng trực tuyến. Xuất hiện trong chương "The Andrew Marr Show" của kênh BBC, bà Rudd nói, việc những kẻ cực đoan có thể sử dụng các hệ thống nhắn tin mã hóa để tránh bị phát hiện là "hoàn toàn không chấp nhận được". Trong khi đó, Google đang chật vật tìm cách ngăn chặn làn sóng tẩy chay của các đối tác quảng cáo, sau khi chính phủ Anh, rồi hàng loạt các thương hiệu lớn như AT&T, Volkswagen, Johnson & Johnson, McDonald, Verizon, Toyota, BBC, GlaxoSmithKline, Enterprise, Starbucks, Pepsi, ... lần lượt tạm dừng hoặc rút bỏ quảng cáo khỏi YouTube và những trang web khác thuộc sở hữu của Google.Hôm 21/3, Google đã công bố một số điều chỉnh mới về chính sách quảng cáo, nhằm cho phép các đối tác kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình. Song, cho tới hiện tại, sự lạnh nhạt của nhiều thương hiệu lớn ám chỉ, động thái này của đại gia công nghệ Mỹ là chưa đủ thuyết phục và họ cần hành động tích cực hơn nữa.Google đang thu thêm phí nếu khách hàng muốn đưa các đoạn quảng cáo của họ tiếp cận những đối tượng khán giả nhất định hoặc hiển thị bên cạnh những nội dung cụ thể nào đó. Theo ông Norman, nhiều đối tác quảng cáo của Google đang đòi hỏi hãng phải áp dụng đại trà, miễn phí phương thức quảng cáo này như một cách giảm thiểu nguy cơ nội dung quảng cáo xuất hiện bên cạnh những video xấu, độc.Các nhà quan sát dự đoán, trong bất kỳ trường hợp nào, doanh thu quảng cáo của YouTube và Google chắc chắn bị ảnh hưởng nghiêm trọng do sự quay lưng của các nhà quảng cáo. Google hiện là doanh nghiệp có nền tảng quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới với doanh thu hàng chục tỷ USD chỉ riêng ở 2 thị trường Mỹ và Anh.
Tài khoản Danny Winget trên YouTube đã đổi màu mặt trước cho iPhone 7 Plus đỏ bằng cách phẫu thuật tráo đổi mặt trước với  iPhone 7 Plus Jet Black. Ngoài việc thay mặt trước, Danny Winget cho biết thêm rằng cần phải đổi cả bo mạch chủ để vẫn giữ được cảm biến Touch ID ở mặt trước.Đoạn clip của Danny Winget nhanh chóng thu hút gần 200 nghìn lượt xem chỉ sau 1 ngày được đăng tải.Rất nhiều ý kiến cho rằng, với mặt trước màu đen, chiếc iPhone đỏ bắt mắt và ấn tượng hơn. Còn theo gợi ý của trang công nghệ Theverge thì ngoài cách thay mặt trước màu đen từ iPhone 7 Plus Jet Black, có một cách khá hiệu quả và giá rẻ. Đó là dùng tấm bảo vệ màn hình sát cạnh với kính màu đen xung quanh có bán trên Amazon giá khoảng 14USD. Tuy nhiên, với cách này thì màn hình iPhone đỏ vẫn còn 1 đường viền trắng xung quanh, cộng với nút Home màu trắng. iPhone cũng bị dày thêm 1 chút.Tất nhiên, hoàn hảo nhất vẫn là chờ Apple ra mắt 1 phiên bản iPhone màu đỏ có mặt trước màu đen.
Khalid Masood, công dân Anh, 52 tuổi đã gây ra một vụ tấn công khủng bố táo tợn bên ngoài Cung điện Westminster (tức tòa nhà Nghị viện Anh) ở thủ đô London tối 22/3, khiến 4 người thiệt mạng và 40 nạn nhân khác bị thương, trước khi hắn bị cảnh sát bắn chết. Theo cơ quan điều tra, Masood đã sử dụng WhatsApp trước khi ra tay thảm sát.Chính phủ Anh tuyên bố, các cơ quan an ninh của nước này phải có quyền truy cập vào những ứng dụng nhắn tin mã hóa như WhatsApp. Kênh Sky News dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd nhấn mạnh, việc cảnh sát và các cơ quan an ninh không thể "bẻ khóa" dịch vụ WhatsApp là "hoàn toàn không chấp nhận được".Cảnh sát Anh cho biết, họ vẫn không biết tại sao Masood, một kẻ có tiền án, tiền sự cải sang đạo Hồi, lại thực hiện vụ tấn công và dường như một mình hành động, dù tổ chức khủng bố IS đã đứng ra nhận trách nhiệm về sự cố. "Chúng ta không được để bọn khủng bố có nơi ẩn náu. Chúng ta cần đảm bảo rằng các tổ chức như WhatsApp không mang tới một không gian bí mật để chúng có thể liên lạc với nhau", bà Rudd nói. Bộ trưởng Nội vụ của Anh giải thích, tính năng mã hóa đầu - cuối vô cùng thiết yếu đối với việc bảo mật mạng, giúp bảo đảm các hoạt động giao dịch ngân hàng, kinh doanh, ... an toàn, nhưng nó vẫn phải "mở" đối với các cơ quan điều tra khi cần. Bà Rudd tiết lộ, Anh không muốn bắt ép các doanh nghiệp bằng luật mới, nhưng sẽ nhóm họp với họ vào ngày 30/3 tới để thảo luận về vấn đề này cũng như "cuộc chiến dai dẳng" chống các nội dung cực đoan, khủng bố đăng tải trên mạng trực tuyến.Trong khi đó, WhatsApp thông báo đang hợp tác với nhà chức trách Anh điều tra vụ tấn công bên ngoài Điện Westminster. Tuy nhiên, công ty không nói rõ liệu có thay đổi chính sách của mình về dịch vụ nhắn tin mã hóa hay không.Năm ngoái, Apple từng phải hầu tòa vì  về việc chỉnh sửa hệ điều hành iOS, cho phép cơ quan điều tra xâm nhập vào bên trong chiếc iPhone đã mã hóa của một trong những kẻ xả súng thảm sát tại thành phố San Bernardino, California, Mỹ vào tháng 12/2015. Thái độ "ngang bướng" của Táo khuyết trên quan điểm bảo vệ người tiêu dùng, bất chấp sức ép của chính phủ Mỹ và các điều tra viên, đã nhận được sự ủng hộ của các hãng công nghệ có tên tuổi khác. Nhà chức trách Mỹ rốt cuộc đã , sau khi tìm được bên thứ ba của kẻ khủng bố San Bernardino.
Cho đến thời điểm hiện tại, hầu hết các điện thoại Galaxy Note 7 đã được chuyển trả cho nhà sản xuất. Song, do máy được trang bị một số tính năng khá hấp dẫn nên một số lượng nhỏ người hâm mộ vẫn tỏ ra tiếc nuối và quyết không chịu từ bỏ mẫu phablet này, bất chấp các nguy cơ rủi ro. Sau một thời gian dài trì hoãn,  cuối cùng chuẩn bị triển khai bước cuối cùng nhằm đảm bảo Galaxy Note 7 không thể gây thêm bất kỳ tổn hại nào nữa.Theo trang tin tức Yonhap News của Hàn Quốc, trong tuần này, Samsung sẽ thực hiện các biện pháp mạnh tay, vô hiệu hóa từ xa bất kỳ thiết bị Galaxy Note 7 nào vẫn còn lưu hành ngoài thị trường. Công ty từng thông báo đã thu hồi được khoảng 97% số máy phát hành ra thị trường. Song, với hơn 1 triệu chiếc Galaxy Note 7 đã bán ra trước khi hãng khai tử mẫu phablet này, điều đó đồng nghĩa hàng chục ngàn máy vẫn còn trong tay người dùng.Yonhap News cho biết, Samsung đã lên kế hoạch tung ra một bản cập nhật phần mềm có tính bắt buộc, khiến mọi máy Galaxy Note 7 còn lưu lạc ngoài thị trường không thể sạc pin được nữa. Điều này đồng nghĩa, điện thoại sẽ không thể vận hành nếu không được cắm điện liên tục. Samsung và các nhà mạng đối tác từng phát hành bản cập nhật phần mềm tương tự ở Mỹ hồi cuối năm ngoái và đầu năm 2017 này. Hiện, công ty Hàn Quốc sẽ áp dụng biện pháp này với tất cả thị trường còn lại. Động thái được đưa ra đúng vào thời điểm Samsung dự kiến sẽ giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship mới vào ngày 29/3, giúp những người yêu thích Galaxy Note 7 không phải chờ lâu để có được lựa chọn thay thế.  và  dự kiến sẽ chính thức lên kệ một tháng sau ngày ra mắt.
Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin mới đây đã chính thức nói lời xin lỗi vì các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung xấu độc hại của YouTube.Một số thói quen sạc pin iPhone sai lầm có thể khiến viên pin lithium-ion quý giá sớm trở thành vô dụng. Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sạc pin iPhone.Phát hiện cháu bé đang chìm cùng chiếc xe đẩy dưới hồ, người đàn ông không ngần ngại lao xuống làn nước lạnh cóng giải cứu.Sau vài giờ Apple ra mắt iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ, video mở hộp chiếc iPhone màu cực hot này đã xuất hiện trên YouTube.Một đoạn clip lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc ghi lại hình ảnh trái ngược tại đám cưới. Trong khi cô dâu tươi cười hớn hở thì chú rể mặt như đưa đám.Chỉ sau 1 ngày Apple ra mắt iPhone 7, iPhone 7 Plus màu đỏ, dịch vụ độ vỏ đỏ cho iPhone cũ ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc độ vỏ iPhone cũ thành iPhone 7 màu đỏ có nhiều rủi ro với người dùng.iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB, cho đặt hàng từ ngày 24/3 với giá bán tương đương màu đen bóng.Một người đàn ông Anh không may bị chết vì điện giật trong khi sạc điện thoại iPhone trong phòng tắm.Các cơ quan hành pháp trên khắp thế giới đang kêu gọi mọi người dùng thiết bị của Apple ngưng nói "108" với trợ lý ảo Siri, vì việc đó có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng.Cảnh sát Anh đã phát hiện ra hàng loạt UFO (vật thể lạ bay không xác định) được cho là của người ngoài hành tinh.
Bật chế độ trên máy bayKhi bạn kích hoạt chế độ trên máy bay, điện thoại của bạn sẽ tự động vô hiệu hóa tất cả các kết nối không dây và di động bên trong thiết bị, làm giảm đáng kể lượng điện tiêu thụ. Điều đó có nghĩa là nó không phải tập trung vào việc giữ iPhone chạy ở mức tiêu thụ điện cao nhất, quá trình sạc sẽ hiệu quả hơn.Gỡ bỏ ốp lưngiPhone luôn rất nhạy cảm với nhiệt và nó sẽ hoạt động một cách khó khăn khi máy quá nóng. Trường hợp để ốp lưng có thể khiến máy bị nóng hơn do không thể tản nhiệt nhanh. Vì thế, tốt hơn hết hãy gỡ bỏ ốp lưng trong lúc sạc pin.Không sử dụng iPhone khi đang sạcVừa sạc vừa sử dụng sẽ khiến iPhone bị quá tải và tỏa nhiệt nhiều làm cho quá trình sạc bị chậm lại. Hãy tắt màn hình hiển thị và để iPhone thực sự rảnh khi đang sạc.Sử dụng bộ sạc tườngSạc tường sẽ nhanh hơn hẳn so với việc cắm sạc vào một hộp pin dự phòng hoặc cổng USB của máy tính.
Nauli, một bài tập  liên quan tới việc xoay bụng từ trái sang phải thành một vòng tròn, hiếm khi được dậy vì rất khó thực hiện. Tuy nhiên, những đoạn video về các chuyên gia yoga, những người đã hoàn thành xuất sắc bài tập này, đã khiến nhiều khán giả không thể tin nổi vào mắt mình.Tuần trước,  một đoạn clip về Aubry Wiltcher thực hiện các chuyển động bụng, được đăng trên trang Yoga Instagram, đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem.Trang Cosmopolitan dẫn lời Aubry, một huấn luyện viên yoga tại San Diego, bang California (Mỹ) cho biết nauli "tương đương với một bài massage tuyệt vời cho các cơ quan nội tạng của bạn".Đoạn video cho thấy cô hóp chặt bụng trước khi siết cơ bắp lại để khiến bụng của cô chuyển động giống một con sóng."Thật là tuyệt vời! Tôi chưa bao giờ nghe tới nauli, chắc phải tìm kiếm trên Google mất", một người bình luận, trong khi một người khác lại cảm thấy "sởn gai ốc" khi xem những hình ảnh về Aubry.Mira Chesnaya, một người tập yoga tại Ukraina, gần đây cũng chia sẻ một đoạn clip cho thấy cô đã nhanh chóng co cơ bụng và thực hiện những động tác xóc bụng đến khó tin. Đoạn clip này cũng đã gây sốt trên Instagram.Theo trang Nauli.org, bài tập này rất tốt cho tiêu hóa, nhưng cũng cần lưu ý trước khi tập phải để bụng trống rỗng và chỉ nên tập khi có giáo viên có kinh nghiệm hướng dẫn.Sầm Hoa
Trong thời gian qua, các cấp chính quyền địa phương trên cả nước quyết tâm ra quân thực hiện chiến dịch lấy lại vỉa hè cho người đi bộ, siết chặt kỉ cương, văn minh đô thị đã được nhiều người dân ủng hộ. Bên cạnh những kết quả tích cực đã đạt được, cũng còn không ít trường hợp để lại những băn khoăn trong dư luận xã hội về cách tiếp cận và giải quyết vụ việc. Bất luận trong trường hợp nào, người dân cũng luôn mong muốn có cách xử lý hợp tình hợp lý để người vi phạm tâm phục, khẩu phục, tự nguyện khắc phục và không tái phạm.  Sự việc gần đây, công an khởi tố vụ án để điều tra tội Chống người thi hành công vụ khi một chủ tiệm tạp hoá đã vò biên bản vi phạm, dùng bút bi đâm cán bộ phường khi anh này đang làm nhiệm vụ xử lý lấn chiếm vỉa hè, đã đặt ra câu hỏi liệu xử lý hình sự trong trường hợp này có nghiêm khắc quá không?  Xét trên phương diện pháp lý, hành vi nói trên được xác định là chống người thi hành công vụ. Tuy nhiên, đã đến mức phải xử lý bằng hình sự hay chưa là vấn đề cần cân nhắc.  Theo quy định tại khoản 1 Điều 8 của Bộ luật Hình sự năm 1999, tội phạm là hành vi nguy hiểm cho xã hội, do người có năng lực trách nhiệm hình sự thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý, xâm phạm sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tự do, tài sản, các quyền, lợi ích hợp pháp khác của công dân...  Theo khoản 4 điều này, những hành vi tuy có dấu hiệu của tội phạm, nhưng tính chất nguy hiểm cho xã hội không đáng kể thì không phải là tội phạm và được xử lý bằng các biện pháp khác.  Để xác định đã thuộc trường hợp “đáng kể” hay chưa đối với Tội chống người thi hành công vụ cần phải căn cứ các quy định cụ thể của tội danh này.  Theo quy định tại Điều 257 về tội Chống người thi hành công vụ, người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.  Điều luật không quy định chi tiết dùng vũ lực đến mức nào bị coi là phạm tội Chống người thi hành công vụ cũng như "thủ đoạn khác" là những hành vi như thế nào. Tuy nhiên, thực tiễn xét xử về tội này thì thủ đoạn khác thông thường là lăng mạ, bôi nhọ hoặc vu khống người thi hành công vụ.    Bên cạnh việc chống người thi hành công vụ bị xử lý hình sự thì hành vi này cũng có thể chỉ bị xử phạt hành chính. Theo khoản 3 Điều 20 Nghị định số 167/2013, hành vi “dùng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực để chống người thi hành công vụ” bị phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng.  Như vậy có thể thấy Bộ luật Hình sự cũng như Nghị định 167/2013/NĐ-CP chưa quy định rõ ranh giới phân biệt trường hợp vi phạm đến mức độ nào thì được xem là chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự và bị xử phạt vi phạm hành chính, trường hợp nào sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ. Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao cũng chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể về vấn đề này.  Vì vậy, thực tiễn một vụ việc chống người thi hành công vụ được giải quyết theo hướng nào phụ thuộc rất nhiều vào đánh giá chủ quan của các cơ quan chức năng chứ chưa hẳn phụ thuộc vào tính chất, mức độ hành vi của người vi phạm. Tuy nhiên, việc giải quyết có tình, có lý luôn được xã hội hoan nghênh.  Một minh chứng điển hình là vừa qua Phó chủ tịch Quận 1 TP HCM Đoàn Ngọc Hải đã quyết định để lại cầu thang lấn chiếm vỉa hè của một nhà trên đường Trần Hưng Đạo do đây là lối đi của gia đình bà cụ 80 tuổi. Người dân nói chung cũng như bản thân người vi phạm nói riêng đều cảm thấy hài lòng, cảm nhận được tính nhân văn của chính quyền khi xử lý vi phạm.
Ngày 29/3, lực lượng chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan và Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài khi kiểm tra phân luồng hành lý ký gửi trên chuyến bay từ nước ngoài về Hà Nội đã phát hiện 3 vali có dấu hiệu nghi vấn.  Kiểm tra bên trong những vali này có 155 điện thoại iPhone các loại, trong đó có 80 chiếc iPhone 7 plus đỏ 128 gb và 50 chiếc iPhone loại khác cũng màu đỏ.   Tại thời điểm kiểm tra, chủ số hàng trên không xuất trình được hóa đơn, chứng từ và các loại giấy tờ liên quan đến lô điện thoại iPhone ước trị giá hơn 3 tỷ đồng này.  Nhà chức trách đã tịch thu lô hàng để làm rõ.
Công an thành phố Vĩnh Yên (tỉnh Vĩnh Phúc) ngày 29/3 đã triệu tập một ông bố tại xã Định Trung để làm rõ cáo buộc đã đánh con gái bầm tím thân thể. Tại cơ quan điều tra, người này thừa nhận tối 27/3 do say rượu không kiềm chế được cảm xúc nên mạnh tay với con.  Nhà chức trách xác định, ông này đã liên tục chửi và đánh con trong tối hôm đó. Sáng hôm sau, bé đến lớp thì nôn và có thái độ hoảng sợ. Cô giáo kiểm tra mới hay sự tình, đã báo về gia đình.  Trao đổi với VnExpress, mẹ đứa trẻ cho biết vợ chồng chị đã ly hôn, đây không phải lần đầu tiên bé gái bị bố hành hạ.   Nhà chức trách đang trưng cầu giám định thương tật cho cháu bé để có những biện pháp xử lý tiếp theo.
Ngày 28/3, Công an quận Long Biên, Hà Nội đã khởi tố vụ án điều tra hành vi chống người thi hành công vụ với bà Mai Thị Hương (46 tuổi, ở phường Thạch Bàn).  Sáng 22/3, tổ công tác kiểm tra, xử lý vi phạm về trật tự đô thị, lòng đường, vỉa hè và các điểm trông giữ phương tiện trên địa bàn phường Thạch Bàn đã yêu cầu các hộ kinh doanh, buôn bán vi phạm trật tự đô thị ký cam kết không vi phạm.  Nhà chức trách cáo buộc, tại tiệm của mình, bà Hương không ký cam kết, vò nát văn bản. Sau đó, bà Hương dùng bút bi tấn công một cán bộ làm nhiệm vụ khi ông này tìm cách lấy lại tờ biên bản.  Tổ công tác đã khống chế bà Hương đưa về trụ sở. Ngay sau vụ việc, UBND phường Thạch Bàn đã có công văn đề nghị công an xử lý nghiêm hành vi của bà Hương.  Theo cảnh sát, trong quá trình kinh doanh, bà Hương nhiều lần vi phạm lấn chiếm vỉa hè, liên tục bị nhắc nhở.
Phú Hưng
Xuất hiện tại hạ viện trong phiên chất vấn thủ tướng hàng tuần, Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay ra tuyên bố với các nghị sĩ, xác nhận bắt đầu quá trình Anh rời Liên minh châu Âu (EU), theo RT.  "Anh sẽ rời khỏi Liên minh châu Âu", bà May nói với các nhà lập pháp. "Đây là thời khắc lịch sử không có đường quay trở lại".  Cùng lúc đó, Đại sứ Anh tại Brussels Tim Barrow giao bức thư có chữ ký của thủ tướng Anh cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. Ngay khi bức thư này được chấp nhận, Điều 50 trong Hiệp ước Lisbon của EU, quy định thủ tục để một thành viên rời khỏi khối liên minh, đã chính thức được kích hoạt.   Quá trình đàm phán dự kiến kéo dài hai năm, đồng nghĩa Anh ra khỏi EU vào năm 2019. Bản sao lá thư của bà May sẽ được gửi đến các nhà lãnh đạo của tất cả 27 nước thành viên EU khác.
Ngày 29/3, UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) thông báo dừng mọi hoạt động dịch vụ chèo kayak trên vịnh Hạ Long kể từ ngày 1/4.   Theo UBND TP Hạ Long, số lượng kayak và hoạt động trên vịnh Hạ Long đang phát triển nhanh chóng, trong khi các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ này chưa có phương án hoạt động được phê duyệt. Việc tổ chức kinh doanh dịch vụ chèo kayak không niêm yết giá hoặc không thực hiện theo giá đã niêm yết, có biểu hiện “chặt chém”  khách du lịch làm ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh du lịch trên vịnh.  TP Hạ Long cũng yêu cầu các chủ phương tiện tàu du lịch thực hiện thông báo của UBND tỉnh Quảng Ninh về việc các chủ  tàu không tự ý kinh doanh thuyền kayak, dẫn tới khả năng làm giảm số lượng thuyền viên theo biên chế cố định có mặt thường trực trên tàu... Nếu vi phạm, TP Hạ Long sẽ đề nghị Cảng vụ đường thủy nội địa dừng cấp phép rời cảng, bến tối thiểu 30 ngày.    Trước động thái trên, một số thành viên của câu lạc bộ kayak Hạ Long cho rằng, chèo thuyền kayak trên vịnh Hạ Long là loại hình du lịch khám phá và trải nghiệm rất thú vị; rất nhiều khách Âu, Mỹ được hỏi thích làm gì khi đến Hạ Long thì đều nói là kayak.
