 Sáng 8/6, trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Công an tỉnh An Giang cho biết cơ quan điều tra đã tạm giữ 5 thanh niên từ 16-20 tuổi (ở thị trấn Óc Eo và xã Vọng Đông, huyện Thoại Sơn) để xác minh, làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Vụ việc xảy ra tại nhà nghỉ Út Mập, hai thiếu nữ tuổi 13-14, cùng ngụ thị trấn Óc Eo.  Anh Nhan Tấn Được, chủ nhà nghỉ Út Mập, cho biết rạng sáng 30/5, 4 thanh niên và 2 thiếu nữ biểu hiện say xỉn đến thuê phòng.  Lúc sau, có thêm 4 thanh niên nữa tới nhập hội. Theo chủ nhà nghỉ, nhóm thứ 2 vào lúc nào anh không hay biết. Hai cô gái không mang giấy tờ nên được xếp ở phòng 5; các thanh niên lấy phòng 6. Khoảng một giờ sau, tôi nghe tiếng nữ kêu la trong phòng 6 nên tới kiểm tra nhưng phòng khóa. Tôi sang phòng 5 xem thì thấy cửa khép hờ, trong không có người - anh Được kể. Vài phút sau, cửa phòng 6 mở, chủ nhà nghỉ vào bật đèn thấy 2 thiếu nữ nằm trên giường do say rượu. "Một trong hai nạn nhân không mảnh vải che thân nên tôi kêu nữ nhân viên lấy quần áo trong nhà nghỉ mặc cho họ rồi chở lên trạm y tế và báo công an", chủ nhà nghỉ nói.  Liên quan đến nghi án hiếp dâm, 3 thanh niên khác đang bị điều tra. Họ được cho là có mặt trong phòng 6 khi xảy ra vụ việc nhưng ngủ vì say rượu.      
