                                                                         Ngày 23/4 vừa qua, một cán bộ Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã một nghi phạm có hành vi xâm hại tình dục khiến nữ sinh đang học lớp 8 mang thai và sinh con.    Theo hồ sơ vụ án, tối ngày 23/4/2016, đối tượng Vũ Văn Nam (SN 1988, ở thôn Thái Hòa, xã Hùng Thắng) sang nhà em V.T.Q.A. (SN 2003, cùng huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) xin ngủ nhờ. Lúc này, mẹ em Q.A. không ở nhà, còn bố em thì tai biến nằm bất động.  Mặc dù Q.A. không đồng ý nhưng gã hàng xóm này vẫn nhất quyết ở lại qua đêm và ngủ chung dường với bố em.  Đến đêm, hắn vào giường Q.A đang ngủ và đòi quan hệ tình dục, mặc dù Q.A phản kháng, chống cự nhưng do tên Nam đe dọa: “Nếu mày không cho tao, tao sẽ cho nổ tung cả nhà mày. Nếu mày nói cho ai biết tao sẽ giết mày” – bé Q.A vừa nói với PV VTC vừa nức nở gạt nước mắt.  Nam còn nói rằng, nếu cháu Q.A. không chiều theo sở thích bệnh hoạn của mình thì sẽ chụp ảnh khỏa thân của bé Q.A rồi đăng lên mạng xã hội. Lo sợ những lời dọa dẫm sẽ thành sự thật nên Q.A không dám chống cự.  Với thủ đoạn đe dọa để đạt được mục đích, Nam đã 4 lần bắt Q.A. đến nhà nghỉ để giúp hắn thỏa mãn thú tính mà không dám nói cho gia đình hay thầy cô biết.  Ngày 29/9/2016, thấy cơ thể bé Q.A. có biểu hiện bất thường, người mẹ đã đưa em đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tiên Lãng kiểm tra. Sau khi thăm khám, các bác sĩ cho biết, bé Q.A. đang mang thai tháng thứ 5. Lúc này, mẹ cháu gái như chết lặng rồi gặng hỏi con gái, Q.A. mới kể lại toàn bộ sự việc.    Ngay sau khi biết chuyện, gia đình tên Nam đã đến nhận lỗi và xin cưới bé Q.A., tuy nhiên gia đình nạn nhân đã không đồng ý.  Đến ngày 1/10/2016, gia đình cháu Q.A. đã làm đơn tố cáo gửi Công an huyện Tiên Lãng và Công an TP Hải Phòng. Ngay lập tức, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, truy bắt nhưng tên Nam đã bỏ trốn khỏi địa phương từ đó đến nay. Đến ngày 17/12/2016, bé Q.A sinh một bé gái nặng 2 kg tại Bệnh viện Đa khoa Tiên Lãng.  Trước đó, sau khi phát hiện mình có thai, bé Q.A đã xin nghỉ học giữa chừng để đảm bảo sức khỏe và chuẩn bị cho việc sinh nở.  Mẹ bé Q.A cho biết thêm, 12 năm nay, bố Q.A bị mắc nhiều căn bệnh nên sức khỏe mỗi ngày một giảm sút, không còn làm được gì cho gia đình. Một mình bà vừa phải chăm chồng, vừa phải chăm con, nuôi cháu và đang cáng đáng thêm gần 1 mẫu ruộng nên gia cảnh ngày một khó khăn, túng quẫn. Gia đình đang thuộc diện hộ nghèo đặc biệt khó khăn của xã.  Liên quan đến vụ việc nêu trên, một cán bộ Công an huyện Tiên Lãng cho biết, hiện Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã đối với nghi phạm Vũ Văn Nam về hành vi xâm hại trẻ em.                                                                           
