Trao đổi tại phiên họp báo quý I của Bộ Tài chính diễn ra chiều nay (10/4), ông Phạm Đình Thi - Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế cho hay, một trong những cơ sở để bộ này đề xuất nâng khung thuế suất thuế bảo vệ môi trường (BVMT) với xăng từ 1.000-4.000 đồng/lít hiện tại lên 3.000-8.000 đồng/lít là mức giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam vẫn đang nằm trong mức thấp so với nhiều nước trên thế giới.  Minh chứng cho luận điểm của mình, ông Thi dẫn xếp hạng gần nhất vào ngày 3/4 cho thấy, giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam hiện đang rất thấp. Trong số 180 quốc gia trên thế giới, giá xăng dầu ở Việt Nam xếp thứ 44 từ thấp lên cao, hay nói cách khác, có đến 136 nước có giá bán lẻ xăng dầu đắt hơn Việt Nam. Trong khu vực, Philippines xếp thứ 55, Campuchia xếp thứ 58, Thái Lan xếp thứ 88.  Cập nhật đến ngày 6/4, giá xăng dầu tại Lào đang cao hơn Việt Nam 4.806 đồng/lít, Campuchia đang cao hơn 2.826 đồng/lít, Thái Lan cao hơn 1.166 đồng/lít, Philippines cao hơn 3.375 đồng/lít; Singapore cao hơn 16.175 đồng/lít và Hồng Kông cao hơn 26.518 đồng/lít.  Ông Thi cũng khẳng định rằng, tỷ trọng thuế trong giá bán xăng dầu của Việt Nam hiện đang ở mức thấp. Bởi, "giá xăng dầu và giá dầu thô là theo giá thế giới, trong khi giá bán lẻ của các nước lại cao hơn chứng tỏ các khoản thuế của họ, không biết là thuế gì song chắc chắn cao hơn Việt Nam", vị đại diện Bộ Tài chính nhận định.  Cụ thể, tỷ lệ thuế (gồm thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế BVMT, thuế GTGT) trên giá cơ sở của Việt Nam đang ở mức 37,24% với xăng, 21,14% với diesel, 11,5% với dầu hỏa và 18,4% với mazut. Trong khi, tỷ lệ này tại Hàn Quốc là 70,3%; Campuchia khoảng 40%, Lào khoảng 56%.  Còn nhớ, hồi đầu năm nay, khi đề cập đến vấn đề này, ông Vũ Khắc Liêm, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính cũng đã từng đưa ra nhận định: Trong bối cảnh hội nhập, thuế nhập khẩu sẽ về còn 0-5%, giá xăng dầu sẽ rất rẻ. Việc đề xuất tăng khung thuế bảo vệ môi trường là một trong những biện pháp nhằm để giá xăng dầu trong nước không thấp hơn các nước xung quanh, tránh việc buôn lậu.  Chiều 5/4 vừa qua, theo quyết định của liên Bộ Tài chính - Công Thương, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng quỹ bình ổn, giá xăng RON 92 đã giảm 81 đồng/lít xuống mức tối đa 17.233 đồng/lít và xăng sinh học E5 giảm 67 đồng/lít xuống 17.032 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel giảm 369 đồng/lít xuống mức tối đa 13.469 đồng/lít và dầu hỏa giảm 189 đồng/lít xuống 11.988 đồng/lít. Dầu mazut được điều chỉnh giảm 234 đồng/kg xuống 10.616 đồng/kg.  Cùng việc giá cơ sở giảm, trong quý II năm 2017, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền đối với mặt hàng xăng cũng đã giảm từ 10,56% xuống 10,21 %; dầu diesel giảm từ 1,98% xuống 1,18%. Thuế nhập khẩu dầu hỏa giảm từ 0,08% xuống 0,07%; dầu mazut giữ nguyên 2,66%.
Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR - Đại học Quốc gia Hà Nội) vừa công bố báo cáo Kinh tế vĩ mô quý I/2017 với những phân tích nguyên nhân khiến nền kinh tế suy giảm tăng trưởng, lạm phát cao và thâm hụt thương mại đang nặng nề.  Theo VEPR, mức tăng trưởng quý I thấp hơn 0,3 điểm phần trăm so với dự báo mà cơ quan này đưa ra hồi quý IV/2016. Trong quý I, hầu hết các ngành công nghiệp suy giảm một cách bất thường khiến tình hình tăng trưởng không đạt được như kỳ vọng.    Giá trị GDP của Việt Nam ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào sản lượng của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt một số công ty lớn như Samsung. Tương tự, thương mại tăng trưởng cao nhưng xuất khẩu vẫn chưa phục hồi thực sự về lượng, khuynh hướng tỷ trọng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước, tiếp tục giảm xuống chỉ còn 28%.  Về đầu tư, khu vực tư nhân có một số dấu hiệu khởi sắc, nhưng giải ngân vốn đầu tư công có dấu hiệu suy giảm. Trong khi đó, việc đầu tư nước ngoài chững lại nhiều khả năng liên quan đến việc Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) bị hủy bỏ.  Tăng trưởng được dự báo ở mức 5,7% trong quý II và 6,1% cho cả năm 2017, khác biệt này đáng kể so với mục tiêu 6,7% mà Chính phủ đặt ra. Trong khi đó, VEPR cho rằng sức cạnh tranh về thu hút vốn và giá của nền công nghiệp trong nước ngày càng kém so với các nước trong khu vực, khuynh hướng thu hẹp của một số nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam thể hiện sự thất bại trong hội nhập và thị trường thế giới.  Theo các chuyên gia của VEPR, nguy cơ lạm phát tăng, nhiều khả năng lạm phát có thể sẽ cao hơn mức dự báo, do hiệu ứng điều chỉnh giá dịch vụ công trên toàn quốc như giao thông, y tế và sự bất định của mức giá hàng hóa trên thế giới.  Theo TS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện VEPR, năm 2017 chắc chắn phải tăng giá điện, bởi đã kìm giá điện tăng 2 năm rồi, không thể không tăng vì còn tác động đến thu hút vốn đầu tư vào năng lượng sạch. Ngoài ra, gánh nặng thu - chi ngân sách đang ngày một lớn, khiến nhiều chính sách thuế ban hành, tác động đến niềm tin đầu tư của cộng đồng DN.  Luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam đã có dấu hiệu suy giảm, qua lượng FDI giải ngân cũng như dòng vốn đăng ký mới. Có thể nói, lợi thế thu hút đầu tư nhờ TPP bị mất đi, và Việt Nam đã và đang khiến những bất lợi trong quá trình hội nhập AEC được bộc lộ rõ hơn.  TS Nguyễn Đức Thành khẳng định: "Tôi thấy rõ thực tế, khi có TPP, người ta nói nhiều đến vốn FDI vào Việt Nam nhờ TPP. Nhưng sau khi TPP sụp đổ, theo tìm hiểu của tôi, nhiều DN Nhật Bản, trong đó có liên doanh ô tô đã xem xét rất kỹ môi trường kinh doanh ở Indonesia để chuyển địa điểm kinh doanh từ Việt Nam sang. Điều đó chứng tỏ, khi TPP mất đi, Việt Nam mất đi tính cạnh tranh khi tham gia vào Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC)”.  Theo VEPR, trong quý I, chỉ số mua hàng (PMI) của Việt Nam được cho biết cao hơn cả Thái Lan, Philippines. Song chớ vội mừng bởi chỉ số PMI chỉ tính toán dựa trên kết quả khảo sát 400 DN trong lĩnh vực sản xuất.  Trong khi đó, khảo sát điều tra về xu hướng kinh doanh của các DN ngành công nghiệp chế biến chế tạo do Tổng cục Thống kê thực hiện lại cho thấy xu hướng suy giảm rõ rệt.  TS Võ Trí Thành, chuyên gia kinh tế độc lập cho rằng: “Cần phải phân biệt rạch ròi giữa mua hàng sản xuất và mua hàng để gia công, xuất khẩu. Nền kinh tế có hai hướng là mua nguyên liệu về sản xuất và mua hàng để gia công, đóng hộp xuất khẩu. Nếu mua nguyên liệu để sản xuất đó là điều mừng còn mua hàng để gia công, đóng hộp, không tạo giá trị gia tăng thì đó là nỗi lo của nền kinh tế”.
Theo đó, trong quý I/2017, nhu cầu tuyển dụng phân khúc này tăng trưởng 73% so với cùng kỳ năm 2016. Mức lương cao nhất đang thuộc về một vị trí quản lý cấp cao thuộc lĩnh vực bất động sản với gần 240 triệu đồng/tháng. Các vị trí quản lý cấp trung và cấp cao được nhận mức lương cao từ 100 đến 180 triệu đồng/tháng, thuộc đa dạng các lĩnh vực, từ sản xuất, thương mại, hàng tiêu dùng…    5 lĩnh vực đang đứng đầu nhu cầu tuyển dụng ở phân khúc này là: Sản xuất - Công nghệ thông tin – Hàng tiêu dùng – Tài chính Ngân hàng và Dịch vụ. Trong đó, mảng Dịch vụ lần đầu tiên lọt vào Top 5 lĩnh vực có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất. Các ngành có nhu cầu tuyển nhiều nhất trong lĩnh vực Dịch vụ này bao gồm Tư vấn Tài chính; Tư vấn Quản lý; Tiếp thị -  Quảng cáo và Giáo dục.  Trong lĩnh vực Sản xuất, mảng Xây dựng công nghiệp và Xây dựng dân dụng chiếm nhiều nhu cầu tuyển dụng nhất. Sau đó là mảng Điện – điện tử. Trong lĩnh vực Hàng tiêu dùng, nhu cầu tuyển dụng đến nhiều nhất từ các ngành Thực phẩm - Đồ uống và ngành Thời trang – Mỹ phẩm.  Trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, nhu cầu tuyển dụng lập trình viên và kỹ sư trong mảng phần mềm nhúng đang rất lớn. Có những doanh nghiệp có nhu cầu tuyển gấp đôi lực lượng lao động này so với năm ngoái.  Tuy nhiên, một thực tế đã và đang diễn ra từ lâu là thị trường lao động Việt Nam quá khan hiếm lập trình viên và kỹ sư ngành công nghệ thông tin (IT) đáp ứng được về kiến thức và kinh nghiệm theo yêu cầu, trong đó nhức nhối nhất vẫn là khả năng tiếng Anh hạn chế.  Theo đơn vị khảo sát, có những DN do quá cần kỹ sư IT giỏi tiếng Anh, họ chấp nhận thay đổi quy trình tuyển dụng. Nếu như trước kia, khi tuyển người, họ thường kiểm tra trình độ chuyên môn kỹ thuật trước sau đó mới kiểm tra kỹ năng tiếng Anh. Nhưng hiện nay, họ chấp nhận tuyển kỹ sư giỏi tiếng Anh trước rồi mới đến quy trình kiểm tra trình độ chuyên môn nhằm loại bớt những người không đạt yêu cầu.  Việc tìm kiếm kỹ sư công nghệ thông tin người Việt giỏi ngoại ngữ thực sự đang là vấn đề rất nan giải đối với các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam hoạt động.
Đó là phát biểu của ông Tô Hoài Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV) Việt Nam, trong buổi Tọa đàm “Để hộ kinh doanh cá thể chuyển đổi thành doanh nghiệp (DN) hiệu quả, bền vững” diễn ra chiều nay (10/4) tại Hà Nội.    Đánh giá về tiềm năng của việc chuyển đổi này, ông Nam cho rằng, đây là khu vực có số lượng lớn, có nhiều tiềm năng cho phát triển kinh tế và đóng góp nhiều cho phát triển kinh tế đất nước. Tuy nhiên, độ minh bạch trong hoạt động của khu vực này tương đối thấp, cơ bản áp dụng thuế khoán đơn giản, việc thực hiện bảo hiểm xã hội, y tế tuân thủ khó khăn. Đối với khu vực này, mặc dù giải quyết trên 10 triệu lao động thường xuyên nhưng so sánh với khu vực DN mức tăng trưởng vẫn thấp hơn 12%.  Về điều kiện để chuyển đổi hộ kinh doanh sang DN, theo ông Nam, về mặt thủ tục hiện không có gì phức tạp. Sau khi có Luật DN mới, thủ tục chuyển đổi sang DN tư nhân rất đơn giản, chỉ cần làm đơn xin thành lập DN, kèm theo chứng từ nhân thân (chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu). Còn với loại hình công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần thì cần có thêm điều lệ, nhân thân thành viên tham gia. Nếu Luật phát triển DNNVV được Quốc hội thông qua trong kỳ họp tới thì thủ tục sẽ đơn giản hơn rất nhiều lần.  Song khó khăn ở đây được ông Nam chỉ ra lại nằm ở chính các hộ kinh doanh, lý do bởi, "sở dĩ chính bản thân nhiều chủ hộ kinh doanh không muốn chuyển sang DN, mặc dù số lao động theo luật bắt buộc phải chuyển sang. Đầu tiên đó là chủ hộ kinh doanh muốn tránh nghĩa vụ thuế, vì khu vực này thuế khoán nên việc khai báo thuế đơn giản hơn."  "Mặt khác, họ ngại vượt qua các thủ tục hành chính do còn rườm rà, chưa phù hợp với họ như chi phí thời gian, hoạt động sổ sách kế toán... Cuối cùng, nhận thức của khu vực này chưa sâu, vì nếu muốn phát triển thì cần chuyển sang loại hình kinh doanh chính thức để được hưởng nhiều lợi thế như: tiếp cận mặt bằng, tín dụng dễ hơn...", ông Nam cho biết thêm.  Nhìn nhận về lợi thế khi chuyển sang doanh nghiệp của các hộ kinh doanh, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho rằng, khi chuyển sang DN họ sẽ tiếp cận vốn, hay các nguồn lực khác dễ dàng hơn như vốn góp, vốn trên thị trường chứng khoán... Nếu muốn kinh doanh bài bản, muốn lớn lên nữa thì chuyển đổi sang mô hình DN là con đường tất yếu phải theo. Khi hội nhập, DN Việt Nam muốn tham gia chuỗi giá trị toàn cầu thì rõ ràng cần hoạt động một cách minh bạch, bài bản. Như vậy, không cách thức nào khác là phải có mô hình tổ chức tốt.  Tuy nhiên, các hộ kinh doanh nên cân nhắc, thận trọng khi chuyển đổi sang mô hình DN. Bởi hiện nay, các cơ sở kinh doanh được áp dụng chính sách thuế dựa trên hình thức pháp lý chứ không phải dựa trên quy mô hay khả năng lưu giữ sổ sách kế toán của DN.  Chính vì vậy, cứ chuyển đổi lên DN thì cách thức áp dụng phải khác. Tức là DN phải mở sổ sách, thuê kế toán, báo cáo tài chính. Đồng nghĩa với việc khi có giấy chứng nhận thành lập DN thì thủ tục hành chính phức tạp hơn lên, rất nhiều thủ tục: bảo hiểm, công đoàn, thuế, lao động, phòng cháy chữa cháy... đặc biệt khi đó chi phí tăng lên. Đó chính là cản trở khiến hộ kinh doanh e ngại.  Do đó, cơ quan Nhà nước cần tính toán kỹ lưỡng hơn để xem 1 hộ kinh doanh trở thành DN chính thức hoạt động theo Luật DN thì chi phí của họ tăng như thế nào. Và làm sao khi trở thành DN họ thấy được lợi ích nhiều hơn chi phí, thuận lợi nhiều hơn cản trở thì khi đó tạo động lực lớn cho sự chuyển đổi.
Không điều chỉnh thuế BVMT sẽ gây thiệt hại cho quốc gia?  Trao đổi với báo giới tại phiên họp báo của Bộ Tài chính diễn ra chiều nay (10/4), ông Phạm Đình Thi - Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế cho biết, ngày 10/3 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) về việc bổ sung dự án Luật Thuế BVMT (sửa đổi) vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 của Quốc hội. Nếu được UBTVQH đồng ý thì dự kiến luật này sẽ được trình ra Quốc hội cho ý kiến, thảo luận và thông qua trong kỳ họp tháng 10/2017.  Ông Thi cho biết, Bộ Tài chính không chỉ đề xuất sửa đổi khung thuế suất BVMT đối với mặt hàng xăng dầu mà còn với cả nilon, dung dịch HCFC... những loại hàng hóa gây tác động xấu đến tầng ozon.    Nêu vấn đề “tại sao phải điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu?”, ông Thi nhấn mạnh, xăng dầu là sản phẩm chưa các chất hóa học gây ảnh hưởng xấu đến môi trường trên diện rộng. Theo đó, các nước trên thế giới cũng đã đưa xăng dầu vào diện thu thuế TTĐB, thuế BVMT nhằm mục đích bảo vệ môi trường với những tên gọi khác nhau (thuế năng lượng, thuế nhiên liệu…).  Hiện nay, xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế BVMT và khung thuế hiện hành là 1.000-4.000 đồng/lít và mức thuế hiện hành là 3.000 đồng/lít. Năm 2015, khi nâng mức thuế BVMT với xăng dầu tư 1.000 đồng lên 3.000 đồng cũng đã có nhiều tranh cãi, một số ý kiến cho rằng, việc tăng thuế như trên sẽ đánh vào người dân và tác động đến sức cạnh tranh của doanh nghiệp (DN).  Tuy nhiên, theo đại diện Bộ Tài chính, sau khi phân tích diễn biến giá xăng dầu thế giới và so sánh mức giá xăng dầu của Việt Nam với các nước xung quanh, bộ này đánh giá, nếu như không điều chỉnh thì sẽ thiệt hại về lợi ích quốc gia. Cụ thể, các DN xăng đầu đã cùng với một số đối tác xuất khẩu nước ngoài đã rục rịch điều chỉnh giá xăng dầu.  Mức thuế BVMT với xăng dầu 3.000 đồng/lít hiện nay đã gần chạm mức tối đa trong khung thuế hiện hành, do đó, Bộ Tài chính đánh giá, trong trường hợp cần thiết để điều chỉnh mức thuế BVMT để phù hợp với chính sách phát triển kinh tế xã hội trong từng thời kỳ là rất khó.  Trong khi đó, thuế nhập khẩu thì lại bị cắt giảm theo thỏa thuận quốc tế, còn giá bán lẻ xăng dầu Việt Nam lại thấp hơn các nước có chung đường biên giới và nhiều nước trong khu vực. Đây chính là lý do khiến Bộ Tài chính phải đề xuất điều chỉnh khung thuế BVMT với mặt hàng này.    Bác bỏ luận điểm “thu nhiều chi ít, chi không đúng mục đích”  Trên cơ sở tính toán tất cả những vấn đề nói trên, Bộ Tài chính đề nghị nâng khung thuế BVMT lên 3.000-8.000 đồng/lít và áp dụng trong một lộ trình dài. Bộ chỉ đề xuất khung còn mức điều chỉnh cụ thể phải do UBTVQH quyết định tùy vào từng thời kỳ kinh tế xã hội, sức chịu đựng của DN và người dân.  “Tôi khẳng định khung này chưa có tác động gì tới DN và cũng chưa tác động gì đến giá cả xăng dầu. Chỉ khi áp dụng mức cụ thể thì mới tác động đến giá cả và DN”, ông Thi nói.  Tại cuộc họp báo, đáp lại những dư luận cho rằng, nguồn thu thuế BVMT đang được sử dụng “không đúng mục đích”, “thu nhiều chi ít”, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế nhấn mạnh, tỷ lệ chi 1% tổng thu ngân sách cho sự nghiệp BVMT chỉ là phần chi trực tiếp, chưa tính đến phần chi gián tiếp.  “Thuế BVMT thu theo Luật NSNN và thực hiện chi theo Luật NSNN chứ không nói là thu thuế BVMT chỉ dùng để chi cho BVMT. Chẳng hạn, khi chi cho các dự án lớn như chi cho các công trình xử lý nước thải, chi xây dựng các công trình, dự án giao thông thì đã gián tiếp BVMT”, ông Thi giải thích. Do đó, theo ông, “không thể nói thuế BVMT là thu nhiều chi ít, chi không đúng mục đích”.
Ngày 10/4, Ngân hàng Á Châu ACB đã tiến hành Đại hội Cổ đông thường niên 2017. Điểm đáng chú ý nhất của đại hội chính là những thông tin liên quan đến việc tăng vốn điều lệ, trích lập quỹ dự phòng và tiến trình xử lý tái cơ cấu, sở hữu chéo "hậu" Vinashin/Vinalines.  Ông Nguyễn Văn Dũng, Cục trưởng Cục thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TPHCM cho biết, trong năm qua, ACB có các chỉ tiêu hoạt động cho vay, huy động, lợi nhuận tăng trưởng tích cực, trong đó tăng trưởng tín dụng cao hơn bình quân các ngân hàng tại TPHCM. Trong đó, tỷ lệ nợ xấu của ACB dưới 3%, hệ số an toàn trên mức quy định khá xa.    Ngân hàng này cũng đã cơ bản hoàn thành theo lộ trình hoạt động tái cơ cấu theo giai đoạn 2012-2015. Điều đáng mừng là ACB đã xoá được sở hữu chéo. Hiện ACB đã xử lý tích cực 4 vấn đề gồm xử lý nợ liên quan đến nhóm 6 công ty, tồn tại của Vinashin/Vinalines. Những tồn đọng của giai đoạn 2012-2015 sẽ được ACB tiếp tục thực hiện trong lộ trình tái cơ cấu giai đoạn 2016-2020.  Báo cáo trước đại hội, HĐQT ACB cho biết, năm 2016, nhà băng này đạt lợi nhuận trước thuế 1,667 tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2015 và đạt 111% kế hoạch năm. Lãi ròng ghi nhận 1,325 tỷ đồng, tăng trưởng 29% (con số tăng trưởng của cả năm 2015 chỉ đạt khoảng 8%).  Tại thời điểm 31/12/2016, tổng tài sản của ACB đạt 234 ngàn tỷ đồng, tăng 16%. Vốn huy động tăng 18% lên 207 ngàn tỷ đồng. Dư nợ cho vay đạt 163 ngàn tỷ đồng, tăng trưởng 21%; trong đó tín dụng khách hàng cá nhân tăng mạnh 30%. Tỷ lệ nợ xấu đến cuối năm 2016 giảm về mức 0.88% so với mức 1.3% tại thời điểm cuối năm 2015...  Kế hoạch năm 2017, ACB đặt mục tiêu lãi trước thuế  hơn 2,200 tỷ đồng, tăng 32% so với năm 2016; lợi nhuận sau thuế 1,764 tỷ đồng. Tổng tài sản, tín dụng và huy động vốn dự kiến đều tăng 16%; tỷ lệ nợ xấu dưới 2%. Hiện lợi nhuận trước thuế quý 1/2017 của ACB là 595 tỷ đồng.  Ông Đàm Văn Tuấn, Phó Tổng Giám đốc ACB cho biết, để đạt được kế hoạch trên, ACB sẽ đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng khách hàng cá nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa; chuyển dịch cơ cấu nguồn vốn theo hướng tăng tỷ trọng nguồn vốn giá thấp; cải thiện thu nhập phí từ hoạt động dịch vụ; tập trung xử lý, thu hồi nợ xấu; tái sắp xếp, mở rộng mạng lưới chi nhánh và phòng giao dịch tại các địa bàn trọng tâm...  ACB sẽ tăng vốn điều lệ lên 11.259 tỷ đồng thông qua chia cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với số lượng tối đa là gần 98.6 triệu cp, tỷ lệ thực hiện quyền 10%. Không chỉ tăng vốn điều lệ, ACB cho biết đã trích lập quỹ dự phòng rủi ro ở mức 127% so với quy mô tổng nợ xấu. Với quỹ dự phòng "khủng" này, ACB sẽ tập trung xử lý nợ xấu cũ tồn đọng và ngăn chặn/hạn chế phát sinh nợ xấu mới.
Sáng nay (10/4), Công ty CP Đầu tư xây dựng Bình Chánh (BCCI, HOSE: BCI) tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2017.  Tại đại hội, cổ đông BCI đã thông qua kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016. Theo đó, BCI đã đạt 1.071 tỷ đồng doanh thu, tương đương tăng 155% so với kế hoạch năm 2016 nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ đạt 31 tỷ đồng do trong năm Công ty thực hiện chuyển nhượng 2 dự án Cao ốc An Lạc Plaza (Western Dragon), Trung tâm Thương mại dịch vụ và Chung cư cao tầng tại địa chỉ 510 Kinh Dương Vương (Western Plaza) đã làm lợi nhuận sau thuế giảm đáng kể so với kế hoạch 2016 (giảm 74%) và năm 2015 (giảm 89%).    Cũng theo HĐQT BCI, nợ phải trả cuối năm 2016 của công ty là 1.088 tỷ đồng chiếm 35% tổng nguồn vốn, trong đó chủ yếu là nợ dài hạn với tỷ trọng là 68% tổng nợ phải trả và nợ ngắn hạn chỉ với 32% tổng nợ phải trả. Nợ phải trả cuối năm 2016 giảm 19% (262 tỷ đồng) so với cuối năm 2015. Trong đó, khoản giảm đáng kể là nợ vay với mức giảm là 106 tỷ đồng do công ty trả trước hạn một phần nợ vay khi duy trì lượng tiền lớn trong năm 2016.  Do tình hình kinh doanh và lợi nhuận không đạt kết quả mong muốn, BCI quyết định không chia cổ tức cho cổ đông năm 2016.  Kế hoạch của năm 2017, BCI đặt mục tiêu doanh thu 410 tỷ đồng, lãi ròng 110 tỷ đồng và mức cổ tức là 10% của BCI cũng được thông qua.  Về cơ sở thực hiện kế hoạch lợi nhuận 110 tỷ đồng, BCI cho biết sẽ tiếp tục kinh doanh các dự án cũ như Khu dân cư Phú Phong 4 (phần đất cao tầng chuyển sang thấp tầng và đất thấp tầng còn lại). Đối với khu tiểu thủ công nghiệp Lê Minh Xuân, Công ty sẽ tái ký hợp đồng đã đến hạn với các doanh nghiệp đang thuê đất. Ngoài ra, BCI cũng có nguồn lợi nhuận thường xuyên từ cổ tức của BigC.  Tại đại hội, cổ đông BCI bày tỏ lo lắng kết quả kinh doanh sẽ ảnh hưởng bởi đã có những xáo trộn nhân sự khi nhà phát triển bất động sản Khang Điền (KDH) tham gia vào hội đồng quản trị. Tuy nhiên, HĐQT đã "trấn an" những hoài nghi của cổ đông khi cho rằng, BCI hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con với Khang Điền. Khang Điền đang sở hữu 57,3% cổ phần BCI và trở thành công ty mẹ của BCI. Sau khi trở thành công ty con của Khang Điền, BCI đã được công ty mẹ tăng cường đội ngũ nhân lực cao cấp vào ban điều hành.  Về nhân sự, đại hội cũng đã thông qua việc từ nhiệm thành viên HĐQT nhiệm kỳ trước của ông Trần Ngọc Henri và ông Nguyễn Đình Bảo theo nguyện vọng cá nhân. Thay vào đó, đại hội cũng bầu ông Phạm Minh Nhựt lên làm Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty BCCI.
Cùng với 100 doanh nghiệp khác, SeABank được trao giải thưởng “Thương hiệu mạnh Việt Nam” dựa trên các tiêu chí như chất lượng sản phẩm, dịch vụ được người tiêu dùng ưa chuộng, sự sáng tạo trong phong cách kinh doanh, những giá trị nổi bật của sản phẩm dịch vụ, tăng trưởng ổn định, có những đóng góp tích cực cho nền kinh tế, cũng như vị thế đơn vị trên thị trường trong nước và quốc tế...  Được đánh giá là một trong những thương hiệu uy tín hàng đầu trên thị trường tài chính ngân hàng Việt Nam, SeABank nhận được sự ủng hộ, tin tưởng của đông đảo khách hàng, đối tác về chất lượng dịch vụ, tính chuyên nghiệp, mang lại nhiều lợi ích tối đa cho khách hàng.    SeABank là ngân hàng tiên phong trong việc không ngừng đổi mới, sáng tạo các sản phẩm, dịch vụ nhằm cung cấp dịch vụ tài chính cá nhân tốt nhất, cạnh tranh nhất cho khách hàng. Ngân hàng hiện có 160 điểm giao dịch tại 25 tỉnh thành phố lớn cùng gần 1.000 máy ATM/POS trên toàn quốc. Đồng thời, chủ thẻ SeABank có thể giao dịch tại 98% máy ATM của các ngân hàng tại Việt Nam. Hiện tại, SeABank đang phục vụ gần 1 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với nhiều sản phẩm dịch vụ tài chính đa dạng, tiện ích và hiện đại.  Mới đây, SeABank đã gặt hái nhiều thành công lớn với việc nhận hai giải thưởng quốc tế bao gồm: “Dịch vụ ngân hàng trực tuyến tốt nhất Việt Nam 2016” của tổ chức Global Business Outlook; “Ngân hàng bán lẻ tăng trưởng tốt nhất Việt Nam 2016” của tổ chức Finance Digest. Đồng thời, SeABank được Công ty Vietnam Report và Báo VietnamNet ghi nhận là đơn vị nằm trong “Top 500 doanh nghiệp lớn Việt Nam – VNR 500”. Giải thưởng “Thương hiệu mạnh Việt Nam” đã nối dài thành tích mà SeABank đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời ghi nhận xứng đáng sự tăng trưởng mạnh mẽ và hiệu quả của Ngân hàng.
“Giám đốc doanh nghiệp luôn cần phải biết cấp dưới của mình đang làm gì và làm như thế nào trong doanh nghiệp của họ”, Lee Yuen-hong, một tỷ phú khởi nghiệp từ một công việc lao động chân tay cho biết.  Tờ The Star cho biết, Lee Yuen-hong là chủ sở hữu của công ty Tsui Wah Holdings, công ty quản lý chuỗi nhà hàng các món ăn truyền thống ở Hong Kong. Được biết, công ty này có hơn 32 nhà hàng ở Hong Kong và mở chi nhánh đầu tiên ở Trung Quốc đại lục tại Thượng Hải vào năm 2009.  Được biết, tỷ phú Lee, 62 tuổi, bắt đầu sự nghiệp của mình với công việc giao đồ ăn cho một nhà hàng ở Hong Kong vào năm 1966. Khi có ít nhà hàng đồ ăn truyền thống trong thành phố và ông đã làm việc chăm chỉ để trở thành đầu bếp trước khi đảm nhận vai trò người đứng đầu công ty Tsui Wah năm 1989.  Ông cho rằng các nhà quản lý cấp cao luôn biết những gì đang xảy ra ở cấp thấp hơn trong doanh nghiệp của họ.  “Đôi khi những nhà quản lý nghĩ rằng họ biết tất cả mọi thứ vì họ đang ở cấp quản lý, nhưng trên thực tế thì không phải vậy. Việc lao động chăm chỉ là điều bắt buộc, cho dù doanh nghiệp của bạn lớn hay nhỏ”, ông nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2015 với China Daily.  Trong khi đó, tỷ phú người Trung Quốc Wang Wei, người được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ tư ở Trung Quốc vào năm 2016, cũng bắt đầu sự nghiệp của mình với một công ty chuyển phát hàng hóa khi ông thành lập công ty chuyển phát nhanh SF Express, được mệnh danh là “Fed Ex của Trung Quốc” khi ông mới 22 tuổi.    Được biết, doanh nhân 46 tuổi được sinh ra tại Thượng Hải này bắt đầu kinh doanh một cửa hàng tại Mong Kok, với khoản vay 20.000 USD từ cha mình.  Hiện công ty hiện có khoảng 117.000 lao động, trong đó có 80.000 người chuyển phát. Hơn nữa, năm nay, công ty đã công bố kế hoạch xây dựng sân bay riêng của mình tại thị trấn Ngạc Châu, một thị trấn thuộc Trung Quốc đại lục, làm cơ sở cho 31 máy bay chuyển phát nhanh.  Cùng với 2 tỷ phú trên, tỷ phú Stanley Ho cũng bắt đầu làm công việc văn thư cho một công ty xuất nhập khẩu Nhật Bản ở Ma Cao trước khi trở thành chủ một sòng bạc. Trong thế chiến thứ hai, ông đã kiếm tiền bằng cách buôn lậu hàng xa xỉ từ Ma Cao qua biên giới Trung Quốc.    Ông thành lập các doanh nghiệp kinh doanh dầu khí và xây dựng, trước khi cộng tác với các doanh nhân giàu có khác ở Ma Cao trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong ngành cờ bạc, tờ The Star cho biết thêm.  Bây giờ, khi đã 95 tuổi, ông vẫn được biết đến với việc kinh doanh casino ở Macao và tự hào với khối tài sản trị giá khoảng 3 tỷ USD của mình.
Để phần nào hiểu được cú “bẻ lái” bất ngờ trong chiến lược kinh doanh của Công ty Cổ phần Hà Yến (Hà Yến), chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Ngọc Đại – Trưởng phòng phát triển kinh doanh của Hà Yến.  - Được biết, Hà Yến là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực sản xuất, cung cấp thiết bị bếp công nghiệp và giặt là công nghiệp tại Việt Nam. Có thể nói Hà Yến là “ông trùm” trong lĩnh vực này, sở dĩ tôi nói tới cụm từ “ông trùm” vì từ trước tới nay Hà Yến chỉ cung cấp sản phẩm cho các dự án lớn, còn các khách hàng nhỏ lẻ rất khó tiếp cận với dòng sản phẩm này. Ông có thể chia sẻ đôi chút về kế hoạch phát triển thị trường của Hà Yến trong thời gian tới?  - Trong những năm sắp tới, bên cạnh việc duy trì và phát triển những mảng kinh doanh hiện tại, Hà Yến đang có kế hoạch mở rộng và phát triển sang mảng thị trường bán lẻ. Đây là chiến lược và tham vọng đã được ban lãnh đạo ấp ủ từ 3 năm trước, nhưng phải đến năm 2017 mới chính thức triển khai sau một khoảng thời gian dài nghiên cứu kỹ lưỡng cả về nhu cầu thị trường lẫn phát triển sản phẩm.  - Vậy đâu là nguyên nhân để Hà Yến quyết định tấn công sang thị trường bán lẻ, thưa ông?  - Với mảng thị trường nội địa, trước đây Hà Yến đóng vai trò là nhà thầu tư vấn và cung cấp thiết bị cho các dự án ở quy mô lớn. Khi muốn mở rộng và phát triển kinh doanh, Hà Yến nhận thấy mình đã bỏ qua mảng thị trường tầm trung và tầm thấpl à các nhà hàng vừa và nhỏ. Mức đầu tư cho khu bếp của những nhà hàng này không lớn, họ hướng đến việc mua lẻ thiết bị chứ không mua một list (danh sách) hàng trăm thiết bị của cùng một nhà cung cấp.  Ngoài ra, theo báo cáo của Euro Monitor của ngành F&B thì số lượng nhà hàng trung bình và nhỏ lên tới 84,142 trong khi số lượng nhà hàng cao cấp chỉ có 85 (Năm 2012). Với mức tăng trưởng 5%/năm thì đến năm 2017, số lượng nhà hàng trung bình và nhỏ sẽ đạt tới con số 93,748 với 6,689,000 giao dịch. Đây thực sự là một “đại dương” bao la mà Hà Yến đã bỏ quên trong thời gian qua. Bạn hãy thử tưởng tượng nếu mỗi một nhà hàng chỉ cần mua lẻ bổ sung 1 thiết bị/năm thì nhân lên con số tổng kia thì tổng dung lượng thị trường sẽ lớn đến mức nào.  - Rõ ràng như ông nói thì đây là cơ hội rất lớn để Hà Yến phát triển thị trường bán lẻ. Nhưng theo tôi để tiếp cận và thành công trong thị trường bán lẻ cũng không hề đơn giản, vậy Hà Yến đã chuẩn bị những gì cho cuộc “tấn công” này?  - Như tôi đã nhắc đến ở trên, Hà Yến đã phải ấp ủ “thai nghén” hơn 3 năm mới chính thức triển khai từ năm 2017. 3 năm qua là khoảng thời gian Hà Yến phải nghiên cứu, đọc rất nhiều các bản báo cáo thị trường để từ đó đưa ra những nhận định về xu hướng thị trường, tổng dung lượng thị trường, mức độ tăng trưởng của thị trường, thị phần mong muốn, đối thủ cạnh tranh cùng rất nhiều biến số khác. Song song với đó, một phần rất quan trọng là việc nghiên cứu nhu cầu của khách hàng để từ đó nghiên cứu và phát triển những dòng sản phẩm phù hợp với giá bán hợp lý cùng các chiến lược Marketing, phân phối, quảng bá đi kèm để đạt được mục tiêu đã đề ra.      - Trong lần đầu tiên này, Hà Yến dự định sẽ giới thiệu gói sản phẩm nào? Lý do gì khiến Hà Yến phát triển dòng sản phẩm đó ra thị trường?  - Tất cả mọi dòng sản phẩm khi ra đời đều bắt nguồn từ nhu cầu của người sử dụng. Từ đó, đòi hỏi các nhà sản xuất luôn luôn sáng tạo, đổi mới để đáp ứng được với nhu cầu ngày càng khó tính, liên tục thay đổi của người tiêu dùng. Khu bếp hiện đại ngày nay không chỉ yêu cầu những loại thiết bị tiêu chuẩn mà còn phải đa năng, tiện dụng, linh hoạt. Nắm bắt được nhu cầu đó, chúng tôi đã nghiên cứu, sản xuất và cho ra đời dòng sản phẩm Inox tháo lắp. Dòng sản phẩm Inox tháo lắp với đặc điểm nổi trội là tháo lắp từng phần một cách dễ dàng, rất thuận tiện trong việc vận chuyển, cất trữ, di chuyển hay lắp đặt. Sản phẩm hoàn thiện sẽ được gói trong một chiếc hộp gọn gàng nên thực sự đó là giải pháp tiện dụng và tiết kiệm cho khách hàng, đặc biệt khi phải vận chuyển thiết bị đi xa.  - Với dòng sản phẩm mới này, Hà Yến sẽ dự định phân phối ở đâu. Hà Yến muốn truyền tải thông điệp hay mong muốn gì khi tiếp cận những kênh phân phối như vậy?  - Hà Yến không chỉ bán những thiết bị Inox tháo lắp thông thường như list sản phẩm bạn đang xem (Dẫn link website), thứ mà chúng tôi muốn nhấn mạnh là giải pháp tháo lắp cho người sử dụng. Từ ý tưởng tháo lắp, chúng tôi sẽ còn nghiên cứu, tìm ra nhiều dòng sản phẩm mới để phục vụ tốt hơn nhu cầu của người sử dụng. Chúng tôi không hướng đến việc các sản phẩm của mình chỉ bó hẹp ở trong khu bếp mà còn có thể sử dụng ở những không gian khác như các loại kho khô, kho lạnh chứa đồ, siêu thị bán lẻ, cửa hàng tạp hóa nhỏ, khu pha chế của quầy bar/quán cafe,…  Kênh phân phối của chúng tôi đang nhắm đến sẽ không chỉ là nhóm cửa hàng kinh doanh thiết bị bếp, thiết bị Inox mà còn hướng tới những nhóm cửa hàng xa hơn như đồ nội thất gỗ, nhóm cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng, đồ nội thất trong nhà tắm,…  - Đưa hàng công nghiệp ra hệ thông phân phối là điều hiếm thấy trên thị trường, Hà Yến có thể chia sẻ phần nào đó lộ trình Hà Yến sẽ đi trong việc tiếp cận thị trường?  - Chúng tôi sẽ đi những bước từ từ, cẩn trọng, không vội vàng và sẽ luôn luôn tiếp nhận những phản hồi từ thị trường để kịp thời thay đổi cải tiến. Trong 2 năm đầu tiên, Hà Yến muốn xây dựng thật chắc hệ thống phân phối ở thị trường Hà Nội trước khi tiến ra thị trường các tỉnh lân cận và các khu vực khác trong những năm tiếp theo. Song song với việc phát triển hệ thông cửa hàng bán lẻ, chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm kiếm các nhà phân phối lớn ở các tỉnh. Thiết bị của chúng tôi đều là hàng tháo lắp nên rất gọn gàng và là giải pháp tiết kiệm khi vận chuyển hàng đi xa với số lượng lớn.    - Trong lộ trình đó, chắc chắn Hà Yến sẽ vấp phải rất nhiều khó khăn, thách thức, áp lực từ thị trường bán lẻ. Những khó khăn nào, Hà Yến có thể lường trước được và những bước chuẩn bị của Hà Yến để đương đầu với những khó khăn thách thức đó là như thế nào?  - Có thể nói, thị trường bán lẻ luôn luôn sôi động nhưng cạnh tranh ở mức độ cực kỳ khốc liệt. Trong những năm qua rất nhiều ông lớn bất động sản như Vingroup, FLC đã nhảy vào thị trường bán lẻ, các tập đoàn bán lẻ của Thái Lan, của Nhật cũng tham chiến sẵn sàng đánh bật các công ty bán lẻ trong nước ra khỏi thị trường, đủ để thấy mức độ cạnh tranh trong ngành khủng khiếp như nào. Trong thời gian đầu, chúng tôi sẽ phải cạnh tranh với các xưởng Inox nhỏ lẻ. Ngoài ra tâm lý người mua vẫn quen sử dụng hàng may đo có sẵn chứ chưa sẵn sàng chuyển sang những loại kích thước có sẵn như bộ Inox tháo lắp này.  Để đương đầu với những khó khăn đó, chúng tôi luôn nhấn mạnh những giá trị mà khách hàng sẽ nhận được từ giải pháp tháo lắp này: Khách hàng không phải mất công thiết kế, lên bản vẽ, tính toán nguyên vật liệu sản xuất, giao hàng; Hàng luôn sẵn sàng lưu kho tại nhà máy của Hà Yến và tại các đại lý của Hà Yến, khi cần khách hàng có thể lấy ngay mà không mất thời gian và công sức chờ đợi; Hàng được đóng gói gọn hàng trong hộp nên việc vận chuyển hay di chuyển vị trí đặt là dễ dàng và linh hoạt; Giá bán sẽ không bị biến động mạnh bởi giá vật tư Inox đầu vào như ở các xưởng thủ công nhỏ lẻ.  - Hà Yến sẽ làm thế nào để hạn chế được tình trạng làm giả, làm nhái, bắt chước vốn là điều khó tránh khỏi khi cạnh tranh trên thị trường?  - Đã bước chân vào thị trường bán lẻ, chắc chắn Hà Yến phải đương đầu tới vấn đề đó. Hà Yến hoàn toàn tự tin không ngại khi phải đối diện, chấp nhận đó như một phần của cuộc chơi. Bạn biết đấy, một vấn đề lớn của các xưởng thủ công truyền thống là đội ngũ công nhân sản xuất luôn biến động đặc biệt ở các dịp lễ tết, hội làng, mùa vụ. Nhân sự biến động dẫn đến chất lượng sản phẩm làm ra sẽ không đều. Sản phẩm của Hà Yến hoàn toàn có thể bị bắt chước nhưng chỉ có thể bắt chước được phần nào chứ không thể bắt chước toàn bộ vì có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến nó từ nhân sự, máy móc trang thiết bị, công nghệ sản xuất,… Hà Yến với kinh nghiệm 24 năm quản trị sản xuất luôn rất tự hào về chất lượng sản phẩm của mình.  Một vấn đề rất quan trọng để bảo vệ sản phẩm trước sự tấn công của đối thủ không gì tốt hơn là phải xây dựng thương hiệu thật vững chắc. Chúng tôi dự định sẽ xây dựng một thương hiệu riêng cho dòng sản phẩm tháo lắp này. Dòng sản phẩm tháo lắp mới sẽ có tên là Handy. Hand là đôi bàn tay, Handy là sự tiện dụng. Handy sẽ được chúng tôi xây dựng là một thương hiệu con của Hà Yến. Sứ mệnh của Handy là cung cấp một giải pháp tiện dụng, tiết kiệm cho người sử dụng.    -  Xin cảm ơn ông!
Năm nay là năm thứ 13 VietinBank được vinh danh trong Top dẫn đầu Thương hiệu mạnh Việt Nam.    Khởi xướng từ năm 2001, “Liên hoan vinh danh các doanh nghiệp Rồng Vàng và Thương hiệu mạnh Việt Nam” là sự kiện thường niên do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức. Chương trình đã thu hút được sự quan tâm, mong đợi của nhiều doanh nghiệp uy tín hàng đầu Việt Nam.  Chương trình nhằm ghi nhận, động viên và cổ vũ những doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, tốc độ tăng trưởng cao và có nhiều đóng góp cho đất nước. Đồng thời, chương trình năm nay cũng ghi nhận và đánh giá cao những doanh nghiệp quan tâm áp dụng các giải pháp bảo vệ môi trường cũng như quan tâm đến quyền lợi của người lao động, nỗ lực vì sự phát triển của cộng đồng. Đặc biệt là những doanh nghiệp tiên phong tiếp cận với xu thế phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.    Năm nay, có 61 doanh nghiệp FDI đạt Danh hiệu Rồng Vàng và 100 doanh nghiệp trong nước đạt danh hiệu Thương hiệu mạnh Việt Nam. Theo Ban Tổ chức, đây là những doanh nghiệp có kết quả kinh doanh tăng trưởng và phát triển tốt, nỗ lực vượt mọi khó khăn trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế khu vực và thế giới. Những doanh nghiệp này có kế hoạch chiến lược để nâng cao năng lực cạnh tranh, sẵn sàng chủ động đón cơ hội và thách thức, vững bước hội nhập.  Trong số 100 doanh nghiệp được vinh danh tại Liên hoan, VietinBank vinh dự nằm trong Top dẫn đầu Thương hiệu mạnh Việt Nam. Đây là lần thứ 13 VietinBank tham dự Chương trình và cũng là lần thứ 13 liên tiếp giữ vững vị trí Top dẫn đầu.
"Mong manh" dự án tỷ đô  Thời gian gần đây, người dân Củ Chi, TPHCM và giới đầu tư bất động sản (BĐS) khá phấn khởi trước thông tin Tập đoàn Tuần Châu - Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh, đề xuất lãnh đạo TPHCM cho phép xây dựng trục đường ven sông Sài Gòn xuất phát từ đường Hàm Nghi (Q.1) đến cầu Bến Súc (huyện Củ Chi), với tổng chiều dài 63km và dự án khu đô thị mới - New City với quy mô 15.000ha thuộc các xã phía Đông Bắc huyện Củ Chi.  Với tổng mức đầu tư khoảng 65.000 tỷ đồng, dự án thành phố mới New City của “chúa đảo Tuần Châu" Đào Hồng Tuyển được kỳ vọng sẽ tạo nên diện mạo khác biệt cho các huyện vùng ven TPHCM, khi bên trong thành phố mới này sẽ hình thành các khu nhà ở thương mại giá rẻ, nhà ở xã hội, tạo được công ăn việc làm, có đầy đủ dịch vụ và tiện ích phục vụ cư dân.  Thế nhưng, trái ngược với “sức nóng” của dự án tại thị trường phía Nam trong những ngày qua, đa số người dân sống tại khu Tây Bắc TPHCM lại không mấy “hồ hởi” về một viễn cảnh “thay da đổi thịt” bộ mặt đô thị mới Củ Chi.    Theo ghi nhận của PV, thời điểm hiện tại, một số văn phòng môi giới bất động sản ở xã Tân Phú Trung, Tân Thạnh Đông, thị trấn Củ Chi... vẫn trong tình trạng “án binh bất động”. Nhiều "cò đất" khẳng định, siêu dự án của “chúa đảo” Tuần Châu ở Củ Chi vẫn chưa đủ sức để “tạo sóng” cho giá đất tại khu vực này.  Trên Quốc lộ 22 (đoạn từ huyện Hóc Môn đến Củ Chi), các bảng hiệu quảng cáo, môi giới nhà đất cũng “ảm đạm” không kém thái độ “hời hợt” của người dân. Khu này giáp ranh giữa Hóc Môn và Củ Chi nhưng giá khá mềm, đất sát mặt tiền thì 3 – 7 triệu đồng/m2, có nơi còn thấp hơn tùy thuộc vào vị trí.  “Khi thông tin về dự án khủng của Tuần Châu lần này được công bố, đa số các nhà đầu tư vẫn tỏ ra khá bình tĩnh và giá đất vẫn chưa thật sự có hiện tượng “dậy sóng” như nhiều người đồn đoán. Hầu hết các môi giới tìm đến đây chủ yếu là để nghe ngóng tình hình chứ chưa phải chính thức giao dịch vì thông tin các dự án khổng lồ đổ về đây không phải là lần đầu xuất hiện”, anh Minh, chủ một văn phòng môi giới tại Thị trấn Củ Chi nói.  Một số người dân khu này cũng cho rằng, những năm gần đây, rất nhiều dự án “khủng” lần lượt được đề xuất xây dựng. Tuy nhiên, cũng ngần ấy thời gian, chưa bao giờ có được một dự án nào chính thức “thành hình”. Vì lẽ đó mà ước mơ “thay da đổi thịt” bộ mặt đô thị ở Củ Chi cũng chỉ là viễn cảnh xa đối với người dân sống tại Khu đô thị Tây Bắc.  Chỉ tay về khu đất rộng mênh mông, cỏ mọc um tùm trước nhà, ông Phạm Công Thịnh (xã Tân Phú Trung) cho biết, gần đây cũng có các “cò” về gom đất nhưng không có chuyện sốt đất. "Tôi rao bán miếng đất vườn giá chỉ 3 triệu đồng/m2 mà cả tháng rồi vẫn chưa có ai “gạ hỏi” gì, trong khi đó giá đất cũng không nhích hơn thời gian trước bao nhiêu", ông Thịnh nói.  “Các dự án cứ lần lượt đổ về nhưng không thấy động tĩnh gì cả. Người dân ở đây nghe hoài rồi thành quen, chẳng còn gì lạ lẫm với mấy dự án “trên giấy” này nữa cả”, ông Thịnh thở dài.    Khi niềm tin về số “0”  Thực tế cho thấy, những hoài nghi của người dân về một viễn cảnh giúp “thay màu” vùng đất Củ Chi của Tập đoàn Tuần Châu là một điều hoàn toàn có căn cứ. Bởi trên địa bàn cũng đã có nhiều dự án bất động sản lớn khác được quảng bá một cách rầm rộ với cam kết nguồn vốn đầu tư lên đến hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, sau vài năm được cấp phép, nhiều dự án “khủng” này vẫn trong tình trạng quây rào bỏ trống hay sử dụng sai mục đích, khiến người dân dần mất đi niềm tin.  Điển hình như khu đô thị đại học của một tập đoàn đến tư Malaysia với tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD. Trước đó, dự án này được công bố rầm rộ là dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và được chính quyền thành phố đặt nhiều kỳ vọng sẽ “lột xác” toàn diện cho vùng đất Củ Chi.  Tuy nhiên, như “bổn cũ soạn lại”, sau gần 10 năm được cấp phép đầu tư, hiện dự án vẫn chỉ là đồng cỏ hoang, lác đác vài ngôi nhà của những hộ dân chưa di dời khỏi khu quy hoạch.  Hệ lụy của việc dự án treo quá lâu đẩy người dân trong vùng lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan, nhiều người đã phải "tiền mất, tật mang".  Trước việc "siêu dự án" đổ về Củ Chi nhưng mãi là trên giấy, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TPHCM cho rằng, các nhà đầu tư nên cẩn trọng và tỉnh táo. Không nên nóng vội xuống tiền, mà cần quan sát thực tế vào tiến trình phát triển của dự án. "Phải cân nhắc kỹ, không đi tắt đón đầu bởi thực tế đã có rất nhiều bài học về việc đầu tư đất chạy theo thông tin các siêu dự án. Dự án đề xuất chỉ là một khía cạnh, trong khi khả năng thực hiện được hay không lại là vấn đề khác", ông Châu nói.
Rạng sáng 7/4, hai tàu chiến Mỹ bất ngờ dội 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria. Một trong hai tàu này là tàu khu trục USS Porter từng bị các máy bay chiến đấu Nga áp sát.  Sự việc xảy ra hôm 10/2 khi USS Porter bị các máy bay Nga áp sát bởi ít nhất 4 máy bay quân sự Nga, trong đó có 3 chiến đấu cơ Su-24, CNN cho biết. Lúc đó, USS Porter đang di chuyển ở vùng biển quốc tế trên Biển Đen sau khi tham gia cuộc tập trận chung ở Romania.  Các video đăng tải sau đó cho thấy, các máy bay Su-24 của Nga áp sát USS Porter ở tầm thấp.  USS Porter thuộc Hạm đội 6 của Hải quân Mỹ, đảm nhận nhiệm vụ tuần tra ở Địa Trung Hải, và gần đây mở rộng ra khu vực Biển Đen.  Căng thẳng giữa Nga và Mỹ có xu hướng leo thang những năm gần đây khi cả hai bên đều can thiệp vào cuộc chiến ở Syria. Trong khi Nga ủng hộ lực lượng của chính phủ Syria thì Mỹ hỗ trợ lực lượng nổi dậy trong cuộc chiến chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Tính toán này ngay lập tức vấp phải sự phản đối của Nga và Trung Quốc.  Có THAAD để hoàn thiện quy trình đánh chặn   Nguồn tin từ Nhật Bản cho hay, cuối tháng 3 vừa qua, các thành viên lãnh đạo cấp cao của đảng Tự do Dân chủ (LDP), đảng cầm quyền Nhật Bản đã đưa ra một bản kiến nghị lên Thủ tướng Shinzo Abe, yêu cầu Chính phủ Nhật Bản mua sắm Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ. LDP cho rằng cần tăng cường khả năng phòng thủ tên lửa của Nhật Bản. Ngoài ra, Chính phủ Nhật Bản cũng cần nhanh chóng bố trí ngân sách để đổi mới và nâng cấp các trang bị quân sự có liên quan.  Các nhà lãnh đạo của LDP cho rằng, với việc Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa đạn đạo trong thời gian gần đây, Nhật Bản cảm thấy "mối đe dọa" từ Triều Tiên đã nâng cấp. Để ứng phó, ngoài hệ thống Aegis mặt đất, còn cần hợp tác với Mỹ triển khai trước hệ thống đánh chặn trên biển, xây dựng được khả năng đánh đòn phủ đầu đối với căn cứ tên lửa của đối phương.  Ngay từ cuối năm 2016, Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã thành lập ủy ban do Thứ trưởng Quốc phòng đứng đầu để nghiên cứu khả năng nhập khẩu THAAD. Tháng 1-2017, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada đã đến thăm căn cứ không quân Anderson trên đảo Guam (Mỹ), thị sát hệ thống THAAD của quân đội Mỹ. Bà Tomomi Inada coi THAAD là "một phương án lựa chọn để đổi mới hệ thống phòng thủ tên lửa của Nhật Bản", đồng thời cho biết sẽ hoàn thành quy hoạch phòng thủ tên lửa trước mùa hè năm 2017.  Theo phân tích của các chuyên gia quân sự Nhật Bản, sở dĩ Nhật Bản muốn mua THAAD là để củng cố cho mạng lưới phòng không của nước này. Chính phủ Nhật Bản đang lên kế hoạch nâng cấp 2 tàu tên lửa đánh chặn Aegis và mua thêm 2 chiếc khác từ Mỹ. Nhật Bản hiện đang có 4 tàu khu trục Aegis, phóng được tên lửa đánh chặn SM-3 và có kế hoạch nâng cấp 2 chiếc còn lại vào năm 2018. Giờ đây, Chính phủ Nhật tiếp tục lên kế hoạch mua thêm 2 chiếc khác từ Mỹ vào năm 2020.    Ngoài ra, Nhật Bản và Mỹ cũng đã nghiên cứu gần xong phiên bản tên lửa SM-3 Block 2A với tầm bắn lớn hơn, để thay thế cho Block 1A hiện nay. Với phiên bản mới của SM-3, Nhật Bản chỉ cần 2 tàu Aegis để bao phủ phòng không cho toàn bộ đất nước thay vì 3 chiếc như hiện nay.  Các chuyên gia quân sự Nhật Bản đã tính toán, các hệ thống phòng không của Nhật Bản hiện nay bao gồm 2 lớp là các tên lửa SM-3 phóng từ tàu Aegis, có nhiệm vụ đánh chặn tên lửa tầm cao hơn 100km và hệ thống Patriot tiêu diệt mục tiêu ở tầm cao dưới 20km.  Nếu SM-3 trượt mục tiêu, tổ hợp phòng không Patriot được cho là khó có thể đánh chặn các loại tên lửa đạn đạo tầm trung như Nodong của Triều Tiên vì khi trở lại bầu khí quyển, nó sẽ đạt tốc độ từ 3 đến 7km/s, như vậy, hệ thống THAAD là cần thiết do nó sẽ tiêu diệt tên lửa ngay khi vừa trở lại khí quyển và chưa có tốc độ quá nhanh.  Với việc nắm trong tay hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot PAC-3 cùng dàn tàu chiến trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, Nhật Bản hiện đã sẵn sàng đối phó với bất cứ cuộc tấn công nào liên quan tới tên lửa của Triều Tiên. Nhưng khi triển khai THAAD, phạm vi phòng thủ tên lửa của Nhật Bản sẽ được mở rộng hơn so với hiện nay.  Một chuyên gia quân sự Nhật Bản phân tích, tháng 6-2016, tên lửa Musudan tầm trung đã đạt độ cao 1.000 km trên đường bay, đánh dấu một bước đột phá cho phép các đầu đạn của Bình Nhưỡng vượt ngoài tầm bắn của các tàu khu trục Aegis BMD đang tuần tra trên biển Nhật Bản. Do đó, các khẩu đội tên lửa Patriot PAC-3 cũ hơn sẽ trở thành hàng phòng vệ cuối cùng của Nhật Bản bảo vệ các thành phố lớn, trong đó có Tokyo.  Theo các nguồn tin, một chương trình cải thiện tầm bắn và độ chính xác cho các khẩu đội pháo này trị giá 1 tỷ USD sẽ được bắt đầu sau tháng 3-2017, song phải tới tận Thế vận hội Tokyo 2020 mới có thể hoàn thành.  Các đầu đạn từ các tên lửa như Rodong của Bình Nhưỡng, với tầm bắn ước tính 1.300 km, di chuyển với tốc độ tới 3km/s. Song các tên lửa như Musudan, bay xa tới 3.000km, sẽ lao xuống từ trên không trung với tốc độ tới 21km/s, có khả năng là quá nhanh so với Patriot hiện có.  Bộ Quốc phòng Nhật Bản chưa chắc rằng các tên lửa SM-3 chặn được các đầu đạn ngay trên không trung, do đó, mua Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Hãng Lockheed Martin để bổ sung lớp giữa cho BMD là biện pháp hợp lý nhất. Một nguồn tin từ lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) nói: “Lựa chọn duy nhất của chúng tôi hiện nay có lẽ là phải dựa vào Mỹ để ngăn chặn nguy cơ từ các nước láng giềng”.  Một mũi tên... nhiều mục đích  Việc Nhật Bản có ý định nhập khẩu THAAD với mục đích phòng thủ tên lửa từ Triều Tiên chỉ là một phần nhỏ. Các chuyên gia nhận định rằng, tính chất triển khai THAAD của Nhật Bản khác với Hàn Quốc. Nhật Bản nhập khẩu THAAD thực chất là để nâng cấp khả năng phòng thủ quân sự của lực lượng Phòng vệ Nhật Bản. Đối với Nhật Bản, THAAD là một lá chắn phòng thủ.  Hệ thống này một khi được hoàn thành xây dựng, sẽ có tác dụng thúc đẩy rất lớn đối với việc Nhật Bản tiến hành sửa đổi hiến pháp, xây dựng thành công hệ thống quân sự hoàn chỉnh, đạt được mục tiêu chiến lược trở thành nước lớn quân sự.  Không chỉ có vậy, triển khai THAAD còn giúp điều chỉnh trách nhiệm phòng vệ của đồng minh Nhật - Mỹ. Triển khai THAAD cũng là một trong những biện pháp kéo gần quan hệ với Mỹ. Việc Nhật Bản mua hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD của Mỹ sẽ tăng cường quan hệ với chính quyền Donald Trump và các nhà sản xuất vũ khí Mỹ, làm cho việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu của Mỹ kiện toàn hơn.  Từ Chiến tranh thế giới lần thứ hai đến nay, quyền tự vệ quân sự của Nhật Bản bị hạn chế, chỉ dựa vào ô bảo vệ hạt nhân của Mỹ, dựa vào quân đội Mỹ để bảo vệ an ninh. Từ năm 2012 đến nay, Nhật Bản đã bắt đầu nới lỏng lệnh cấm xuất nhập khẩu vũ khí, tiến tới xóa bỏ trở ngại để Nhật Bản trở thành "quốc gia bình thường" về quân sự.    Tờ Tin tức Asahi cho rằng chính quyền Shinzo Abe sẽ sớm xây dựng Kế hoạch chỉnh đốn lực lượng phòng vệ trung hạn, tiến hành nâng cấp mạng lưới phòng thủ tên lửa hai cấp hiện nay, có khả năng phòng thủ tên lửa như quân đội Mỹ.  Tuy nhiên, cái lợi của Nhật Bản lại bị những nước khác cho là cái “hại”. Trung Quốc và Nga cho rằng, sự hợp tác giữa Mỹ và Nhật Bản trong triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD đang thách thức cân bằng chiến lược của khu vực Đông Á. Đặc biệt là đối với khu vực Đông Bắc Á, xây dựng hệ thống THAAD thực sự đã làm trầm trọng hơn chạy đua vũ trang khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là làm gia tăng mức độ theo dõi của Mỹ đối với các nước trong khu vực này, gây ra hậu quả mất cân bằng chiến lược.  Trong cuộc phỏng vấn với với hãng tin Sputnik, chuyên gia Valery Kistanov tại Viện Viễn Đông ở Moscow nhận định: Trong chương trình triển khai lá chắn tên lửa trên khắp toàn cầu, Mỹ muốn đặt THAAD ở vùng Viễn Đông để ngăn chặn các đợt tấn công từ Nga. Trong khi đó, Hàn Quốc và Nhật Bản lại là những đồng minh thân thiết của Mỹ.  Còn tại châu Âu, Mỹ đã đặt các hệ thống phòng thủ tên lửa tại Romania và Ba Lan. Cũng theo ông Kistanov, kế hoạch triển khai THAAD của Mỹ tại Nhật Bản không chỉ nhằm kiềm chế lực lượng hạt nhân của Nga mà còn từ Trung Quốc.  Chuyên gia quân sự tại Moscow, ông Vladimir Yevseyev lại cho rằng, việc triển khai THAAD tại Hàn Quốc đã quá phức tạp và đang gây chia rẽ Hàn Quốc và Trung Quốc. Nếu Nhật Bản triển khai THAAD, chắc chắn Trung Quốc sẽ có phản ứng tương tự như với Hàn Quốc.  Phân tích về những hệ lụy an ninh có thể xảy ra, Thiếu tướng Diêu Vân Trúc, từng làm việc tại Viện Khoa học quân sự Trung Quốc cho rằng chương trình phòng thủ tên lửa của Mỹ và đồng minh thực chất là xây dựng một "mạng lưới phòng thủ tên lửa" ở tuyến một gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Australia. Trung Quốc lo ngại hệ thống này có ảnh hưởng sâu xa tới Trung Quốc.  Đồng thời, Trung Quốc lo ngại radar của hệ thống THAAD có thể dò tìm được hoạt động phóng của tên lửa Trung Quốc trong nội địa, giúp Mỹ có được khả năng cảnh báo sớm. Nói cách khác, hiện nay, Trung Quốc không chỉ phản đối việc triển khai THAAD ở Hàn Quốc, mà còn phản đối việc triển khai loại radar này ở Nhật Bản, Australia và khả năng triển khai ở Đài Loan trong tương lai. Gần đây, Bộ Quốc phòng Trung Quốc còn tuyên bố quân đội Trung Quốc không chỉ nói suông.  Thậm chí, một viên tướng Trung Quốc đã nêu ra biện pháp đối phó với THAAD. Đối với radar AN/TPY-2 của hệ thống THAAD, Trung Quốc có thể sử dụng radar mảng pha cỡ lớn để tiến hành gây nhiễu. Ngoài ra, Trung Quốc có thể triển khai tên lửa kiểu cơ động như tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Đông phong-41, diện tích phản xạ nhỏ hơn để răn đe.  Thậm chí Trung Quốc còn cảnh báo có thể tiến hành tấn công "cứng" đối với radar AN/TPY-2, đây là biện pháp giải quyết có hiệu quả và nhanh chóng. Khi đó, Trung Quốc có thể bí mật sử dụng máy bay (như máy bay chiến đấu tàng hình) hoặc tên lửa hành trình để tiến hành tấn công chính xác. Trung Quốc cũng có thể sử dụng tên lửa đạn đạo có khả năng đột phá phòng không như Đông phong-16B lắp đầu đạn chùm để tấn công trận địa THAAD, tiêu diệt hệ thống radar.  Nguy cơ xung đột giữa các siêu cường  Đại diện quân đội Trung Quốc và Nga đã thống nhất quan điểm cho rằng việc Mỹ và Hàn Quốc quyết định bố trí Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc và tới đây có thể là Nhật Bản rõ ràng không phù hợp với những gì đã tuyên bố. Những cảnh báo của Trung Quốc và Nga cho thấy nguy cơ về sự căng thẳng ở Đông Bắc Á, đặc biệt là vùng biển Hoa Đông.  Mới đây, mạng tin CNBC có đăng tải một bài viết cho rằng thế giới đang chứng kiến những căng thẳng leo thang trên biển Hoa Đông, thậm chí có thể dẫn đến một cuộc chiến lớn giữa các siêu cường do các nước ngày càng triển khai nhiều hơn các hoạt động quân sự ở khu vực biển Hoa Đông.  Thực tế tại khu vực này đang khiến nhiều nước lo ngại. Các vụ máy bay chiến đấu chạm trán trên Biển Hoa Đông đang ngày càng gia tăng. Kể từ tháng 4/2016, trung bình Nhật Bản phải chặn máy bay Trung Quốc 2 lần/ngày, gần gấp đôi so với 12 tháng trước đó.  Nhằm đối phó với việc Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự trong không phận Nhật Bản, lực lượng Phòng vệ trên không Nhật Bản (JASDF) đã tăng gấp đôi số lượng máy bay chiến đấu tại căn cứ không quân Naha để ngăn chặn máy bay Trung Quốc. Điều này làm tăng nguy cơ dẫn đến một sự đối đầu bất ngờ và có thể kéo theo các nước khác, ví dụ như Mỹ, vào một cuộc xung đột.  Thiếu tướng Thái Quân, Phó Cục trưởng Cục Tác chiến thuộc Bộ Tổng tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc cho biết, hệ thống phòng thủ tại châu Á - Thái Bình Dương là mắt xích quan trọng trong hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu của Mỹ. THAAD có ảnh hưởng lâu dài và sâu sắc đến mối quan hệ giữa các nước lớn, an ninh và hòa bình quốc tế cũng như tiến trình khống chế và giải trừ quân bị.  Ông nhấn mạnh Mỹ và Hàn Quốc quyết định bố trí THAAD là không phù hợp với những gì họ tuyên bố, không giúp cho việc giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định ở bán đảo này. Ngoài ra, điều này sẽ làm tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích an ninh của các nước liên quan, trong đó có cả Trung Quốc và Nga.  Đại diện phía Nga, Trung tướng Viktor Poznihir cho biết, với việc mở rộng hệ thống phòng thủ tên lửa, trang bị khả năng tấn công cực mạnh, Mỹ đang hướng thẳng mục tiêu nhằm vào Nga và Trung Quốc.  Hai giáo sư về quan hệ quốc tế, ông Barry Buzan và ông Ole Wover, khẳng định, THAAD đang gây chia rẽ bởi hai bên gồm Trung-Nga-Triều và Nhật-Mỹ-Hàn.
Trong đội quân ấy, có cả các sĩ quan Việt Nam, như một cách đóng góp vào công việc của thế giới, chứng tỏ trách nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ hòa bình thế giới của Việt Nam.  120 nước đã cử hàng chục nghìn nhân viên quân sự tham gia. Năm 2014, Việt Nam chính thức tham gia vào lực lượng này với 12 lượt sĩ quan làm nhiệm vụ tại Nam Sudan (UNMISS) và Cộng hòa Trung Phi (MINUSCA).    Công tác tại các vùng chiến sự, các cuộc xung đột sắc tộc, địa bàn xa lạ, Trung tá Mạc Đức Trọng, một trong 2 sĩ quan Việt Nam đầu tiên ở căn cứ Melut thuộc tỉnh Malakal, đảm bảo an toàn cho hàng nghìn người dân chạy loạn.  Trung tá Trần Nam Ngạn làm nhiệm vụ ở Bor, thường xuyên có những cuộc đàm phán với các thủ lĩnh quân sự địa phương để truyền đạt thông điệp của Liên Hiệp Quốc, thương lượng để những chuyến hàng cứu trợ, tiếp viện được đi qua địa bàn.    Khó khăn và nhiều nguy hiểm khôn lường, ngủ lều với nguy cơ bệnh dịch, sốt rét… các sĩ quan Việt Nam luôn tỏ ra là những người lính chiến, đầy lòng quả cảm và dày dặn kinh nghiệm.  Ở Trung Phi có bà Nguyễn Thị Luyến, người phụ nữ Việt duy nhất ở Bangui, vốn là người ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), theo chồng về Trung Phi năm 1953. Chồng bà chết vì bạo bệnh sau hơn 10 năm chung sống, bà nuôi 4 đứa con thơ nơi đất khách.    "Phụ nữ châu Phi có thể bất lực nhìn con chết đói, phụ nữ Việt thì không bao giờ", bà hướng dẫn con cháu canh tác, trồng ngô, trồng sắn trong vườn, làm thuê kiếm sống. Ở hoàn cảnh nào, người Việt vẫn giữ được phong cách riêng.
Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Thượng viện Nga, Thượng nghị sĩ Victor Ozerov, hôm nay đã nói với hãng tin Sputnik rằng các tàu và lực lượng Không quân Nga được giao nhiệm vụ hỗ trợ nỗ lực chống khủng bố của chính phủ Syria, chứ không phải đối đầu với quân đội Mỹ tại đây.  “Nga sẽ không tới đó để thực hiện các hoạt động vũ trang chống Mỹ, nhiệm vụ của chúng tôi là hỗ trợ các lực lượng vũ trang Syria trong cuộc chiến chống khủng bố”, ông Ozerov cho biết, đồng thời nhấn mạnh việc phải làm tròn nhiệm vụ này.  Liên quan tới việc Hải quân Nga ngày 7/4 đã điều tàu khu trục Đô đốc Grigorovich tối tân nhất của Hạm đội Biển Đen tới phía đông Địa Trung Hải ngay sau khi tàu khu trục U.S.S. Porter và U.S.S. Ross của Mỹ ở đây dội 59 tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat của Syria, ông Ozerov cho biết đây là kế hoạch đã được chuẩn bị từ trước và không liên quan tới cuộc tấn công gây bất ngờ của Washington.  “Bạn không thể triển khai một con tàu như vậy chỉ trong một ngày. Việc (điều tàu) luân phiên này đã được lên kế hoạch từ trước. Tàu Đô đốc Grigorovich trước đó đã hộ tống tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov và bây giờ nó đang quay trở lại”, ông Ozerov nói.  Tàu Đô đốc Grigorovich hồi năm ngoái đã phối hợp với biên đội tàu do tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga dẫn đầu để phóng các tên lửa từ ngoài khơi Syria nhằm vào các mục tiêu phiến quân ở Aleppo.  Ngay sau cuộc tấn công chớp nhoáng bằng tên lửa của Mỹ vào Syria, Nga đã ra thông cáo chỉ trích vụ tấn công này là “vi phạm luật pháp quốc tế” và là “hành động khiêu khích nhằm vào một quốc gia có chủ quyền”. Điện Kremlin nhấn mạnh rằng động thái này có thể hủy hoại nghiêm trọng quan hệ song phương Nga - Mỹ.
Hãng tin Yonhap cho biết, phát biểu với báo giới hôm nay, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hong Yong-pyo nói rằng, Hàn Quốc đánh giá thấp khả năng Mỹ sẽ tấn công phủ đầu hạt nhân. Ông cho rằng, Mỹ hoàn toàn ủng hộ chính sách của Hàn Quốc về vấn đề Triều Tiên thông qua đối thoại và gây sức ép, thay vì dùng vũ lực. Ông Hong cho rằng, chỉ có đối thoại mới có thể buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi.  Cũng chung quan điểm với Bộ trưởng Hong Yong-pyo, Reuters dẫn nhận định từ một nguồn tin quốc phòng Nhật Bản cho rằng: “Mỹ sẽ không tấn công Triều Tiên. Nếu Mỹ nói họ chuẩn bị tấn công, thì cả Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ ngăn lại”.  Một nguồn tin quân sự cấp cao giấu tên của Nhật Bản cũng cho biết: “Nếu Mỹ thực sự có ý định tấn công, họ sẽ phải đề nghị Nhật bản hỗ trợ hậu cần, nhưng đến nay vẫn chưa có bất cứ đề nghị nào như vậy”.  Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Donald Trump tuyên bố để ngỏ mọi khả năng đối phó với Triều Tiên. Lầu Năm Góc cuối tuần qua xác nhận, nhóm tàu chiến Mỹ do tàu sân bay USS Carl Vinson dẫn đầu đang hướng về bán đảo Triều Tiên trước những tín hiệu cho thấy Bình Nhưỡng có thể sắp phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm qua cũng xác nhận, đợt tấn công tên lửa của Mỹ nhằm vào căn cứ quân sự Syria hôm 7/4 là lời cảnh báo cho Triều Tiên và bất cứ quốc gia nào mà Mỹ cho là đang tạo ra mối đe dọa.
"Quân đội Syria đã sử dụng pháo phòng không bắn một máy bay do thám không người lái (UAV) của Mỹ, khi thấy nó xuất hiện trên bầu trời căn cứ Lữ đoàn đặc nhiệm độc lập số 54, tại thành phố Al-Qamishli, giáp với Thổ Nhĩ Kỳ", nguồn tin quân đội Syria ngày 9-4 cho biết.  Mặc dù Lữ đoàn đặc nhiệm độc lập số 54 không được trang bị các hệ thống phòng không hiện đại, nhưng cuộc tấn công của họ đã buộc chiếc máy bay do thám này phải rời khỏi khu vực ngay sau đó.  Hoạt động trên của quân đội Syria diễn ra không lâu, sau khi vào tối 6-4 Mỹ tiến hành phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào một căn cứ của quân đội Syria ở tỉnh Homs, để trừng phạt cái mà Washington gọi là hành động sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường của chính phủ Syria.  Các chuyên gia quân sự Nga dự đoán, những vụ việc tương tự có thể diễn ra nhiều hơn, sau khi vào ngày 7-4, Nga tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ đã ký kết với Mỹ về ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.
Khi cuộc tấn công nghi có vũ khí hóa học xảy ra tại Idlib, phe đối lập Syria lập tức lên tiếng cáo buộc phe chính phủ Syria gây tội ác.  Từ sự kiện này đã dẫn đến những phản ứng khác nhau của Nga và Mỹ - hai thực thể quan trọng nhất có thể tạo ra bước ngoặt cho chiến cuộc tại Syira.  Phía Moscow lên tiếng quân đội Syria có liên quan đến vụ việc, mà nguyên nhân là do không kích trúng vào kho vũ khí và nhà máy sản xuất vũ khí của phe đối lập, gây ra sự phát tán của khí sarin tạo nên “thảm kịch Idlib” và Moscow đề xuất tiến hành điều tra cho rõ trắng đen.    Ngược lại phía Washington lại khẳng định ngay chính quyền Assad là thủ phạm của thảm kịch - đúng như cáo buộc của phe đối lập - và thực hiện tấn công quân sự đối với chính phủ Syria trong vòng chưa đầy 72 tiếng đồng hồ sau khi xảy ra “thảm kịch Idlib”.  Và theo CNN ngày 9/4, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley đã cho biết lật đổ Tổng thống Assad là ưu tiên của Washington. “Chúng tôi không thấy một Syria hòa bình khi ông Assad còn ở đó”, bà Haley khẳng định  Như vậy, “người bảo trợ” cho phe đối lập đã có hành động đúng như mong muốn của họ, hẳn khi Moscow, Tehran, Damascus lên án Washington thì chắc phe đối lập tại Syria đang như “mở cờ trong bụng” vì chiến quả không hái mà có?  Bởi lẽ, khi lần đầu tiên Mỹ có hành động quyết liệt và trực diện với chính quyền Assad, dùng tên lửa hành trình Tomakawk tấn công sân bay của quân đội Syria, thì ngoài việc trừng phạt Damascus, cảnh cáo Tehran, nắn gân Moscow, còn gửi thông điệp cứng rắn tới nhiều thực thể được cho là không ủng hộ phe đối lập trong cuộc tranh giành quyền lực với Assad.  Nghĩa là những quả tên lửa Tomahawk Mỹ bay vào Syria đã giúp tạo ra nhiều lợi thế cho phe đối lập Syria cả trên chiến trường cũng như chính trường, tạo ra nhiều ưu thế cho lực lượng nổi dậy trong cuộc đối trọng với Assad cả về thế và lực của họ.  Như thế là phe đối lập được quá nhiều, từ cả “sự kiện Idlib” lẫn vụ “Tomahawk Mỹ bay vào Syria”.  Đặc biệt, ngoài những gì mà “người bảo trợ” đã giúp cho phe đối lập như đã liệt kê, thì lực lượng nổi dậy còn được một món quà cực lớn nữa, đó là có thể tránh được một cuộc điều tra toàn diện vụ tấn công vũ khí hóa học tại Idlib, khi Washington mặc định Assad là thủ phạm.  Bởi lẽ, nếu cộng đồng quốc tế thực hiện điều tra theo đề xuất của Moscow thì phe đối lập Syria khó tránh khỏi liên luỵ, vì khi người Nga đã công khai đề xuất việc điều tra thì chứng tỏ có vấn đề, mà chắc chắn là có sự liên quan của phe đối lập với “sự kiện Idlib” và không loại trừ khả năng lực lượng đối lập có thể là thủ phạm.  Cũng nên nhắc lại, việc Washington mặc định Damascus là thủ phạm đã khiến dư luận quốc tế nghi ngờ, hoặc phe đối lập là thủ phạm, hoặc phe đối lập tạo điều kiện cho các lực lượng phiến quân “đốt lửa” để họ “gắp bỏ tay Assad”. Vì vậy, có nhiều quốc gia, ngay cả là thành viên EU đã kêu gọi điều tra “sự kiện Idlib”.  Vậy nhưng, Washington đã không những không ủng hộ điều tra vụ việc, mà ngược lại kêu gọi điều tra vai trò của Moscow khi chính quyền Assad sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc chiến Syria.  Nghĩa là nỗi lo của phe đối lập, nêu lỡ “dính chàm”, thì cũng được “gột rửa sạch” sau những động thái thể hiện sự thay đổi lập trường của Washington với cuộc chiến Syria.  Vậy là những bất lợi với phe đối lập luôn nằm ở mức thấp và ngày càng được tối thiểu hóa qua những nước đi của Washington, như thế thì đối lập có thể ung dung ngồi nếm trái ngọt mà Washington đã hái tặng cho họ?    Cá nhân người viết cho rằng, phe đối lập Syria không được gì ngoài sự sợ hãi sau khi những quả Tomahawk Mỹ bay vào Syria. Đặt trường hợp lực lượng nổi dậy hoàn toàn trong sạch với “sự kiện Idlib” thì những quả Tomahawk Mỹ cũng khiến họ "xanh mắt mèo", bởi chắc chắn họ không thể ngờ Washington đã làm lớn chuyện và hành động dứt khoát như vậy.  Rõ ràng, cho đến giờ phút này, Nga, Mỹ hay Thổ Nhĩ Kỳ, Iran xuất hiện tại Syria chủ yếu dưới danh nghĩa tấn công IS, còn việc ủng hộ phe đối lập, lực lượng người Kurd hay chính quyền Assad đều là những “nghiệp vụ phát sinh”.  Nay Washington tấn công trực diện quân chính phủ Syria xuất phát từ vụ tấn công vũ khí hóa học do người Syria tự gây ra, khiến phe đối lập đã trở thành kẻ “cõng rắn cắn gà nhà”, làm hại đất nước Syria.  Đặt trường hợp phe đối lập có liên quan đến sự kiện Idlib mà được Washington che đậy bằng việc mặc định chính quyền Assad là thủ phạm, thì vị thế của lực lượng nổi dậy gần như bị tước bỏ hoàn toàn.  Lúc đó, mọi tiến trình chính trị cho Syria, dù có dành chỗ cho phe đối lập thì họ cũng chỉ là những con tốt trong ván cờ - một vị thế mà họ thừa sức có được nếu thỏa thuận với Assad.  Thực tế đó cho thấy phe đối lập chạy mãi mà không thể tới được đích, mà cay đắng nhất là cái đích mà họ đang tìm cách lao tới lại chỉ là kém hơn cả xuất phát điểm của họ.
Theo Reuters, Cơ quan An ninh Quốc gia thành phố Bắc Kinh đang khuyến khích người dân tham gia vào chiến dịch phản gián và treo thưởng từ 1.500-73.000 USD để đổi lấy các thông tin về hoạt động gián điệp.  Tờ Beijing Daily cho biết Trung Quốc đang ngày càng phải đối mặt với nhu cầu “cấp thiết” của việc tìm ra những biện pháp mới nhằm ngăn chặn hoạt động tình báo nước ngoài. Đây vốn được xem là hệ quả của việc Trung Quốc cải cách và mở cửa với thế giới trong những năm qua, theo Beijing Daily.  “Các cơ quan tình báo nước ngoài và các thế lực thù địch đang lợi dụng tình hình để phá hoại đất nước chúng ta thông qua việc can thiệp chính trị, gây chia rẽ và lật đổ, thông đồng và lấy cắp các bí mật”, Beijing Daily cho biết.  Các hành vi được cho là liên quan tới hoạt động gián điệp tại Trung Quốc bao gồm việc thông đồng với các cá nhân làm việc trong các tổ chức nhà nước nhằm gây tổn hại tới lợi ích quốc gia, dụ dỗ người khác đào ngũ và mua các thông tin bí mật quốc gia. Ngoài ra, bất kỳ công dân nào phát hiện ra các trang thiết bị được sử dụng cho mục đích gián điệp như băng ghi âm hay thiết bị theo dõi và giao nộp cho chính quyền có thể được thưởng thêm.  Kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền hồi năm 2013, nhà lãnh đạo Trung Quốc đã chỉ đạo thực thi các đạo luật và tiến hành các chiến dịch để bảo vệ an ninh quốc gia trước các mối đe dọa từ cả trong và ngoài nước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 đã gọi điện chúc mừng và cảm ơn các chỉ huy hải quân phụ trách đợt tấn công Syria hồi tuần trước. Hai sĩ quan này gồm nữ chỉ huy tàu khu trục USS Porter Andria Slough và chỉ huy tàu khu trục USS Ross Russell Caldwell.  Tối 6/4 theo giờ Mỹ, hai tàu chiến Mỹ ở Địa Trung Hải gồm USS Porter và USS Ross bất ngờ phòng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.  Nữ chỉ huy Andria Slough tốt nghiệp Học viện Hải quân Mỹ năm 1998, nhận bằng cử nhân công trình hải dương và bắt đầu phục vụ trong Hải quân. Chỉ huy Slough từng phục vụ trên nhiều tàu hải quân khác nhau, và trước đó từng là chỉ huy của tàu dò mìn USS Defender. Bà Slough từng phục vụ tại Qatar, từng tham gia chiến dịch tại Iraq, được phong hàm thiếu tá hải quân và nhận nhiều phần thưởng danh dự.  Thiếu tá Slough bắt đầu chỉ huy tàu USS Porter từ ngày 28/1/2016. Hồi tháng 2 năm nay, USS Porter đã tới Biển Đen tham gia cuộc tập trận chung do Romania đứng đầu. Tháng trước, USS Porter cũng tham gia cuộc tập trận đa phương ở Malta.    Tàu USS Porter được đưa vào biên chế năm 1999 tại cảng Canaveral ở Florida. Đây là tàu khu trục thứ 28 thuộc lớp Aegis. Các tàu khu trục giống như USS Porter thường có thủy thủ đoàn gồm 33 sĩ quan biên chế, 38 sĩ quan chưa biên chế và khoảng hơn 200 thuyền viên.  Tàu này từng tham gia phóng tên lửa Tomahawk trong chiến tranh Iraq. Gần đây nhất, con tàu dưới sự chỉ huy của thiếu tá Slough đã tiến hành vụ phóng tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs của Syria. Ngoài khả năng phóng tên lửa dẫn đường, các tàu khu trục kiểu này được thiết kế các chức năng khác như chống hạm, chống ngầm bằng nhiều hệ thống vũ khí khác nhau.
Một số quan chức Mỹ đã xác nhận về việc bà McFarland sẽ từ chức Phó cố vấn an ninh quốc gia, song cho biết bà có thể được đề cử vào vị trí Đại sứ Mỹ tại Singapore.  Trước đó, CNN đưa tin bà McFarland đã được đề cử cho vị trí Đại sứ Mỹ ở Singapore. Sau đó, hãng tin Bloomberg News cho biết bà McFarland, cựu nhân viên của kênh truyền hình Fox News, đã bị yêu cầu từ chức. Một số nguồn tin khác cho biết bà McFarland ban đầu không chấp nhận yêu cầu này, song sau đó đã đồng ý. Hiện đề cử vị trí mới cho bà McFarland đang đợi phía Singapore hồi đáp và còn cần được Thượng viện Mỹ thông qua.  Trong quá trình chuyển giao quyền lực ở Nhà Trắng hồi đầu năm nay, bà McFarland là nhân vật được Nhà Trắng đề cử cho vị trí cấp phó của Cố vấn an ninh quốc gia đầu tiên của Tổng thống Trump - ông Michael Flynn. Tuy nhiên, ông Flynn bị buộc phải từ chức hồi tháng 2 sau khi dính líu tới vụ bê bối bị cáo buộc che giấu các cuộc tiếp xúc với giới chức Nga trước khi nhận nhiệm vụ.  Sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố lựa chọn Tướng về hưu H.R McMaster làm Cố vấn an ninh quốc gia mới. Từ khi nhậm chức, ông McMaster đã tiến hành một số thay đổi ở đơn vị mới, trong đó có việc bổ nhiệm bà Dina Powell vào vị trí Phó cố vấn an ninh quốc gia phụ trách chiến lược.  Trong thời gian qua, bà Powell đã tham gia vào các cuộc đàm phán cấp cao với những phái đoàn tới từ Ả-rập Xê-út, Ai Cập, Jordan và Trung Quốc. Tiếp đó, bà cũng tới Nhà Trắng để làm việc với con gái của Tổng thống Donald Trump, cô Ivanka Trump, về một số vấn đề cấp bách. Thời gian gần đây, bà Powell, người từng là trợ lý Bộ trưởng Giáo dục và Văn hóa dưới thời Tổng thống George W. Bush, còn tham gia cùng Tổng thống Trump trong một số cuộc họp có sự tham dự của các quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ.  Với những diễn biến trên, đã có nhiều đồn đoán cho rằng những ngày của bà McFarland tại Hội đồng An ninh Quốc gia sẽ sớm chấm dứt. Trong cuộc họp với các quan chức hàng đầu phụ trách an ninh quốc gia và trong nội các về kế hoạch không kích căn cứ không quân ở Syria để đáp trả vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại quốc gia Trung Đông này, bà Powell đã tham dự trong khi bà McFarland thì không.  Việc bà Powell rời Nhà Trắng được đánh giá là động thái cho thấy cơ quan này đang xoay chuyển chiến lược từ việc sử dụng những người có tư tưởng bảo thủ như ông Steve Bannon sang những nhân vật có tư tưởng tự do hơn như con rể Jared Kushner hay con gái Ivanka Trump.
Trong đơn kiến nghị vừa gửi đến VFF và Ban trọng tài, HA Gia Lai nêu cụ thể những tình huống mà họ cho rằng tổ trọng tài, nhất là trọng tài Trần Xuân Nguyện điều hành không chính xác, theo họ là làm sai lệch kết quả trận đấu.  Đấy là tình huống diễn ra ở phút 60, liên quan đến chiếc thẻ vàng thứ 2 của A Hoàng, khiến Gỗ phải đá trong thế 10 chống 11 trong 30 phút cuối trận. Đấy còn là tình huống ở phút 62, HA Gia Lai cho rằng Văn Thanh ghi bàn hợp lệ, trọng tài công nhận bàn thắng, rồi sau đó lại “bẻ còi”.  Chưa hết, phía đội bóng phố núi còn kiến nghị về các tình huống ở các phút 85 và 87, khi 2 cầu thủ Công Phượng và Văn Toàn bên phía đội chủ nhà bị thủ môn và hậu vệ đội Thanh Hoá truy cản trái phép trong khu vực 16m50, nhưng trọng tài Trần Xuân Nguyện lại không xử phạt cầu thủ Thanh Hoá.  Ngoài ra, phía HA Gia Lai cũng cho rằng trọng tài Trần Xuân Nguyện đã bỏ sót nhiều lỗi và nhiều thẻ của đội bóng xứ Thanh.  Liên quan đến sự việc này, từ trước khi phía HA Gia Lai làm đơn kiến nghị gửi đến VFF và Ban trọng tài, trọng tài Trần Xuân Nguyện và trợ lý thứ nhất Phạm Phú Hưng đã bị đình chỉ làm nhiệm vụ.  Riêng trọng tài chính Trần Xuân Nguyện đang đối diện với án “treo còi” được cho là rất nặng từ phía Ban trọng tài, vì ông đã để trận đấu nói trên vượt khỏi tầm kiểm soát.
Paulo Dybala hiện được xem là truyền nhân của Lionel Messi ở đội tuyển Argentina trong tương lai gần. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sự so sánh liên quan giữa Dybala và Messi trong thời gian vừa rồi.  Dù vậy, Dybala lên tiếng về vấn đề vừa nêu, đồng thời anh cũng không thích bị so sánh với cầu thủ đàn anh: “Mọi người đều biết tôi không phải là Messi, tôi là Dybala và tôi chỉ muốn là tôi, dù tôi hiểu rằng không phải cầu thủ nào cũng được so sánh với anh ấy”.          “Chỉ có một Messi trên đời này, cũng như chỉ có 1 Maradona, bạn không thể nào thay thế vị trí hay vai trò của họ. Việc bất cứ cầu thủ nào bị so sánh với họ đều tạo thêm áp lực cho người bị so sánh” – vẫn là lời của Dybala.  Cách nay không lâu, có thông tin cho rằng Dybala được Barcelona liên hệ để đưa về sân Nou Camp đá bên cạnh Messi. Tuy nhiên, ngôi sao mới nổi người Argentina bác bỏ tin đồn này: “3 năm trước, khi còn đá bóng cho Palermo, tôi còn không dám nghĩ rằng sẽ có ngày tôi khoác áo Juventus, và giờ thì tôi hạnh phúc ở đây”.  “Mọi người tại đây yêu mến tôi. Tôi đang trải qua thời khắc hạnh phúc nhất trong sự nghiệp” – Dybala nhấn mạnh.  Với 14 bàn ghi cho Juventus từ đầu mùa đến giờ, Dybala đang là một nhân tố rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Max Allegri bên phía Juventus. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng Dybala quan trọng hơn cả người đồng hương Higuain trên hàng tiền đạo của nhà đương kim vô địch Serie A.  Dybala gặp không ít gánh nặng khi bị so sánh với Messi và anh muốn vượt qua người đàn anh trong trận tứ kết Champions League để trút bỏ gánh nặng đó.
Xin ông đánh giá về chuyến tập huấn vừa rồi tại Nha Trang? U20 Việt Nam đã cải thiện được nhiều về thể lực chưa?  Điều duy nhất chúng tôi thu được là thể lực. Như các bạn đã biết, chúng tôi không có trong tay lực lượng mạnh nhất, một phần do thi đấu ở V-League, phần nữa có cầu thủ đã không thi đấu hàng tháng nay. Vì thế chúng tôi đã tập trung nâng cao thể lực cho các em và các em đã tiến bộ rất nhiều. Chúng tôi sẽ tiếp tục phải nhồi thể lực trong thời gian tới.          Chuyện các câu lạc bộ ở V-League chưa nhả quân để tập trung U20 là vấn đề khó với ban huấn luyện?  Chúng tôi rất là khó, đặc biệt là trong các buổi luyện chiến thuật. Như các bạn biết, CLB thì tập quanh năm, nhưng các đội tuyển quốc gia, đặc biệt là U20 thì các em có rất ít thời gian để tập với nhau. Tuy nhiên chúng tôi cũng rất chia sẻ với các CLB, hơn nữa đây cũng là dịp để chúng tôi chuẩn bị cho các tình huống phát sinh khi không có lực lượng mạnh nhất.  Xin ông cho biết tình hình chấn thương của các cầu thủ?  Hiện nay, chúng tôi có thủ môn Tiến Dũng đang chấn thương, khoảng 1 tuần nữa sẽ trở lại, còn Trọng Đại thì chưa có thể lực tốt nhất.  Ông đặt mục tiêu gì về chuyến tập huấn sắp tới tại Đức?  Đây sẽ là những trải nghiệm rất tốt trước thềm World Cup đối với U20 Việt Nam khi các em sẽ phải đối đầu với những đội mạnh như Pháp, Honduras tại VCK U20 thế giới tại Hàn Quốc vào tháng 5 tới.  Còn tại World Cup thì sao, thưa ông?  Tôi đánh giá U20 Việt Nam là một trong những đội yếu nhất tại World Cup. Chúng tôi không đặt ra mục tiêu gì cả, tất cả đang đang ở phía trước, các bạn hãy cứ chờ xem. Giống như VCK Châu Á vừa rồi vậy, mọi người đều nghĩ chúng tôi tham gia cho vui thôi, nhưng kết quả thế nào thì ai cũng thấy, nên các bạn cứ chờ xem. Chúng tôi không tới Hàn Quốc để du lịch. Chúng tôi có vũ khí riêng của mình.  Xin cảm ơn ông!
Sự thờ ơ của người trong cuộc  Sai lầm của trọng tài gần như đã trở thành “đặc sản” của V-League. Nhưng đấy cũng chỉ là một phần nguyên nhân khiến chất lượng giải đấu giảm sút. Phần quan trọng khác chính là chất lượng điều hành giải đấu nói riêng, chất lượng điều hành nền bóng đá nói chung của các nhà quản lý không cao.  VFF từng nêu quan điểm có thay trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng khó thay đổi được chất lượng trọng tài, khi họ bỏ phiếu tín nhiệm ông Mùi ở cuộc họp Ban chấp hành (BCH) VFF hồi năm ngoái.  Quan điểm này không phải không có lý, xét trên khía cạnh thực tế là bây giờ nếu thay ông Mùi e rằng đã quá trễ. Việc đó, lẽ ra phải làm cách nay... 5, thậm chí 10 năm.  Vì ông Mùi giữ cương vị quản lý Ban trọng tài quá lâu, trong khi năng lực quản lý của ông lại quá kém, dẫn đến tình trạng ông đào tạo ra quá nhiều thế hệ trọng tài không đảm bảo chất lượng, gây ảnh hưởng cho chính V-League bây giờ.          Nếu vị trưởng Ban trọng tài bị cách chức nhiều năm trước, có lẽ số lượng trọng tài có chuyên môn kém, thường xuyên bị phản ứng, thường xuyên bị nghi ngờ về vấn đề tư tưởng, trong đó bao gồm cả con trai ông Nguyễn Văn Mùi là trọng tài Nguyễn Trọng Thư, đã không được dung dưỡng lâu đến vậy, trước khi chính họ gây tác hại cho V-League ngày nay.  Thành ra mới nói những lá phiếu giữ lại ông Nguyễn Văn Mùi ở ghế trưởng Ban trọng tài tại Hội nghị BCH VFF hồi năm ngoái ở TPHCM là những lá phiếu thiếu trách nhiệm.  Sự thiếu trách nhiệm đấy thể hiện ngay ở mùa giải năm nay, thông qua phát biểu của ông Lê Nguyên Hồng, khi ông này nhận định “trọng tài học tại trường mù”.  Ông Hồng chính là một trong những vị uỷ viên BCH từng bỏ phiếu tín nhiệm cho ông Mùi năm ngoái, dù bản thân ông Hồng cũng không tin vào năng lực của trọng tài dưới trướng ông Mùi. Thế thì trách nhiệm của ông Hồng nói riêng, của các uỷ viên BCH VFF nói chung ở chỗ nào, khi họ cho phép một nhân vật kém đến thế ngồi lại vị trí của mình?  Cũng thành ra mới nói chừng nào VFF còn giữ lại ông trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi, tức là nguy cơ giới trọng tài vẫn còn yếu kém kéo dài dài, không phải chỉ riêng hiện tại, mà cả ở tương lai 5 – 10 năm nữa của bóng đá Việt Nam kia kìa.  Khán giả quay lưng vì giải đấu không đáp ứng được yêu cầu của khán giả  Không chỉ khâu trọng tài, không chỉ có người quản lý Ban trọng tài, mà bóng đá Việt Nam còn nhiều khâu và nhiều nhân vật yếu kém nữa.  V-League ngày càng giảm chất lượng, từ chất lượng chuyên môn cho đến chất lượng phục vụ, khiến số lượng khán giả giảm nghiêm trọng. Đấy rõ ràng là yếu kém trong khâu quản lý, từ cấp CLB cho đến cấp quản lý chung của nền bóng đá.          Người ta sẽ không đến sân chừng nào mà người ta vẫn không tin vào tính cống hiến của các đội bóng mà họ muốn theo dõi. Người ta cũng sẽ không đến sân chừng nào mà người ta còn nghi ngờ về tính sòng phẳng của V-League.  Những nhà điều hành bóng đá nội thường xuyên mượn mác FIFA để không công khai thông tin xung quanh những sai phạm của các bộ phận thuộc quản lý của VFF, như sai phạm của giới trọng tài, như chuyện dựng lên “bình phong” là BCH trong việc xử phạt các ban chức năng, hoặc các trưởng ban của VFF, để đẩy trách nhiệm sang... tập thể (cho dù chưa chắc FIFA có những quy định này).  Nhưng khi cần vận dụng luật FIFA, cần phải tuân thủ thông lệ quốc tế, thì những nhà điều hành bóng đá Việt Nam đều ngó lơ.  Ví như trường hợp “một ông chủ - nhiều đội bóng”, FIFA cấm tiệt, cả thế giới không giải đấu chuyên nghiệp nào có hiện tượng này, vì e ngại tình trạng một ông chủ có thể thao túng giải đấu khi ông chủ đấy có ảnh hưởng đến quá nhiều đội bóng.  Thế nhưng, tình trạng đấy mùa này qua mùa khác vẫn tồn tại ở V-League, mà cụ thể là ở các đội bóng của bầu Hiển. Dù vậy, chưa hề thấy VFF vận dụng luật FIFA để chấn chỉnh tình trạng vừa nêu.  Người hâm mộ tha thiết mong mỏi bóng đá Việt Nam được sòng phẳng, tha thiết mong mỏi nhà điều hành giải và nhà điều hành bóng đá nội triệt tiêu tình trạng khó coi nêu trên, nhưng những người điều hành V-League, những người điều hành bóng đá nội không thể đáp ứng yêu cầu của người xem. Thế thì không khó hiểu khi khán giả đang có xu hướng quay lưng với giải đấu!
“Không thể tha thứ” - đó là dòng tít lớn trên trang bìa tờ Dario Sport số ra ngày hôm qua (ngay sau thất bại của Barcelona trước Malaga). Một dòng tít khác nặng nề không kém là của tờ Mundo Deportivo (cũng thân Barcelona) có nội dung: “Đòn đau”. Trong đó, cả hai tờ báo này đều chọn tấm hình Neymar nhận thẻ đỏ để minh họa cho những dòng tít này.          Thực tế, mùa này, Barcelona đã thua nhiều trận. Thậm chí, họ từng thảm bại với tỷ số 0-4 trước PSG ở Champions League nhưng chưa bao giờ, dư luận ở xứ Catalan lại phản ứng mạnh mẽ như lần này.  Bởi lẽ, thứ nhất, chưa bao giờ Barcelona có cơ hội tốt đến vậy để thực hiện cuộc lật đổ Real Madrid ở La Liga. Nếu giành chiến thắng trước Malaga, họ sẽ có bằng điểm với Los Blancos (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Khi ấy, trận Siêu kinh điển sẽ là cơ hội để họ hạ bệ đại kình địch. Tuy nhiên, tất cả đã vỡ mộng. Thứ hai, đau đớn hơn, kẻ khiến Barcelona sụp đổ lại chính là… Malaga, kẻ chưa bao giờ là đối thủ xứng tầm của đội bóng xứ Catalan.  Thực tế, sự giận dữ ấy hoàn toàn có lý. Bởi lẽ, Barcelona đã tự vứt đi cơ hội của chính mình bởi… sự chủ quan. Điều đó không chỉ nằm ở tư tưởng các cầu thủ mà còn ở tính toán của HLV Luis Enrique.  Trên tờ Dario Sport, tác giả Xavier Ortuño đã có bài bình luận: “Không thể hiểu được HLV Luis Enrique”. Trong đó, cây viết này đã chỉ ra những sai lầm trong việc dùng người của ông thày người Tây Ban Nha.  Trong bối cảnh Pique và Rakitic bị treo giò, HLV Luis Enrique đã sử dụng Denis Suarez và Mathieu thay thế. Bên cạnh đó là xáo trộn trong hàng thủ như việc bố trí Mascherano đá hậu vệ cánh phải (Sergi Roberto, người đá vị trí này ngồi dự bị).  Hệ quả, hàng thủ của Barcelona rối như gà mắc tóc. Chẳng ngạc nhiên, khi người chơi tệ nhất là Jemery Mathieu. Bàn thua đầu tiên của Los Blaugrana xuất phát từ sai lầm bẫy việt vị không thể tha thứ của trung vệ người Pháp. Ngoài ra, Mathieu còn xoay sở quá chậm chạp trong một vài tình huống.          Ở hàng tiền vệ, bộ ba Denis Suarez, Andre Gomes, Busquets tỏ ra quá lạc lõng khi chơi bên cạnh nhau. Họ chỉ như những miếng ghép đơn lẻ, thay vì khối gắn kết. Họ thiếu hẳn nhân tố có khả năng bùng nổ như Iniesta. Chính việc tuyến giữa không thể cầm trịch khiến bộ ba Messi-Neymar-Suarez gần như mất hút trên hàng công. Trong cả hiệp 1, ba cầu thủ này chỉ tung ra… 2 cú đứt điểm.  Sai lầm này đã được HLV Luis Enrique sửa chữa ngay đầu hiệp 2 khi tung Iniesta, Sergi Roberto vào sân, và sau đó là sự xuất hiện của Paco Alcácer. Nhưng rồi, chiếc thẻ đỏ của Neymar đã khiến cho nỗ lực lật ngược thế cờ của Barcelona tan tành mây khói.  Rõ ràng, Luis Enrique đã đánh giá sai về đối thủ. Giờ đây, những đội bóng trung bình yếu ở La Liga (như Malaga) không dễ đầu hàng trước Barcelona như trước. Kịch bản này (thua Malaga) khá giống với khi Los Blaugrana thúc thủ trước Deportivo cách đây không lâu. Khi ấy, HLV Luis Enrique cũng cất nhiều nhân tố trụ cột.  Sau trận thua thảm họa của Barcelona trước Marca, tờ Marca đã liệt kê những “tội đồ’ của đội bóng xứ Catalan. Trong đó, cái tên Luis Enrique xuất hiện đầu tiên. Sau đó là những Mathieu, Dennis Suarez, Andre Gomes… những gương mặt được ông sử dụng ngay từ đầu ở cuộc chiến này.  Giờ đây, Barcelona chỉ biết trông chờ vào trận Siêu kinh điển với Real Madrid (diễn ra vào ngày 24/4) để vớt vát hy vọng giành La Liga. Ngay cả khi chiến thắng ở trận đấu đó, đội bóng xứ Catalan cũng chẳng còn quyền tự quyết.  Trong bối cảnh La Liga chỉ còn 7 vòng đấu, Barcelona sẽ chẳng có nhiều cơ hội sửa sai.
Điều không may cho Pepe là chấn thương của anh xảy ra khi va chạm với chính đồng đội Toni Kroos, trong trận derby thành Madrid giữa Real với Atletico Madrid cách nay ít ngày.          Theo chẩn đoán của các bác sĩ, trung vệ người Bồ Đào Nha bị gãy 2 đốt xương lồng ngực và chắc chắn không thể tham dự cả 2 lượt trận tứ kết lượt đi và về Champions League, với Bayern Munich.  Pepe chính là người có pha đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho Real trong trận đấu nói trên. Dù vậy, sau trận đấu, cầu thủ này được đưa đến bệnh viện để chụp phim, và kết quả cho thấy xương sườn số 7 và số 8 của anh bị tổn thương nghiêm trọng.  Chấn thương của Pepe cũng đồng nghĩa với việc Real Madrid chỉ còn đúng 2 trung vệ có đẳng cấp là Sergio Ramos và Nacho, dành cho trận đấu với Bayern Munich.  Hoạ vô đơn chí cho HLV Zinadine Zidane của đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha, người được dự định thay Pepe là Varane không thể góp mặt ở tứ kết Champions League do chấn thương gân kheo.
Trận đấu giữa HA Gia Lai và Thanh Hóa trở thành tâm điểm của vòng 12 V-League. Một trận đấu có quá nhiều những tranh cãi, những hình ảnh xấu xí của người trong cuộc, đặc biệt là trọng tài.  Dù Ban trọng tài chưa có kết luận chính thức về tình huống bẻ còi của tổ trọng tài trên sân Pleiku, nhưng hàng loạt những sai sót, hạn chế của trọng tài chính Xuân Nguyện cùng các trợ lý của mình đã được nói tới.          Theo đó, trọng tài Trần Xuân Nguyện thiếu phối hợp với trợ lý trọng tài, không theo kịp diễn biến trận đấu, xử lý thẻ vàng thứ 2 với A Hoàng là sai về phương pháp trọng tài, bỏ sót lỗi, sót thẻ phạt đối với cầu thủ hai đội, không thổi phạt đền khi thủ môn và hậu vệ Thanh Hóa truy cản trái phép khiến tiền đạo HA Gia Lai hai lần bị chèn ngã trong vòng cấm địa.  Trong khi đó, trợ lý trọng tài Phạm Phú Hưng đã không xác định được lỗi việt vị của Ngọc Quang (HA Gia Lai) vào phút 62 dẫn tới việc Văn Thanh ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà. Sau lúc Thanh Hóa khiếu nại, tổ trọng tài (gồm trọng tài Nguyện, trợ lý Hưng và trọng tài thứ tư Nguyễn Đức Vũ) đã hội ý mất gần 3 phút. Trợ lý Hưng thừa nhận do đứng sai vị trí nên không xác định được lỗi việt vị của Ngọc Quang.  Là người đưa ra quyết định bẻ còi không công nhận bàn thắng của cầu thủ Văn Thanh bên phía HA Gia Lai, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện nhận rất nhiều sức ép từ phía đội bóng phố Núi. Khi được hỏi về việc mình đã có quyết định đúng hay sai, ông Nguyện từ chối trả lời.  Theo thông tin từ Ban trọng tài, khả năng trọng tài chính Trần Xuân Nguyện và trợ lý Phạm Phú Hưng bị đình chỉ từ vòng 13 là rất cao. Án phạt sẽ chính thức khi có sự thống nhất của Ban trọng tài.  Với tư cách là giám sát trận HA Gia Lai – Thanh Hóa, ông Dương Văn Hiền chứng kiến xuyên suốt những tình huống tranh cãi trên sân Pleiku. Theo đó, vị Phó ban trọng tài khẳng định Ban trọng tài sẽ không bao che, xử nặng tay với những sai sót của trọng tài. Tuy nhiên, ông Hiền cũng nhấn mạnh rằng để thay đổi được chất lượng trọng tài cũng như giảm bót các sự cố không phải là chuyện một sớm một chiều, mà cần có thời gian bởi con người cũng chỉ có vậy.  “Chúng tôi sẵn sàng đôn trọng tài hạng Nhất lên bắt nếu thiếu trọng tài. Quan điểm của Ban trọng tài là tất cả ai mắc sai sót đều bị xử lý, kỷ luật. Tuy nhiên cũng phải nói thêm rằng anh em trọng tài bây giờ sức ép lớn quá, ra sân căng thẳng vô cùng. Các đội bóng hơi tí là nhảy bổ vào phản ứng thái quá, còn khán giả thì lăng mạ, thậm chí đe dọa. Chúng tôi cần có sự chung tay, cảm thông của tất cả, kể cả báo chí”, cựu Còi vàng Dương Văn Hiền chia sẻ.  Vấn đề ông Hiền nói đến không mới, bởi hầu như quan chức trọng tài nào cũng mong muốn như vậy, nhưng có một thực tế là niềm tin các đội bóng và người hâm mộ xuống rất thấp, thậm chí chẳng còn gì. Thông cảm sao được khi một quyết định sai lầm khó hiểu ở trận HA Gia Lai – Quảng Nam, đã khiến đội khách ra về tay trắng. Đó là tình huống mà cầu thủ đội chủ nhà ở thế việt vị rất rõ ràng. Biết đâu với việc bị mất didemr ở trận này, Quảng Nam sẽ không hoàn thành được mục tiêu và ai sẽ là người chịu trách nhiệm cho họ?
MU thi đấu trên sân Sunderland với năm sự thay đổi về đội hình xuất phát, do chấn thương nên De Gea không thể ra sân, bắt thay anh là Romero. Ở hai cánh của hàng thủ, Darmian và Shaw được ra sân từ đầu. Ở tuyến trên, Pogba, Mkhitaryan trở lại đội hình xuất phát thay thế Carrick và Rashford.  Đội khách thể hiện sự vượt trội trong kiểm soát bóng, nhưng lối chơi tấn công của MU gần đây không được thanh thoát nên MU cũng không tạo được sức ép lớn lên phía khung thành của Sunderland. Những cơ hội của đội khách khá thưa thớt. MU đang chưa biết làm thế nào để ghi bàn thì Ibrahimovic bất ngờ tỏa sáng giúp đội khách khai thông bế tắc. Phút 32, Ibra nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, tiền đạo người Thụy Điển đẩy bóng thêm một nhịp rồi cứa lòng hiểm hóc khiến thủ thành Pickford phải vào lưới nhặt bóng. Một pha xử lý bóng đẳng cấp của Ibra.          Đội chủ nhà Sunderland đã không thể bảo vệ mành lưới, họ buộc phải dâng cao đội hình tấn công sau bàn thua. Và suýt chút nữa họ gỡ hòa khi Anichebe lao xuống đối mặt với Romero, đáng tiếc tiền đạo của Sunderland không thể thắng được chốt chặn người Argentina. Những cơ hội của Sunderland khá ít, bởi thế có thể nói Anichebe đã bỏ lỡ cơ hội vàng.  Cổ động viên tới sân The Light rất đông, trong đó có cổ động viên người Thụy Điển, họ tới cổ vũ cho Ibrahimovic bên phía MU và cả Larsson bên phía Sunderland. Tuy nhiên, tiền vệ của đội chủ nhà sớm khiến cổ động viên yêu mến anh thất vọng khi nhận thẻ đỏ ở phút 42 từ cú đạp bóng bằng gầm giày trượt ống đồng Herrera. Larsson cho rằng anh không cố ý nên phạt thẻ đỏ là quá hà khắc, tuy nhiên trọng tài cũng không phạt oan. Lỗi hành vi của Larsson rất rõ, cú đạp này nếu va chạm trực diện sẽ khá nguy hiểm cho Herrera, khả năng gãy chân rất cao.               Bị dẫn bàn, thi đấu thiếu người, Sunderland chẳng còn hi vọng giành điểm. Và ngay đầu hiệp hai, Mkhitaryan chấm dứt hẳn hi vọng của đội chủ nhà. Phút 46, tiền vệ người Armenia băng xuống đỡ bóng, che chắn rồi bứt tốc vào trong vòng cấm địa xuất sắc, tiếp đến là một cú sút chìm chéo góc hiểm hóc hạ gục Pickford. Mkhitaryan làm mọi thứ đều hoàn hảo và càng đáng nể hơn khi cú dứt điểm thành bàn của anh tới từ chân không thuận.  Hai bàn là đủ để thắng, Mourinho bắt đầu tính toán đến sự an toàn của cầu thủ, đội hình bằng cách thay người. Phút 60, Shaw cho ra nghỉ dù anh chơi hay, nguyên nhân là do cầu thủ này đã nhận thẻ vàng và theo lý giải của Mourinho, áp lực khán giả tại The Light quá lớn nên ông không muốn mạo hiểm sử dụng Shaw, tránh việc cầu thủ này có thể phải nhận thẻ vàng thứ hai. Sau đó lần lượt, Martial và Rashford được tung vào sân thay thế Lingard, Mkhitaryan.          Bên kia chiến tuyến, Moyes cũng quyết tâm tìm kiếm bàn thắng danh dự cho Sunderland nên tăng cường sức mạnh cho hàng công. Nhưng Sunderland quá yếu trước hàng thủ của MU, thật sự cũng chẳng thể đòi hỏi được một đội bóng đang đứng cuối bảng xếp hạng, lại biết chắc sẽ thua trận này phải thi đấu quật khởi.  MU không cố gắng tấn công để vùi dập đối thủ, giữa tuần này MU sẽ thi đấu ở Europa League nên họ có phần giữ sức. Tuy nhiên, đội khách vẫn có bàn thắng thứ ba ở gần cuối trận sau pha lập công của Rashford.          Thắng trận, MU có 57 điểm sau 31 trận đấu, họ tạm thời vươn lên vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng. Vào rạng sáng thứ 3, Arsenal sẽ thi đấu derby London trên sân Crystal Palace, nếu “Pháo thủ” không thắng, MU sẽ giữ được vị trí thứ năm. Khoảng cách giữa MU với đội xếp trên Man City vẫn là bốn điểm, với đội xếp thứ ba Liverpool là sáu điểm.
Trong quá khứ Higuain từng nhiều lần đối đầu với Barcelona ở các trận “El Classico” khi anh còn khoác áo đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha Real Madrid. Điều đáng chú ý là tiền đạo người Argentina thường chơi không hay khi đụng đội Messi và các đồng đội.  Higuain cũng cảnh báo về sự nguy hiểm của nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha: “Barcelona đã có 1 ngày tồi tệ ở trận lượt đi vòng 1/8 với PSG và họ thừa kinh nghiệm để không lặp lại chuyện đấy”.          “Trong bóng đá thì không trận nào giống trận nào, đây đã là vòng tứ kết và các đội sẽ thi đấu hết sức thận trọng” – Higuain nói thêm.  Ngôi sao người Argentina được Juventus đưa về từ Napoli từ đầu mùa giải năm nay, với mức giá chuyển nhượng kỷ lục tại Serie A là 76 triệu bảng. Hiện tại, anh đã ghi 23 bàn thắng cho Juventus trên tất cả các mặt trận.  Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Italia chắc chắn không chỉ muốn sắm Higuain để vô địch Serie A, mà còn nhắm đến đấu trường châu Âu. Kể từ năm 1996 đến giờ, Juventus chưa bao giờ trở lại với ngôi vô địch Champions League.  Higuain cũng ý thức được điều này, anh cho biết: “Tôi hy vọng năm nay chúng tôi sẽ thắng giải châu Âu. Đấy cũng chính là lý do mà tôi có mặt ở đây. Mục tiêu của Juventus là chiến thắng trên mọi mặt trận”.  Cùng với Higuain, Juventus đang sở hữu một ngôi sao tấn công khác người Argentina, đó là Dybala. Cả hai sẽ so kè cùng với người đồng hương nổi tiếng Messi bên phía Barcelona, khi Juventus đụng độ đội bóng Tây Ban Nha tại tứ kết cúp châu Âu vào giữa tuần này.
Trong trận gặp Sunderland, MU có tới bốn sự thay đổi về đội hình xuất phát so với trận đấu gặp Everton vừa qua, đặc biệt trong khung gỗ của đội bóng thành Manchester không có sự phục vụ của thủ thành De Gea. Romero bắt chính và bắt dự bị cho anh là thủ môn trẻ Pereira.  Sau chiến thắng 3-0 trên sân của Sunderland, Mourinho đã giải thích lý do khiến thủ thành người Tây Ban Nha vắng mặt. Theo đó De Gea gặp chấn thương trong khi tập luyện cùng “Quỷ đỏ” và nên không đi cùng đội tới vùng Đông Bắc để làm khách trước Sunderland.          Tuy nhiên, Mourinho không tiết lộ chi tiết về chấn thương của thủ thành số 1 của MU, ông chỉ cho biết De Gea gặp “vấn đề nhỏ” và khẳng định thủ môn này sẽ trở lại thi đấu trong trận đấu kế tiếp của MU. Theo một số nguồn tin khác, De Gea gặp chấn thương hông.  Vào giữa tuần này, MU sẽ thi đấu tại Europa League gặp Anderlecht. Từ đầu giải thủ thành Romero bắt chính ở sân chơi hạng hai châu Âu và Mourinho vẫn giữ nguyên quan điểm này dù MU đang tiến vào giai đoạn quyết định. Vì thế nếu không có gì thay đổi đột xuất, De Gea sẽ trở lại trong trận MU tiếp Chelsea ở vòng 33 Premier League vào cuối tuần này.  Sự vắng mặt của De Gea không làm cổ động viên MU lo lắng, bởi thực tế Romero chơi rất tốt trong những lần được Mourinho trao cơ hội ra sân. Anh thi đấu vững vàng, góp công lớn vào chiếc cúp League Cup của MU, chiếc cúp đầu tiên của Mourinho cùng “Quỷ đỏ”. Tại Europa League, Romero đang cùng MU có mặt ở vòng tứ kết, họ được đánh giá là ứng viên sáng nhất cho chức vô địch giải đấu này.  Trong trận gặp Sunderland vừa qua, Romero có một tình huống cứu thua xuất sắc. Đó là tình huống anh cản phá thành công khi đối mặt với tiền đạo Anichebe ở cự ly gần ở cuối hiệp một. Phản xạ tuyệt vời của Romero cứu cho MU khỏi bị gỡ hòa, nhờ đó đội khách bước vào giờ nghỉ với lợi thế một bàn (ghi bởi Ibrahimovic). Và trong hiệp hai, các bàn thắng của Mkhitaryan và Rashford đã giúp MU có chiến thắng 3-0, qua đó leo lên vị trí thứ năm với 57 điểm sau 31 trận đấu.
Hummels được đăng ký trong danh sách trận Bayern Munich gặp Dortmund tại Bundesliga thứ Bảy vừa rồi, nhưng anh chỉ bắt đầu trận đấu từ băng ghế dự bị. "Hùm xám xứ Bavaria" hy vọng trung vệ hàng đầu của họ sẽ kịp bình phục trước trận đấu quan trọng với đại địch Real Madrid tại UEFA Champions League.          Tuy nhiên, trong buổi tập mới nhất của Bayern Munich vào hôm qua, chấn thương mắt cá của Hummels có dấu hiệu tái phát và các bác sĩ kết luận anh không đủ thể lực để tham dự trận đấu với Real Madrid vào tối thứ Tư.  Đây là tổn thất rất lớn cho Bayern Munich, bởi Hummels là một trong những trung vệ hay nhất thế giới hiện nay. Hummels cũng rất hiểu các chân sút nổi tiếng bên phía Real như Ronaldo hay Benzema, do từng nhiều lần phong toả thành công các cầu thủ này khi còn khoác áo Borussia Dortmund và đội tuyển Đức.  Ngoài Hummels, một vị trí khác của nhà đương kim vô địch nước Đức là tiền đạo Lewandowski cũng để lại nhiều lo lắng.  Ngôi sao người Ba Lan chấn thương vai trong trận đấu với Dortmund hồi cuối tuần rồi. Dù vậy, HLV Ancelotti của Bayern Munich cho biết đây chỉ là chấn thương nhẹ và Lewandowski có khả năng cao vẫn kịp dự trận đấu trên sân Alianz Arena.
Bước vào trận chung kết Đội VietinBank đã nhập cuộc không tốt và để thua set đầu tiên với tỷ số 21 - 25. Sang set 2 các cô gái Đội VietinBank đã thi đấu khởi sắc và giành chiến thắng 25 - 16. Set 3 diễn ra vô cùng căng thẳng. Khi tỷ số là 23 - 23, với bản lĩnh của mình, Đội VietinBank đã xuất sắc ghi 2 điểm để giành chiến thắng 25 - 23 trong set 3. Với đà hưng phấn, sang set 4 Đội VietinBank đã giành chiến thắng 25 - 22 qua đó giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3 - 1.  Với chiến thắng trước VTV Bình Điền Long An, Đội VietinBank lên ngôi vô địch nội dung nữ và nhận thưởng 70.000.000 đồng tại Giải Bóng chuyền Cúp Hùng Vương 2017.  Ngay sau trận đấu, đại diện VietinBank, ông Phạm Anh Vũ - Phó Chủ tịch Công đoàn VietinBank đã trao thưởng nóng cho đội vô địch 100.000.000 đồng.
Bạn đã từng bao giờ rơi vào trường hợp cảm thấy lo lắng vì gọi điện cho ai đó liên tục mà không liên lạc được? Hoặc trường hợp ngược lại, bạn bè và người thân liên tục gọi điện cho bạn mà không được, chỉ vì smartphone của bạn hết pin và không thể sử dụng được.  Last Message là ứng dụng được ra đời để khắc phục vấn đề này. Đây là ứng dụng sẽ tự động theo dõi mức pin có trên smartphone để tự động gửi đi các tin nhắn thông báo đến những địa chỉ được người dùng thiết lập trước khi hết pin.  Với Last Message, bạn có thể gửi tin nhắn cho người thân của mình để họ biết rằng điện thoại đã hết pin và không còn tiếp tục sử dụng được, giúp những người đó không phải quá lo lắng khi không thể gọi điện cho bạn.  Last Message sẽ thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn đi xa, trong khi người thân ở nhà đang chờ điện thoại hoặc liên lạc với bạn qua điện thoại.  Download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên)  Lưu ý: khi tiến hành cài đặt, bạn sẽ thấy ứng dụng Last Message có quyền hạn gửi tin nhắn, đây là chức năng của ứng dụng chứ không phải là tự động gửi tin nhắn tính phí giống như các ứng dụng gián điệp. Do vậy bạn có thể hoàn toàn yên tâm cài đặt và sử dụng ứng dụng này.  Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào hộp thoại tại mục “Last Message” để điền nội dung của tin nhắn cần gửi đi trước khi smartphone bị hết pin. Nội dung mặc định của ứng dụng cung cấp là “The phone is leaving me...” (Điện thoại đang rời bỏ tôi), nhưng bạn có thể xóa đi nội dung mặc định này để tạo nội dung tin nhắn mới.          Tại mục “To [Choose contacts]” ở phía dưới cho phép người dùng chọn địa chỉ liên lạc để ứng dụng gửi tin nhắn đến trước khi smartphone bị hết pin. Người dùng có thể gửi tin nhắn thông báo qua SMS, email hoặc đăng tin lên Twitter... người dùng có thể chọn đồng thời để gửi tin nhắn đến một trong các hình thức này.  Chẳng hạn để gửi tin nhắn SMS đến người thân của mình nhằm thông báo nếu điện thoại sắp hết pin, bạn nhấn vào biểu tượng ngoài cùng bên trái, nhấn nút “Add Contact” để thêm người nhận. Bạn có thể thêm bao nhiêu người nhận tùy ý.          Lưu ý: đối với tùy chọn gửi email hoặc đăng tin lên Twitter, người dùng cần phải khai báo thông tin hộp thư hoặc tài khoản Twitter của mình để sử dụng. Ứng dụng hiện chỉ hỗ trợ dịch vụ hộp thư Gmail.  Người dùng nên sử dụng chức năng gửi tin nhắn vì chức năng này không đòi hỏi thiết lập nhiều cũng như không yêu cầu smartphone có kết nối Internet để gửi email hoặc đăng tin lên Twitter.  Tại mục “When my battery is at” cho phép người dùng thiết lập mức % của pin trên smartphone để ứng dụng tự động gửi tin nhắn. Bạn nên thiết lập mức pin khoảng 5% để ứng dụng kịp gửi tin nhắn cần thiết trước khi hết pin.  Sau khi hoàn tất các bước thiết lập cần thiết, nhấn nút “On” ở bên trên để đưa ứng dụng vào chế độ hoạt động. Người dùng chỉ nên kích hoạt và sử dụng ứng dụng trong trường hợp đi xa hoặc smartphone sắp hết pin, để ứng dụng có thể gửi tin nhắn kịp thời trước khi pin cạn kiệt hoàn toàn.  Quản lý tình trạng pin trên smartphone  Bên cạnh chức năng tự động gửi tin nhắn đến địa chỉ đã thiết lập trước khi smartphone hết pin, Last Message còn trang bị chức năng cho phép người dùng theo dõi tình trạng pin, nhiệt độ trên pin trong quá trình sử dụng hoặc trong quá trình sạc pin... để biết được có vấn đề gì về pin hay không.  Để sử dụng chức năng này, nhấn vào nút “Stats” ở menu bên dưới của ứng và chọn các mục tương ứng, chẳng hạn “Battery details” để xem thông tin chi tiết về pin như mức pin, nhiệt độ... hay “Battery temperature trend” để quản lý mức thay đổi nhiệt độ trên pin trong quá trình sử dụng...          Nhìn chung, Last Message là ứng dụng nhỏ gọn nhưng rất hữu ích nên có trên mọi smartphone chạy Android để có thể gửi tin nhắn thông báo vào thời điểm thích hợp, giúp bạn bè và người thân của bạn không quá lo lắng trong trường hợp không thể liên lạc với bạn do smartphone đã hết pin.
Ademco, một công ty dịch vụ bảo vệ địa phương, gần đây đã cho ra mắt dịch vụ thuê robot nhằm đáp ứng cho nhu cầu bảo vệ an ninh khu vực - điều trước đây được thực hiện bằng con người. Ngay lập tức, nhiều chủ doanh nghiệp đã đăng ký sử dụng robot để thay thế cho các nhân viên "bằng xương bằng thịt".  Robot bảo vệ cao 1,6 mét, có thiết kế giống như tàu ngầm với 5 camera bố trí ở phần thân trên và 2 camera phía trước. Robot di chuyển bằng 4 bánh xe nên chỉ hoạt động trên các địa hình bằng phẳng, không thể đi qua cầu thang hoặc các đoạn đường gồ ghề. Chúng được trang bị chức năng ghi âm lại các hoạt động từ mọi hướng xung quanh trong bán kính 10 mét, đồng thời sẽ gửi đi các cảnh báo kịp thời nếu phát hiện ra các sự cố bất thường như gặp lửa cháy hoặc âm thanh lớn.  Được biết, các robot này chế tạo bởi công ty SMP Robotics có trụ sở tại San Francisco. Các chương trình được thiết kế bên trong robot nhằm giúp chúng thích nghi tốt với các điều kiện khí hậu nhiệt đới của Singapore như nhiệt độ và độ ẩm cao.          Ademco hy vọng rằng dịch vụ robot của họ sẽ mang lại sự thay thế hoàn hảo cho các nhân viên bảo vệ truyền thống nhờ sự thích nghi tốt, phục tùng mệnh lệnh 24/7, chi phí duy trì thấp và những công nghệ tân tiến kèm theo.  Theo ước tính của TODAY, các công ty tại Singapore có thể chi trung bình 5.704 USD mỗi tháng cho hai nhân viên bảo vệ với ca trực 12 tiếng. Trong khi đó, công nghệ robot mới có thể hoạt động gần như cả ngày (trừ thời gian sạc pin) và tiêu tốn chỉ hơn 300 USD mỗi tháng.  Và không giống như con người, những robot này không hề mệt mỏi trong công việc được giao. "Còn có những hạn chế của con người khiến việc sử dụng robot trở nên hoàn hảo", Toby Koh - giám đốc điều hành Ademco cho biết. "Một nhân viên an ninh trung bình chỉ có thể đi tuần tra từ 7 đến 8 lần trong ca trực của mình. Nếu bắt anh ta thực hiện 10 lần, những dấu hiệu của sự mệt mỏi sẽ xuất hiện và sự tập trung cũng giảm sút hơn".  Một lý do khác có lẽ còn quan trọng hơn, đó là các "nhân viên" robot sẽ không bị ảnh hưởng bởi tỷ lệ doanh thu cao. Trong thời gian từ vài năm nay, Singapore đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân viên an ninh trầm trọng.  Trong một báo cáo năm 2014 của Straits Times, ước tính Singapore này cần khoảng 10.000 bảo vệ, trong khi nguồn lao động chỉ đáp ứng được phân nửa. Điều này khiến các công ty an ninh buộc phải tìm cách thuê bảo vệ từ Đài Loan và các khu vực lân cận.
Đây là lần sự cố cáp biển AAG thứ hai trong năm 2017, với lần đầu diễn ra vào 10/01/2017 khiến việc liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài của khách hàng theo hướng Việt Nam đi quốc tế như dịch vụ web, e-mail, thoại, video… bị chậm do lưu lượng chuyển sang các hướng dự phòng và gây nghẽn. Tuy nhiên, các giao dịch, trao đổi thông tin trong nước không bị ảnh hưởng quá nhiều.  Từ những phương án ứng cứu kịp thời, tích cực và đồng bộ triển khai các giải pháp khắc phục sự cố tuyến cáp biển, dịch vụ Internet của VNPT VinaPhone trong thời gian sự cố vẫn đảm bảo lưu thoát lưu lượng đi quốc tế, giảm thiểu ảnh hưởng gián đoạn sử dụng dịch vụ của khách hàng.  Chiều ngày 6/4, tàu đã hàn xong và trôn ổn định cáp AAG quốc tế khôi phục dung lượng quốc tế qua hướng cáp này. Đêm ngày 8/4 đơn vị quản lý cáp AAG đã cấu hình lại nguồn của tuyến cáp để đảm bảo ổn định.  Sau khi ổn định tuyến, VNPT đã chủ động định tuyến và đổ lưu lượng trên tuyến này khôi phục toàn bộ dịch vụ. 100% lưu lượng Internet quốc tế của VNPT đã được khôi phục hoàn toàn, các hướng kết nối quốc tế đã hoạt động ổn định trở lại.  Sự cố đứt tuyến cáp AAG đoạn cập bờ khu vực Hồng Kông xảy ra ngày 18/02/2017. Ngay sau khi xảy ra sự cố, VNPT đã mở ứng cứu lưu lượng tuyến TPHCM - Đà Nẵng để lưu thoát lưu lượng internet quốc tế khu vực Miền Nam qua cáp APG và SMW3, đồng thời 1 phần lưu lượng được định tuyến ra Hà Nội để lưu thoát lưu lượng qua hướng cáp CSC, đảm bảo duy trì tốt các hướng đi các nước châu Á, Âu, Mỹ, các kết nối với Google và Facebook.
Sự việc xảy ra tại thành phố St Albans (Anh), khi Ceri Sheehan, 15 tuổi, một nhiếp ảnh gia được đánh giá là tài năng, đã tự treo cổ tự sát trong vườn nhà sau khi bị cha mẹ tịch thu chiếc iPad vì lo ngại rằng cậu bé này sẽ ngủ muộn vào ban đêm.  Cha của Ceri cho biết bản thân anh không phát hiện bất cứ điều gì bất thường vào ngày Ceri tự tìm đến cái chết. Vào chiều hôm sự việc xảy ra, Sheehan đã mang Ceri và bạn đi chơi bắn súng sơn và mọi người đều vui vẻ.          Vào đêm xảy ra vụ việc, Ceri chỉ ở trong phòng ngủ của mình để sử dụng iPad, tuy nhiên anh Sheehan và mẹ của cậu bé, Rhian Roberts, đồng ý với nhau rằng nên tịch thu chiếc iPad mà Ceri đang sử dụng để cậu bé không đi ngủ muộn.  “Ceri đã tranh luận với chúng tôi rằng nó nên được giữ chiếc iPad của mình”, anh Sheehan chia sẻ. “Sau khi tranh luận, nó chấp nhận bỏ cuộc và nói rằng “cha không hiểu được đâu”, tuy nhiên tôi không nghĩ rằng đó là điều gì bất thường vào thời điểm đó”.  Đến sáng hôm sau, anh Sheehan dậy vào lúc 6h sáng, đi xuống cầu thang và phát hiện thấy tất cả bóng đèn ở tầng 1 đều bật sáng, nhưng không nghĩ có điều gì bất thường, mà chỉ cho rằng Ceri đã dậy sớm để ra ngoài chụp ảnh nên đã mở đèn.  Khi vào phòng ngủ của con trai, Sheehan không thấy cậu bé đâu nên nghĩ rằng Ceri đã đi sớm, tuy nhiên Sheehan bất ngờ nhận được một tin nhắn từ Ben Evans, với nội dung bày tỏ sự lo lắng về Ceri.  Đến lúc này, Sheehan mới cảm nhận được điều gì đó bất thường nên bắt đầu tìm kiếm con trai mình và phát hiện thấy máy ảnh của cậu bé vẫn đang nằm trên sàn. Khi ra đến vườn, Sheehan điếng người khi phát hiện thấy Ceri đang treo lơ lửng trong vườn.  Sheehan lập tức gọi xe cứu thương, tuy nhiên các bác sĩ khi đến hiện trường đã xác định Ceri tử vong từ trước đó. Kết quả khám nghiệm tử thi sau đó xác định nguyên do cái chết là ngạt thở.  Cảnh sát trong quá trình điều tra sự việc đã kiểm tra máy tính và điện thoại của Ceri và phát hiện thấy thiếu niên này đã nhắn tin với bạn của mình vào đêm trước khi sự việc xảy ra. Ceri đã nhắn tin cho Ben với nội dung “có vài điều cần kết thúc”, khiến Ben lo lắng cho bạn của mình.  “Ceri đã ngừng nhắn tin phản hồi nên cháu đã nhắn tin cho cha cậu ấy để nhờ kiểm tra giúp Ceri”, Ben Evans chia sẻ.  Trước đó, Ceri đã từng cố gắng tự sát bằng thuốc quá liều vào một năm trước đây vì bị trầm cảm. Trước khi tự sát, Ceri vẫn thường xuyên liên hệ với bác sĩ tâm thần, người chẩn đoán cậu bé này mắc trầm cảm và chứng rối loạn phát triển Asperger.  Sau một quá trình điều tra, cảnh sát xác định rằng Ceri đã tự tìm đến cái chết vì các vấn đề về tâm lý, đặc biệt sau lần tranh cãi với cha mẹ về chuyện không tiếp tục được sử dụng iPad vào ban đêm. Kết luận này khiến cho cha mẹ của Ceri thực sự đau đớn vì được xem là “nguyên do gián tiếp” gây ra cái chết của cậu bé.  Được biết Ceri có một niềm đam mê với nhiếp ảnh và nhiều bức ảnh của cậu bé đã được đăng lên những tờ báo địa phương và hiện Ceri đang có một trang web để bán những hình ảnh chụp về máy bay.
Người tiêu dùng sẽ được lợi từ động thái của Apple  Chỉ chưa đầy 1 tuần, Apple đã liên tiếp tung ra nhiều chính sách mới dành cho thị trường Việt Nam, khiến cho thị trường có sự thay đổi nhất định.  Đầu tiên, Apple áp dụng chính sách bảo hành mới, không tiếp nhận bảo hành tất cả các sản phẩm xách tay từ nước ngoài về không có hóa đơn chứng từ mua hàng do đơn vị ủy quyền của hãng bán. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng nhỏ lẻ chuyên kinh doanh sản phẩm iPhone xách tay tại Việt Nam.       Tiếp đến, công ty Võ Trần (VOTRA), là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple yêu cầu các cửa hàng nhỏ lẻ tại VN dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Thời hạn trong vòng 7 ngày từ ngày nhận thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple.  Trước những động thái liên tiếp của Apple, nhiều đơn vị được ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam "hồ hởi" cho biết, đây là những hành động rất thiết thực, bảo vệ đối tác và người tiêu dùng. Qua đó, giúp sắp xếp lại trật tự của thị trường, vốn thật giả lẫn lộn trong nhiều năm trở lại đây.  Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc Mai Nguyên Luxury, đơn vị được ủy quyền của Apple tại Việt Nam cho biết: "Tôi đánh giá cao những động thái trên từ Apple. Hãng này đang từng bước tiến vào thị trường Việt và những động thái vừa qua là những bước đi thể hiện điều đó".  "Apple là thương hiệu lớn, toàn cầu nên hình ảnh của họ không thể sử dụng một cách tùy tiện, ai muốn làm gì làm. Những thương hiệu lớn họ rất khắt khe điều này, họ quản lý từng câu chữ, font chữ, banner, hình ảnh, quà tặng... Do đó, việc làm này nhằm bảo vệ hình ảnh của hãng và cũng sẽ mang đến lợi ích to lớn cho người tiêu dùng trong nước, giúp họ phân biệt được rõ ràng đâu là đơn vị chính thức, đâu là hàng do chính Apple phân phối". Ông Nguyên nói.  Ông Phạm Thanh Sơn, điều hành Cafe Táo Việt cũng cho biết tương tự: "Trong suốt 10 năm làm về Apple, tôi luôn phải giải thích với nhiều người dùng về đâu là hàng iPhone chính hãng, đâu là nơi được ủy quyền chính thức. Tôi rất vui mừng vì những hành động thiết thực từ Apple. Động thái này sẽ đảm bảo quyền lợi chính đáng cho đối tác, đại lý chính thức của Apple và người tiêu dùng trong nước".  "Ở Việt Nam, ngoài sản phẩm mới, thị trường iPhone cũ cũng rất sôi động và cạnh tranh quyết liệt. Hệ lụy đó là thị trường khá hỗn tạp, hàng cũ được tân trang, đóng dựng lên ồ ạt tràn về Việt Nam, ảnh hưởng đến toàn thị trường. Động thái này sẽ giúp người tiêu dùng tránh gặp phải những nơi buôn bán không uy tín, không được ủy quyền của hãng và qua đó sắp xếp lại thị trường". Ông Sơn cho biết thêm.  Đại diện FPT Shop cũng cho biết: "Đây là hành động cần thiết và kịp thời của Apple tại Việt Nam để đảm bảo tính minh bạch thông tin cho khách hàng, nguồn gốc hàng hóa rõ ràng để đảm bảo chất lượng cho người tiêu dùng và cũng là hỗ trợ các đại lý ủy quyền tiếp tục đẩy mạnh bán hàng chính hãng.  Người tiêu dùng sẽ yên tâm hơn khi chỉ có các của hàng ủy quyền mới có logo Apple (thay vì như hiện tại của hàng nào cũng có thể tự treo logo Apple) các sản phẩm không rõ nguồn gốc (không được bảo hành) sẽ dần dần bị xóa bỏ vì rủi ro là rất lớn với người tiêu dùng mặc dù giá có rẻ hơn".  Apple sẽ còn mạnh tay trong thời gian tới  Ông Mai Triều Nguyên cũng cho biết, công ty Apple đã hoạt động tại Việt Nam và những động thái vừa qua chỉ là bước đầu trong việc thể hiện sự hiện diện của mình trên thị trường Việt.  "Ban đầu họ sẽ dọn dẹp lại thị trường, làm việc với những đối tác chính, đại lý chính thức (đại lý có ký kết trực tiếp với Apple) để làm trong sạch thị trường, tạo ra môi trường cạnh tranh công bằng. Tiếp đến, họ sẽ áp dụng những biện pháp mạnh tay hơn để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho đối tác, sản phẩm do họ phân phối và cuối cùng là quyền lợi chính đáng cho người tiêu dùng của họ". Ông Nguyên cho biết thêm.  Ông Nguyễn Đạt, điều hành Di Động Việt cũng cho biết: "Việc yêu cầu gỡ bỏ hình ảnh, logo trên các biển hiệu vừa qua là một động thái mạnh tay trong giai đoạn ban đầu mà Apple đang làm tại Việt Nam. Sắp tới, Apple sẽ liêp tiếp thực hiện việc bảo hộ thương hiệu của mình ở Việt Nam và sẽ có những động thái liên tiếp trong thời gian tới".  Ông Sơn cũng cho biết tương tự, đây chỉ mới là lời cảnh cáo đầu tiên từ Apple và họ sẽ mạnh tay vào thời gian tới. "Khi Apple chính thức gửi văn bản và kết hợp cùng các cơ quan chức năng trong nước, họ sẽ áp dụng và cơ chế phạt thẳng chứ không còn cảnh cáo như bây giờ". Ông Sơn cho biết thêm.
Theo báo giới Hàn Quốc, đơn đặt hàng Galaxy S8, S8+ chỉ trong 2 ngày đã đạt mức kỷ lục, cao nhất trong lịch sử của Samsung.  Cụ thể, Samsung đã nhận đặt hàng tới 550.000 chiếc Galaxy S8 chỉ trong 2 ngày, tức cao hơn 2,75 lần so với Galaxy Note7 và gấp 5,5 lần so với Galaxy S7.  Theo đó, phiên bản Galaxy S8+ dung lượng 128 GB được đặt hàng nhiều nhất. Đây là smartphone đầu tiên được trang bị RAM 6GB bán tại Hàn Quốc.  Sau sự cố của Galaxy Note7, Samsung đang trong chiến dịch đẩy mạnh cho hoạt động marketing để tăng mạnh cho đơn đặt hàng trước.  Riêng tại thị trường Hàn Quốc, Samsung triển khai 3.000 điểm đặt hàng cho Galaxy S8 trước khi chính thức bán ra thị trường.  Tại Việt Nam, Samsung và các đại lý cũng đã nhận đặt hàng bộ đôi smartphone mới nhất của hãng với lượng quà tặng và khuyến mãi lớn. Tuy nhiên, hiện tại Samsung chưa công bố số lượng đơn đặt hàng cho dòng sản phẩm hãng đang rất kỳ vọng này.  Sau màn trình diễn gây ấn tượng tại sự kiện UnPacked 2017 vừa diễn ra tại New York, hãng di động lớn nhất thế giới đã bắt đầu mở các kênh đặt hàng tại nhiều nước. Những người dùng đặt trước sẽ bắt đầu nhận máy từ ngày 17/4 tới, trước khi sản phẩm chính thức “lên kệ” vào ngày 21/4.
Tuần trước, cộng đồng mạng đã "dậy sóng" bởi một đoạn video quảng cáo thương mại từ Pepsi có sự tham gia của siêu mẫu Kendall Jenner, mà cho tới nay đã thu hút hơn 7 triệu lượt xem trên YouTube.  Tuy nhiên điều đáng nói là đoạn video này lại bị đánh giá là khá tệ, và nguyên nhân có thể là do Pepsi đã lấy cảm hứng từ các cuộc diễu hành và biểu tình gây tranh cãi trong dư luận trong nhiều năm qua. Trong đoạn video, Kendall Jenner đã tham gia đoàn biểu tình và "giải quyết" viên cảnh sát trật tự bằng một lon Pepsi.  Dù có được coi là "thái quá" hay mang yếu tố "nhạy cảm" hay không, nhưng đây chắc chắn là một trong những quảng cáo tệ nhất mọi thời đại từng xuất hiện trên truyền hình, và cho tới nay đã bị đánh dấu dislike tới 120.000 lượt, gấp nhiều lần so với 24 ngàn lượt like trên mạng YouTube.          Không những thế, đoạn video có độ dài hơn 2 phút còn được cài thêm nhiều quảng cáo "không liên quan" khi phát, khiến người dùng Internet "phẫn nộ". Ngay sau đó, Pepsi đã phải gỡ toàn bộ quảng cáo và gửi tới một thông điệp xin lỗi trên mạng xã hội Twitter.
Sự việc xảy ra vào đêm khuya tối thứ 6 (7/4) vừa qua khi còi báo động khẩn cấp ở thành phố Dallas (bang Texas) bất ngờ vang lên trong suốt hơn một giờ đồng hồ, đánh thức người dân trong thành phố và tổng đài cứu hộ “ngập lụt” trong các cuộc gọi đến để hỏi lý do.          Rocky Vaz, Giám đốc Văn phòng quản lý tình huống khẩn cấp thành phố Dallas cho biết sau khi các nhân viên của Văn phòng này kiểm tra và xác nhận không có tình huống khẩn cấp nào đã tiến hành tắt tất cả các còi báo động. Đại diện của Văn phòng quản lý tình huống khẩn cấp thành phố sau đó đã đưa ra thông báo xác nhận rằng không hề có trường hợp khẩn cấp nào mà thực chất hệ thống của văn phòng này đã bị tin tặc tấn công.  Theo Sany Syed, Giám đốc Văn phòng thông tin công cộng của thành phố cho biết toàn bộ 156 còi báo động khẩn cấp đã bị hacker kích hoạt, tuy nhiên vị này cũng cho biết hiện tại hệ thống đã được khôi phục và hoạt động trở lại bình thường. Syed cho biết sau khi điều tra đã xác định được một vị trí mà rất có thể các tin tặc đã xâm nhập vào hệ thống để kích hoạt toàn bộ các còi báo động.  Các quan chức của thành phố không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ tấn công và xâm nhập của các hacker.  Hiện tại các cơ quan chức năng của thành phố Dallas đang tìm cách để bảo vệ toàn bộ hệ thống quản lý còi báo động khẩn cấp của thành phố để tránh những vụ tấn công tương tự trong tương lai.  Đây được xem là một trong những vụ tấn công và kích hoạt còi báo động khẩn cấp lớn nhất tại nước Mỹ và khiến nhiều người lo ngại rằng nếu những vụ việc tương tự có thể tiếp tục xảy ra có thể khiến người dân không còn tin tưởng nếu còi báo động vang lên khi có các trường hợp khẩn cấp thực sự xảy ra.
Cụ thể, chủ cửa hàng trên vừa mới nhập về một số sản phẩm Galaxy S8 máy trần (chỉ có máy, không phụ kiện) và chào bán ở mức 16,89 triệu đồng. Bên cạnh đó, cửa hàng này cũng chào bán mẫu Galaxy S8 Plus ở mức 18,9 triệu đồng.    Theo chia sẻ từ một chủ đại lý bán lẻ khác, một số đầu nậu đã chào hàng mẫu Galaxy S8 đối với các cửa hàng, dao động ở mức 16 triệu đồng và có khoảng dưới 40 chiếc ở Việt Nam. Các sản phẩm Galaxy S8 được chào bán có xuất xứ từ Hàn Quốc, thuộc nhà mạng SK Telecom. Các sản phẩm này là phiên bản thương mại và tích hợp đầy đủ các tính năng mới của Samsung.   Đây thực sự là một bất ngờ lớn bởi trên thế giới hiện nay, Samsung vẫn chưa bán ra chính thức mẫu Galaxy S8 và chưa có thị trường nào sở hữu sản phẩm này. Như vậy, nếu nguồn gốc thực sự đó là của nhà mạng SK Telecom, thì bằng cách nào, sản phẩm này lại được tuồn về Việt Nam và được bán sớm hơn cả Samsung?   Đại diện truyền thông Samsung Vina cho biết đã nắm thông tin và báo cáo với tập đoàn và không bình luận thêm về sự việc. Tuy nhiên, vị này đưa lời khuyên, người tiêu dùng nên lựa chọn các sản phẩm chính hãng, nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo quyền lợi cũng như hưởng các chính sách chăm sóc khách hàng từ hãng.  Theo một nguồn tin riêng của Dân trí, Samsung sẽ tổ chức một sự kiện ra mắt Galaxy S8 và S8 Plus vào ngày 19/4 tới đây. Dự kiến sản phẩm sẽ lên kệ sớm trong tháng 4 năm nay.
Dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu bất hợp pháp    Theo thông tin từ một số nhà bán lẻ trong nước cho biết, họ nhận được một văn bản mới nhất từ Công ty Võ Trần (VOTRA),  yêu cầu dừng ngay việc sử dụng nhãn hiệu Apple, iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.   Văn bản từ VOTRA cho biết, đơn vị này là đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền Sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple Inc, trụ sở tại 1 Infinite Loop, Cupretino, California 95014, Hoa Kỳ.   Văn bản này nêu rõ: "Các đơn vị không được ủy quyền của Công ty Apple để bán hoặc sửa chữa, bảo hành các sản phẩm Apple nhưng đang sử dụng các nhãn hiệu quả táo, Apple hoặc iPhone trên các biển hiệu cửa hàng; Và ngoài ra, có thời điểm cửa hàng của Ông/bà còn kinh doanh hàng hóa nhãn hiệu của công ty Apple nhưng không phải là hàng chính hãng Apple là hàng giả mạo nhãn hiệu. Việc này có thể gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng rằng đây là cửa hàng được ủy quyền của Công ty Apple khi họ mua hoặc sửa chữa sản phẩm Apple tại đây. Do đây là các hành vi xâm phạm quyền SHTT của công ty Apple (điều 129 - Luật SHTT) nên Công ty Apple có quyền tiến hành các biện pháp pháp lý chống lại các hành vi này của Ông/bà".  Do đó,  đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam yêu cầu trong vòng 7 ngày kể từ khi nhận được thông báo phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple.   Thị trường iPhone Việt sẽ thay đổi lớn trong thời gian tới      Trước đó, Apple đã có động thái thay đổi chính sách bảo hành mới dành cho iPhone tại Việt Nam. Các đơn vị bảo hành được ủy quyền chính hãng của Apple đã đồng loạt từ chối bảo hành cho các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn chứng từ mua hàng. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay bởi đa phần các sản phẩm xách tay và sản phẩm iPhone đã qua sử dụng đều không thể có được những chứng từ mua hàng do các đơn vị bán lẻ của Apple xuất ra.   Không chỉ vậy, Apple còn tung tiếp đợt càn quét, khóa các sản phẩm iPhone được sử dụng trái phép ở Việt Nam. Những sản phẩm không rõ nguồn gốc, mua mã mở khóa ở bên thứ 3, hàng bị báo mất... đã bất ngờ bị khóa lại trong vài ngày trở lại đây.  Những động thái mới nhất từ Apple đang khiến cho các chủ cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay "đau đầu" tìm lối thoát. Tuy nhiên, nhìn nhận thực tế, sự quyết liệt lần này đang giúp cho thị trường Việt tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng, bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng. Và chỉ một thời gian ngắn tới đây, thị trường Việt sẽ có sự thay đổi rất lớn, nhất là các bảng hiệu "quả táo cắn dở" quen thuộc sẽ không còn hiện diện xô bồ như hiện nay.
  Trong một cuộc phỏng vấn với báo chí, đầu bếp lừng danh Gordon Ramsay đã chia sẻ về quan điểm và cách giải quyết nếu bọn trẻ của gia đình ông hẹn hò với các con Beckham.  Dù quan hệ giữa gia đình hai bên rất tốt, ông bố 50 tuổi vẫn kiên quyết phản đối bọn trẻ qua lại với nhau trên danh nghĩa tình nhân. “Những cô gái, chàng trai chỉ nên giữ mối quan hệ bạn bè thuần khiết mà thôi”, Ramsay thể hiện quan điểm. "Bên nhà tôi có ba cô gái và một cậu trai, nhà Becks có ba chàng trai và một cô gái, bạn sẽ phải ngạc nhiên với sự trùng hợp này. Chúng tôi đã hứa sẽ không cho đứa nào hẹn hò với nhau”. Gordon đưa ra ví dụ: “Nếu Holly, con gái tôi, tiết lộ con bé đang hẹn hò với Brooklyn Beckham, tôi sẽ nhất quyết phản đối”. "Vua đầu bếp" người Scotland cho rằng việc đặt gia đình lên hàng đầu là điểm chung lớn nhất giữa hai nhà Ramsay và Beckham. Đó cũng là nền tảng để mọi người trở nên gần gũi và thân thiết. Gordon giải thích: “Hơn 10 năm làm bạn bè, tôi hiểu rõ David và Victoria sống, làm việc thế nào. Chúng tôi đã chứng kiến 8 đứa trẻ lớn lên, đến trường rồi vào đại học. Nhưng khi lũ trẻ 20 tuổi, thật tham vọng nếu muốn trở thành một người cha tốt. Khó lắm. Tôi và David thường xuyên phải hạ mình nhường nhịn chúng nó”.  Gordon Ramsay sinh ngày 8/11/1966 tại Scotland. Ông là đầu bếp nổi tiếng, chủ nhà hàng và ngôi sao truyền hình. Trên tổng số 15 ngôi sao Michelin (Oscar trong ngành ẩm thực), nhà hàng của Ramsay đã vinh dự được trao tặng đến 14 ngôi sao. "Vua đầu bếp" còn được Hoàng gia Anh phong tước OBE (tước tiểu hiệp sĩ) vào năm 2006 nhằm tôn vinh những cống hiến của Ramsay cho ngành ẩm thực nước nhà. Bên cạnh việc làm chủ một chuỗi nhà hàng, Gordon Ramsay được tôn vinh là nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất trong ngành công nghiệp lưu trú và ẩm thực của Vương quốc Anh năm 2009, trở thành ông chủ nhà hàng và khách sạn quyền lực nhất do tạp chí Caterer and Hotelkeeper bầu chọn Giám khảo chương trình Master Chef và bà vợ Tana là những người bạn thân của gia đình Beckham. Hai gia đình thường xuyên ra ngoài ăn tối và đi nghỉ cùng nhau. Thậm chí, hai ông bố nổi tiếng đôi khi còn "đánh lẻ" đi dùng bữa mà không đưa theo bà xã của mình. Khi David Beckham từ giã sự nghiệp cầu thủ, anh đã cùng Gordon mở một nhà hàng nổi tiếng, người nào muốn đến thưởng thức bữa tối ở đây phải đặt chỗ trước 4 tháng.   
  U20 Việt Nam vừa hoàn thành giai đoạn một trong quá trình tập huấn chuẩn bị cho World Cup trẻ. Đội tuyển đã di chuyển từ Nha Trang ra Hà Nội và vừa trải qua ngày tập luyện đầu tiên.  Đánh giá về kết quả đợt tập huấn tại Nha Trang, ông Tuấn nói: “Chúng tôi chưa chuẩn bị được nhiều. Điều U20 đạt được duy nhất là thể lực đã nâng tầm rất nhiều. Các em đã tiến bộ nhưng để chơi được ở sân chơi thế giới thì phải cố gắng hơn nữa. Cả khi sang tới Đức, chúng tôi vẫn tiếp tục chuẩn bị thể lực”.  Trong một tuần tới, U20 Việt Nam sẽ có đủ quân số và lên đường sang Đức tập huấn. Đó là thời điểm các trận giao hữu sẽ đến dồn dập. Vấn đề chiến thuật của U20 Việt Nam tại World Cup vì thế, bắt đầu trở thành mối quan tâm lớn của ông Hoàng Anh Tuấn.   Chiến lược gia người Khánh Hòa khẳng định: “Lối chơi tại World Cup chắn chắn là phòng ngự thật tốt. Chúng ta là một trong những đội yếu nhất giải. Đây là World Cup đầu tiên của các em nên so với đối thủ, U20 Việt Nam có rất ít trải nghiệm ở những giải đấu lớn. Chúng ta sẽ phải chọn lối chơi phù hợp. Cả ba đối thủ đều từng dự World Cup, chỉ mình là chưa nên giải đấu sẽ không hề dễ dàng cho chúng ta”.    Tại U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ tới từ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một.  HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục: “Nếu tôi nói đi đá World Cup cho xong thì không đúng. Còn nếu nói ra như thế thì nhiều người sẽ không hiểu. Chúng tôi không tham gia giải đấu như đi du lịch. Giải đấu này không chỉ có bóng đá, dự giải đấu này còn là để thể hiện hình ảnh con người Việt Nam. U20 Việt Nam chắc chắn phải làm những điều tốt đẹp nhất.  Còn mục tiêu ư? Lúc này, tôi chỉ có thể khẳng định rằng U20 Việt Nam đã có mục tiêu cụ thể và vừa tầm. Còn mục tiêu ấy là gì thì các bạn cứ chờ đi”. 
 Theo đó, CLB Beijing Renhe đã chơi với 12 người trên sân mà trọng tài không hề hay biết. Tình huống hài hước này xảy ra vào cuối trận đấu giữa chủ nhà và Baoding Rongda, thời điểm Beijing Renhe dẫn trước đối thủ 1-0.  Trang Goal tường thuật tiền vệ Rao Weihui của chủ nhà vì không nhận thấy mình bị thay ra nên vẫn ung dung trở lại sân thi đấu. Trước đó, anh nằm ngoài đường pitch để các bác sĩ chăm sóc chấn thương. Đội Beijing Renhe cùng thời điểm lại quyết định thay Rao Weihui bằng Han Xuan.    Sự cố hy hữu trên diễn ra suốt khoảng 40 giây và chỉ tới khi các khán giả la ó "họ chơi với 12 người" thì trọng tài Zhen Wei mới phát hiện sai lầm ấu trĩ. Tiền vệ Rao Weihui sau đó nhanh chóng được yêu cầu rời khỏi sân.  Kết thúc trận đấu, Beijing Renhe cũng bảo toàn tỉ số 1-0.  Hiện tại, cả trọng tài Zeng Wei cũng như Liên đoàn bóng đá Trung Quốc chưa có phát ngôn nào về sự cố này. Tuy nhiên, một số tờ báo ra vào hôm nay (10/4) cho rằng Zeng Wei sẽ bị "treo còi" vì sai lầm ngớ ngẩn trên. 
  Diego Maradona và Veronica Ojeda từng hẹn hò trong 8 năm, có với nhau một người con trai tên Diego Fernando (sinh năm 2013). Cậu bé hiện sống cùng mẹ ở thủ đô Buenos Aires (Argentina). Maradona và Veronica chia đôi ngả vào năm 2015. Đến bây giờ, Veronica vẫn dành những lời có cánh cho khả năng “đàn ông” của bồ cũ. Chia sẻ với đài phát thanh ở Argentina, Veronica cho biết: “Anh ấy là người tình tuyệt vời nhất và Maradona cũng nói điều tương tự với tôi. Không ai có thể đánh bại anh ấy trong chuyện yêu đương. Tôi thậm chí đã trải qua cảnh 'phòng không' tận hai năm sau khi chia tay Maradona".  Veronica đã trải qua những kỷ niệm đáng nhớ với huyền thoại bóng đá thế giới. Cô kể tiếp: “Chúng tôi có một đêm không thể quên ở Carribean, trên một bãi biển vắng vẻ mà người ta chỉ có thể đi đến bằng thuyền. Tôi chấm Maradona 10 điểm trên thang 10”. Veronica cũng tiết lộ sở thích đổi mới trải nghiệm của Maradona: “Diego từng yêu cầu tôi ăn mặc như một nữ cảnh sát trong phòng ngủ. Tới giờ tôi vẫn còn giữ bộ trang phục đặc biệt đó và cả một số bộ khác nữa”. Câu chuyện của Veronica nghe hấp dẫn với khán giả nhưng nó đã khiến người trong cuộc tức giận. Dalma, cô con gái của huyền thoại bóng đá lên tiếng phản đối: “Tôi cảm thấy thật xấu hổ khi nghe những điều này được tiết lộ ở nơi công cộng. Kể một câu chuyện đã trôi vào dĩ vãng là điều không cần thiết. Cô ấy không nói điều gì xấu về cha tôi nhưng tôi nghĩ màn tiết lộ này không nên có”.   
 Sau khi Công Phượng, Văn Toàn hay Tuấn Anh... ghi đậm dấu ấn gần đây, lò đào tạo trẻ đội bóng phố núi bắt đầu thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Và từ thành công khóa I và II của học viện HAGL, khán giả nóng lòng chờ xem lứa đàn em của Công Phượng (hay khóa III) sẽ trình diễn thứ bóng đá thế nào. So với hai khóa đàn anh đi trước thì “những đứa con của bầu Đức” ở khóa III có thể hình vượt trội với chiều cao trung bình 1,7 m. Nếu như ở các khóa trước, lứa Công Phượng phải mất 5 năm chơi bóng bằng chân trần thì ở khóa này, họ chỉ mất 2 năm để là quen với bóng bằng đôi chân đất.  Nhận xét về các học trò sẽ dự giải U19 quốc tế 2017, thầy Giôm nói: "Họ cùng tập luyện giáo án với khóa I, vì vậy tôi hy vọng lối chơi cũng giống những cầu thủ đi trước. Các cầu thủ khóa III thích nghi rất nhanh với lối chơi CLB xây dựng, từng cá nhân cũng tiến bộ không ngừng".  Để chuẩn bị cho giải U19 quốc tế 2017, U19 HAGL đã có chuyến tập huấn dài hạn tại Hàn Quốc và thu về những kết quả khả quan.  "Dù U19 HAGL tập trung chưa lâu, các cầu thủ vẫn tìm được sự hài hòa và hiểu ý nhau trong các pha phối hợp. Điều làm tôi tâm đắc nhất là thành công trong việc xây dựng lối chơi cho toàn đội", thầy Giôm nói. Khi được phóng viên đặt câu hỏi so sánh giữa khóa I, II và khóa III, vị thuyền trưởng người Pháp cho rằng rất khó để so sánh. Lý do vì khóa I và II khởi đầu từ sơ khai, song các cầu thủ cùng nhau tập luyện suốt 7 năm dài. Trong khi đó, thời điểm học việc của những cầu thủ khóa III hoàn toàn khác nhau.   "Xuất phát điểm của những cầu thủ trẻ HAGL khóa III không cùng nhau. Có người tham gia vào năm 2013, 2014 hay 2015. Do đó, chúng tôi chắc chắn vẫn còn nhiều điểm thiếu sót. Vì vậy, giải đấu lần này sẽ là cơ hội để U19 HAGL cải thiện", thầy Giôm nói.  Chiến lược gia người Pháp phân tích thêm khó khăn lớn nhất mà U19 HAGL đối mặt tại giải U19 quốc tế năm nay chính là nền tảng kỹ thuật các cầu thủ không đồng đều.  "Hiện tại, đội bóng của tôi vẫn trong quá trình hình thành và học hỏi. Khó khăn lớn nhất là kỹ thuật của nhiều gương mặt chưa hoàn chỉnh", nhà cầm quân đã gắn bó rất lâu với bóng đá trẻ HAGL cho biết. "Chúng tôi chưa có được những cầu thủ sở hữu đủ tiêu chuẩn kỹ thuật như mong muốn. Đó cũng là khó khăn lớn và duy nhất với HAGL. Bạn biết đấy, HAGL rất coi trọng yếu tố chiến thuật. Mà để vận hành chiến thuật tốt thì cần nền tảng kỹ thuật cá nhân tốt".  Về phần HLV và đại diện của các đội U19 Gwangju, Đài Bắc Trung Hoa, U19 tuyển chọn Việt Nam và U19 Myanmar, họ đều cho thấy sự khiêm tốn trong cuộc họp báo. Các đội đưa ra chung quan điểm bước vào giải với tinh thần học hỏi, tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ cọ xát.       
 Trong cuốn tiểu sử Ronaldo, Guillem Balague kể lại rằng, Ronaldo mặc dù luôn được Sir Alex cưng chiều cũng không tránh khỏi những màn “sấy tóc”. Sau thất bại 1-2 trước Benfica, dẫn đến việc M.U bị loại ngay vòng bảng Champions League 2005/06, HLV người Scotland đã rất tức giận với cầu thủ người Bồ. Ông cáo buộc Ronaldo chơi quá cá nhân để “làm màu” trước những người đồng hương, chứ không phải vì lợi ích đội bóng.  “Cậu nghĩ mình là ai? Cậu cho rằng chỉ cần cậu là đủ? Xin lỗi, cậu không bao giờ trở thành một cầu thủ tử tế với ý nghĩ đó”, Fergie quát lên trong phòng thay đồ, còn Ronaldo thì cúi đầu để che đi khuôn mặt đầm đìa nước mắt.  Tuy nhiên, Sir Alex luôn biết rằng, sau khi đã dùng “gậy”, cần phải đưa ra “củ cà rốt”. Ông ngồi lại và giải thích cặn kẽ cho cậu học trò cưng tại sao phải thế này, tại sao phải thế kia. Đó là lý do những đồng đội khác luôn trêu Ronaldo, pha lẫn chút ghen tỵ: “Ông ấy là bố cậu phải không?”.  Jose Mourinho hiện cũng đang rèn giũa Luke Shaw theo cách ấy. Suốt 5 tháng qua, HLV người Bồ đã rất khắc nghiệt với hậu vệ trái 21 tuổi. Anh ta bị đày đọa trên khán đài, hứng chịu vô vàn những lời chỉ trích, công khai có, bóng gió có, và thậm chí, còn bị cắt cả bữa trưa.  Ở trận đấu với Everton, bất chấp 25 phút chơi ấn tượng và mang về quả penalty để cứu M.U khỏi thất bại, Mou vẫn mỉa mai Shaw là dạng cầu thủ “chậm phát triển”, “thiếu đầu óc” và “luôn phải chờ người khác chỉ vẽ tận nơi”.    Thế nhưng ngay sau những lời lẽ mang nọc độc kia, Mourinho vẫn sử dụng Shaw ở trận đấu với Sunderland, và ra sân ngay từ đầu. Khi rời sân vào phút 61, hậu vệ người Anh hẳn cũng cảm nhận được sự ấm áp từ ông thầy khắc nghiệt.  Mourinho đón Shaw ngoài đường biên, dành cho anh một cái ôm nồng nhiệt và đôi bàn tay vỗ nhẹ lên lưng. Hành động đó như cho cả thế giới biết rằng, ông không có vấn đề gì với học trò và chỉ muốn cậu ta tốt hơn. Khi đã làm được điều đó, Shaw xứng đáng nhận phần thưởng.  Trong chiến thắng trước Sunderland, Shaw là một trong những cái tên nổi bật nhất. Ưu điểm về tốc độ và sức mạnh đã được phát huy triệt để trên cơ sở trí thông minh. Ngoài tình huống chọc khe đầy sáng tạo để Mkhitaryan ghi bàn, anh còn thiết lập 3 cơ hội ngon ăn khác có thể dẫn đến bàn thắng. Ví dụ như pha thoát xuống, nhận đường chuyền của Ibrahimovic và căng ngang cho Fellaini phút 35, đáng tiếc là tiền vệ người Bỉ lại bỏ lỡ.    “Shaw đã chơi tốt và rất chắc chắn. Tôi thực sự hài lòng”, Mourinho nói sau trận đấu, “Vốn dĩ tôi định rút cậu ta ngay sau hiệp 1 bởi có nguy cơ nhận thêm thẻ và chấn thương, nhưng như thế thì quá tàn nhẫn. Tôi muốn Shaw chơi nhiều hơn một chút”.  Sự xác tín của Mourinho đã cho thấy, hậu vệ trái 21 tuổi đã hoàn toàn thuyết phục được ông, mở ra tương lai sáng phía trước. Theo Gary Neville, Shaw là phiên bản hiện đại của Ashley Cole, rất mạnh mẽ và hỗ trợ tấn công đắc lực. Anh ta hiệu quả hơn Marcos Rojo và vượt trội Daley Blind về tốc độ để quán xuyến hành lang trái.  Mourinho có thể tàn nhẫn hơn Sir Alex, với tỷ lệ sử dụng “cây gậy” nhiều hơn “củ cà rốt”, nhưng chắc chắn biết làm thế nào tốt nhất đối với một cầu thủ trẻ. Và Shaw ở một cấp độ khác so với Ronaldo nhưng có cùng bản lĩnh và tinh thần mạnh mẽ để không bao giờ nản lòng trước nghịch cảnh. Vào một ngày, anh ta sẽ là trụ cột ở MU.   
 Trận thua 2-3 trước Thanh Hóa chiều 8/4 khiến HAGL thiệt hại nặng nề. Ngoài việc mất điểm dù dẫn trước 2-0, họ còn tổn thất lớn về lực lượng khi 3 trụ cột không thể ra sân thi đấu vòng kế tiếp vì ảnh hưởng trực tiếp từ trận đấu ồn ào này. Giám đốc điều hành đội bóng phố núi Huỳnh Mau cho biết tiền đạo Nguyễn Văn Toàn bị giãn dây chằng đầu gối và gặp vấn đề về sụn chêm, phải nghỉ thi đấu tối thiểu 3 tuần. Hình ảnh mới nhất cho thấy, cầu thủ người Hải Dương phải dùng nẹp để cố định chân. Ở trận thua Thanh Hóa, Văn Toàn đã chơi rất năng nổ, hoạt động xông xáo. Anh để lại ấn tượng đẹp khi xua tay kêu gọi lãnh đạo đội nhà không phản ứng thái quá cuối trận, để trận đấu tiếp tục diễn ra. Hết trận, anh nằm bệt ra sân để bác sĩ Đồng Xuân Lâm chăm sóc chấn thương.  Thiếu Văn Toàn, khả năng tấn công của HAGL trước Quảng Ninh sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Anh chưa ghi bàn ở V.League nhưng chơi rất tốt bên hành lang cánh phải. Thống kê từ đầu giải cho thấy, cầu thủ sinh năm 1996 đã thi đấu 12 trận với thời gian 1.080 phút. Ngoài Văn Toàn, hậu vệ A Hoàng cũng không thể đá vòng 13 do nhận thẻ đỏ gián tiếp. Anh bị trọng tài Xuân Nguyện đuổi khỏi sân ở trận gặp Thanh Hóa. Cầu thủ chạy cánh này nhận thẻ vàng thứ 2 khá vô duyên vì không nghe hiệu lệnh trọng tài. Về luật, ông Nguyện làm đúng nhưng cách xử lý quá cứng nhắc.  Còn Vũ Văn Thanh cũng bị treo giò do nhận 3 thẻ vàng. Anh bị thổi phạt ở các trận gặp Đà Nẵng, Long An và Thanh Hóa. Tiền vệ này đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất HAGL (cùng với Công Phượng) với 4 bàn thắng.  HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ đối mặt với bài toán nan giản để giải quyết sự thiếu vắng của 3 trụ cột này. May mắn cho họ là điều này chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến trận gặp Quảng Ninh, bởi sau đó V.League sẽ tạm nghỉ hơn 2 tháng để nhường chỗ cho các đội tuyển tập trung.       
 Hồi tháng 2 vừa qua, 3 câu lạc bộ từ Trung Quốc đã gửi tới Rooney lời đề nghị có thể giúp “Gã Shrek” trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thể giới. Thế nhưng, vào khoảnh khắc cuối cùng, Rooney đã đăng đàn phát biểu: “Tôi rất biết ơn vì nhận được nhiều lời quan tâm từ CLB khác. Tuy nhiên, vị trí của tôi là ở Manchester United”. Sau đó, tất nhiên, Rooney không rời sân Old Trafford. Vậy cuối mùa này thì sao? Lúc ấy, “gã Shrek” nên đưa ra một câu trả lời khác.  Người đội trưởng bị bỏ quên Hồi đầu tháng 10, HLV Jose Mourinho tuyên bố trước toàn báo giới: “Bất kể chuyện gì xảy ra, Rooney vẫn là đội trưởng của đội bóng ngay cả khi cậu ấy không ra sân. Rooney vẫn nói chuyện và động viên đồng đội. Cậu ấy cư xử hệt như khi đang thi đấu vậy”. Những phát biểu ấy đã nói lên 2 điều. Thứ nhất, Rooney là đội trưởng của MU. Thứ hai, vị trí của Rooney hiện tại không phải trên thảm cỏ mà là ở băng ghế dự bị. Để một cầu thủ đã có gần 13 năm cống hiến, là biểu tượng của đội bóng lên băng ghế dự bị là điều không phải dễ dàng. Quyết định đó chỉ đến từ một người cá tính như Jose Mourinho. Hai người tiền nhiệm David Moyes và Louis Van Gaal đều sợ hãi không dám làm điều đó. Nhiều Manucian có thể oán trách Mourinho vì không trọng dụng Luke Shaw hay Ander Herrera. Còn với Rooney, họ không một lời phàn nàn. Đơn giản Mourinho đã làm đúng. Với những gì thể hiện, Rooney xứng đáng vị trí ngồi ngoài ngắm nghía đồng đội thi đấu.  Tuổi tác đã tìm được “Gã Shrek” nhanh hơn với người bạn thân cùng tuổi Ronaldo. Phong độ của anh đã suy giảm rất nhiều kể từ mùa giải cuối cùng mà Sir Alex còn ngồi trên băng ghế huấn luyện "Quỷ đỏ". Đến năm nay, mọi thứ còn tồi tệ hơn nữa. Từ đầu mùa, tính riêng tại Ngoại hạng Anh, dù thi đấu 19 trận, Rooney chỉ có 25 lần tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Con số này thấp hơn hẳn so với Pogba (52), Mata (40), kém cả Herrera (27).  Thường được xếp ở vị trí hộ công, tiền vệ người Anh cũng chỉ có 1,6 pha dứt điểm mỗi trận. Hãy lật lại quá khứ một chút, ở thời Sir Alex, Rooney có 3,6 pha dứt điểm mỗi trận, 3,49 dưới thời Moyes, Van Gaal thì dù tệ hơn nhiều song con số đó vẫn là 2,42.  Có anh trên sân, Man United chỉ thắng được 54,8% (17/31). Nếu vắng mặt đội trưởng, con số đó tăng mạnh lên 73,3% (11/15).  Khi những đóng góp đã không còn thường xuyên và to lớn nữa, ở vị trí hiện tại, có lẽ điều tốt nhất mà Rooney có thể làm vào cuối mùa giải này là ra đi. Ra đi để cứu vãn những ngày tháng ít ỏi còn lại. Ra đi để giúp CLB dành khoảng không cho những con người phù hợp hơn. Ra đi nhưng không hối tiếc Ngày 22/1, phút 90+4, Rooney tung cú sút phạt tuyệt đẹp đưa bóng bay thẳng vào lưới Stoke. Anh đã cứu cho hàng triệu người hâm mộ Man Utd một buổi tối buồn bực. Anh cũng chính thức ghi tên vào lịch sử gần 150 năm của "Quỷ đỏ" khi trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất.  Một cột mốc đáng nhớ nữa cho gần 13 năm cống hiến với tất cả danh hiệu vinh quang ở cấp độ CLB: 5 chức vô địch Ngoại hạng Anh, 3 League Cup, 1 Champions League và được hoàn tất bởi chiếc cúp FA năm 2015-2016.  Những năm tháng qua, Rooney đã chiến đấu không ngừng nghỉ và những điều mà anh có được ngày hôm nay là hoàn toàn xứng đáng. Thế nhưng, có lẽ đã đến lúc “Gã Sherk” cần dừng lại. Anh không cần phải chứng minh thêm hay hối tiếc về một điều gì.  Bởi lẽ với đa số người hâm mộ, anh là một người hùng với những khoảnh khắc đáng nhớ như cái thời điểm anh tung người móc bóng tuyệt diệu vào lưới Man City vậy. Còn với Mourinho, Rooney thậm chí còn hơn thế. Ông nói: “Rooney ư? Cậu ấy tất nhiên đã là một huyền thoại của Man United rồi”.  
  Huấn luyện viên Conte của Chelsea khẳng định: “Chúng tôi biết lịch thi đấu không dễ dàng. Đội bóng có mùa giải tốt nhưng muốn kết thúc với thành tích tuyệt vời. Để viết nên lịch sử, Chelsea cần đánh bại MU”.  Chelsea tiến gần chức vô địch sau chiến thắng 3-1 trước Bournemouth cuối tuần qua. Đội chủ sân Stamford Bridge duy trì khoảng cách hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Tottenham tới 7 điểm (75 so với 68).  Khi trả lời về cuộc chiến với MU trên sân Old Trafford cuối tuần này, nhà cầm quân người Italy khẳng định: “Chelsea cần giành 3 điểm dù đây là trận đấu khó khăn. Chúng tôi hiện có phong độ tốt và cầu thủ cũng đang rất tự tin”. Trận đại chiến giữa MU và Chelsea có thể tạo nên bước ngoặt của cuộc đua vô địch mùa này, bởi khoảng cách giữa các đội trong nhóm đầu nhiều khả năng được thu hẹp nếu thầy trò huấn luyện viên Conte thất bại trên sân Old Trafford. Cuối tuần này, Tottenham có lịch thi đấu dễ thở hơn khi đón tiếp Bournemouth ở White Hart Lane. Do vậy cơ hội để thầy trò Pochettino bỏ túi 3 điểm thực sự cao. Khi đó, khoảng cách giữa Tottenham và đội đầu bảng Chelsea sẽ được rút ngắn xuống còn 4 điểm, và mọi chuyện bất ngờ đều có thể xảy ra trước vòng đấu cuối cùng của mùa giải. Trong khi đó, huấn luyện viên Antonio Conte chia sẻ trên trang chủ đội bóng: “Đối với Chelsea, điều quan trọng nhất là phải kiểm soát cảm xúc trên sân, bởi chúng tôi đang chiến đấu để giành danh hiệu. Các cầu thủ cần thực hiện được điều đó ở trận gặp MU”.  
 Phút 35 của trận đấu, Thom Haye bên phía Willem II có bóng trống trải từ đường chuyền của đồng đội. Sau vài giây ngắm nghía, cầu thủ 22 tuổi tung cú sút trái phá từ khoảng cách gần 35 m. Bóng chạm vào mép dưới xà ngang và bật qua vạch vôi một cách rõ ràng. Thế nhưng, trọng tài chính Pol van Boekel lại từ chối công nhận bàn thắng cho Willem II mặc cho những nỗ lực khiếu nại của cầu thủ đội khách.  Nếu bàn thắng được công nhận, Willem II mới là đội vươn lên dẫn trước và họ chắc chắn sẽ không phải nhận thảm bại 0-5.  Hiện nay, một loạt những giải đấu hàng đầu châu Âu như Premier League, Bundesliga hay League 1 đã áp dụng công nghệ vạch cầu môn điện tử (goal-line) để hỗ trợ trọng tài xác định chính xác bóng đã qua vạch vôi hay chưa. Đáng tiếc, công nghệ này vẫn chưa được áp dụng tại Hà Lan. Hồi tháng 1, Barca cũng bị từ chối một bàn thắng tương tự trong trận gặp Betis khi Jordi Alba đưa bóng đi qua vạch vôi gần 50 cm.  
 Từ Daily Mail đến Telegraph và Independent (Ireland), tất cả đều dành ngôn từ cao quý cho tiền vệ Tottenham. Trên Daily Mail, tài năng của tiền vệ Tottenham được so sánh với Cristiano Ronaldo, theo đó Dele Alli ở tuổi 21 có thành tích ở Premier League ấn tượng hơn cả siêu sao Bồ Đào Nha cùng thời.  Tới nay, Alli tham gia vào 40 tình huống dẫn đến bàn thắng. Trong khi đó, CR7 cách đây hơn 10 năm chỉ có 14 bàn và 11 pha kiến tạo, tức tham gia vào 25 pha bóng dẫn đến bàn thắng. Ngay cả Frank Lampard, Paul Scholes, Steven Gerrard hay David Beckham cũng nép mình trước Alli ở tuổi 21.  Chứng kiến phong độ chói sáng của học trò, HLV Mauricio Pochettino (Tottenham) rất kinh ngạc. Ông thốt lên: "Thật không thể tin được. Dele Alli là cầu thủ tuyệt vời. Ở tuổi 21, anh ấy khác biệt với những cầu thủ cùng độ tuổi.  Tôi nghĩ tiền vệ này là sản phẩm độc đáo và thật khó để so sánh với ai. Nếu Dele Alli không phải người giỏi nhất, thì cũng nằm trong số hay nhất".  Theo HLV Pochettino, Dele Alli giờ sắm vai cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu. Phong độ và số bàn thắng của anh nói lên điều đó. Trong tương lai, tài năng ngôi sao này hãy còn phát triển tiếp. "Nhân cách, kỹ thuật và tài năng của Alli đang tiến bộ từng ngày", HLV Pochettino cho biết.  Trên Independent, cây bút Max Mclean đặt câu hỏi: "Phải chăng tới lúc gọi Dele Alli là ngôi sao đẳng cấp thế giới?". Câu trả lời chắc chắn tạo ra những tranh cãi.  "Khái niệm đẳng cấp thế giới rất khó định nghĩa. Tuy nhiên, một sự thật không thể chối cãi giải Premier League lúc này không có nhiều tên tuổi lẫy lừng như quá khứ", Max Mclean bình luận.  Và chính vì điều đó, trường hợp của Dele Alli rất đáng bàn luận. Mùa 2016-17, Dele Alli ghi 16 bàn tại Premier League. Trên mọi đấu trường, anh ghi 19 bàn và có 6 đường kiến tạo. Trong 8 trận gần đây, tiền vệ người Anh 6 lần xé lưới đối thủ và thực hiện 4 pha dọn cỗ, thành tích rất ấn tượng với một cầu thủ trẻ.  Sau chiến thắng 4-0 trước Watford, nơi Dele Alli ghi 1 bàn và được Whoscored chấm 8.38 điểm, HLV Pochettino hết lời tán dương cậu học trò. Ông cho rằng những sự chỉ trích nhắm về số 20 trong thời gian chỉ làm cầu thủ này thêm mạnh mẽ.  "Cứ hãy cho anh ấy thời gian và tình yêu, các bạn sẽ thấy Alli hay thế nào", vị HLV người Argentina nói.  Rồi trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, cựu tiền vệ Darren Fletcher của Manchester United gọi Dele Alli là một "nhân tài đầy triển vọng". Theo Max Mclean, đó là một kiểu so sánh với khái niệm "đẳng cấp thế giới".  Có thể sẽ xuất hiện những tranh cãi khi gọi Dele Alli là tiền vệ đẳng cấp thế giới, bởi anh vẫn còn thiếu những danh hiệu. Theo Max Mclean, rào cản duy nhất chưa thể biến Dele Alli thành siêu sao đẳng cấp cũng nằm ở đây. Anh cần những chiếc cúp, mục tiêu Tottenham vẫn chưa với tới.   
 Sau khi yêu cầu các cầu thủ HAGL tường trình sự việc trên sân Pleiku hôm 8/4, Giám đốc điều hành Huỳnh Mau đã gửi đơn kiến nghị lên Ban tổ chức V.League và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF).  Trong đơn kiến nghị, ông Huỳnh Mau thẳng thắn nói rằng tổ trọng tài gồm ông Trần Xuân Nguyện (trọng tài chính) và 2 trợ lý Phạm Phú Hưng và Lê Văn Thành đã mắc sai sót làm ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả trận đấu HAGL vs Thanh Hóa trên sân Pleiku hôm 8/4 vừa qua.  Cụ thể ở trường hợp HAGL phải thi đấu với 10 người, cầu thủ A Hoàng của đội bóng phố núi tường trình rằng anh không hề xúc phạm, chống đối trọng tài. Bản thân chỉ muốn đưa bóng nhập cuộc nhanh hơn nhưng không hiểu vì sao phải nhận thẻ vàng thứ 2, qua đó bị tước quyền thi đấu.   "Chúng tôi gửi đơn đề nghị vì rất muốn biết trọng tài đã suy nghĩ gì khi rút thẻ đỏ với A Hoàng. Sau tình huống đó, HAGL chỉ còn thi đấu với 10 người nên mới dẫn tới hàng loạt sự cố đáng tiếc", lãnh đạo đội bóng phố núi chia sẻ.  Về phía trọng tài, trên đường di chuyển từ Pleiku (Gia Lai) về Huế nghỉ ngơi, bản thân ông Trần Xuân Nguyện vẫn chưa bình tĩnh trở lại sau cơn bão dư luận ở vòng 12 V.League. “Cảm giác của tôi giờ bần thần lắm, thực sự là rất mệt mỏi. Trọng tài bắt ở Việt Nam gặp nhiều áp lực, từ đội bóng đến khán giả. Tôi đã xác định và chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng chuyện gì xảy ra thì mình phải chấp nhận thôi”, trọng tài Trần Xuân Nguyện chia sẻ với tâm trạng nhiều ưu tư.   Trưa 9/4, Phó ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền cho biết sẽ đề nghị VFF không phân công trọng tài Trần Xuân Nguyện và Phạm Phú Hưng từ vòng 13 V.League 2017. Theo kế hoạch, hôm nay (10/4), Ban tổ chức giải sẽ tổng hợp băng hình gửi lên Ban trọng tài và Ban kỷ luật để có những án phạt nguội với các trường hợp trọng tài, cầu thủ và ban huấn luyện mắc sai phạm trong vòng 12 V.League. Tuy nhiên, theo quy định của FIFA, án phạt chính thức của các trọng tài sẽ không được công bố rộng rãi.    
  Trả lời phỏng vấn ở một sự kiện tại Sydney, HLV John Kavanagh của Conor McGregor cho biết "gã điên" đang chuẩn bị hết sức tích cực cho trận đấu với “độc cô cầu bại” Floyd Mayweather được đồn đoán sẽ diễn ra vào cuối năm nay.  “Tôi và Conor đã lên kết hoạch tập luyện. Tạm thời anh ấy đang bắt đầu với những bài tập cardio. Khi tôi trở về, anh ấy sẽ tập theo những bài tập chuyên biệt của tôi”, Kavanagh nói.  Tiếp đó, cựu võ sĩ người Ireland tiết lộ thêm về kế hoạch xây dựng một sàn quyền anh để tập luyện của McGregor. “Chúng tôi đang tiến hành thiết kế một sàn đấu quyền anh đẳng cấp thế giới. Tại đây, đều đặn một hoặc hai tuần, chúng tôi sẽ có những buổi tập luyện mà tại đó chúng tôi mời đến khán giả để tạo cảm giác đây là một cuộc đấu thật sự”. Tuy nhiên, Kavanagh không tiết lộ cụ thể vị trí của sàn quyền anh này. Những phát biểu mới nhất của Kavanagh củng cố thêm niềm tin cho người hâm mộ về cơ hội được chứng kiến trận thượng đài lịch sử giữa hai cái tên Conor McGregor và Floyd Mayweather.  Theo nhiều nguồn tin, hiện tại, các bên vẫn đang tiến hành thương thảo những điều khoản cuối cùng. Khi mọi thứ được hoàn tất, thời gian và địa điểm thi đấu mới được các bên công bố.  Conor McGregor là biểu tượng của UFC - giải đấu võ tự do lớn nhất thế giới. Tháng 11 năm ngoái anh đã đánh bại Eddie Alvarez để có trong tay hai chiếc đai vô địch UFC danh giá. Từ đó đến nay, anh chưa thượng đài trở lại. Nhiều ý kiến cho rằng võ sĩ người Ireland đang dành sức để chuẩn bị cho trận quyền anh lịch sử với Floyd Mayweather. Còn về phía Mayweather, võ sĩ người Mỹ cũng rất hứng thú cho trận đấu sắp tới. Mayweather đã giải nghệ hồi năm 2015 sau chiến thắng trước tay đấm đồng hương Andre Berto để hoàn tất chuỗi 49 trận toàn thắng. Thế nhưng, mới đây, anh tuyên bố sẽ trở lại sàn đấu “vì McGregor”.   
    V.League 2017 có thể coi là đỉnh điểm của vấn nạn trọng tài, khi các sự cố liên tiếp xảy ra ở hầu như tất cả các vòng. Sau rất nhiều scandal nổi cộm, danh sách trọng tài bị kỷ luật cũng dài ra vô tận. Gần đây nhất, trợ lý Phan Việt Thái bị đình chỉ làm nhiệm vụ, tiếp đó trọng tài chính Trần Xuân Nguyện và trợ lý Phạm Phú Hưng cũng chung số phận. Luôn luôn phải trả lời những câu hỏi đúng - sai sau những tiếng còi gây tranh cãi của các đồng nghiệp, đàn em, cựu còi vàng Dương Mạnh Hùng đúc rút lại vấn đề: tất cả những yếu kém của trọng tài ngày hôm nay là hậu quả từ khi ông Mùi lên nắm quyền.  “Từ năm 2005, sau cơn bão tiêu cực trọng tài, một số trọng tài cứng, kỳ cựu hoặc nghỉ, hoặc đi tù. Lúc đó, ông Nguyễn Văn Mùi được bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trọng tài. Danh nghĩa là vực dậy, tái thiết công tác trọng tài, nhưng kỳ thực, ông Mùi chỉ tận dụng lúc tan hoang ấy để xây dựng cái hệ thống riêng nằm dưới sự điều khiển của mình”, ông Hùng nhớ lại. Vào thời điểm trước khi xảy ra bão tiêu cực, ông Mùi không có quyền hành gì đặc biệt và cũng không sai bảo được ai. Khi ấy, Chủ tịch Hội đồng trọng tài là ông Nguyễn Ngọc Minh, một người “không quá giỏi về chuyên môn nhưng cũng không dùng quyền lực của mình để tác động đến cấp dưới làm nhiệm vụ”. Tuy nhiên, mọi chuyện biến tướng khác hẳn kể từ khi ông Mùi được trao quyền trượng. “Ông Mùi nói từ 3 đến 5 năm là đủ để làm nên một thế hệ trọng tài mới, tốt hơn, nhưng thực tế thì công tác tuyển chọn, đào tạo và tập huấn trọng tài hàng năm chỉ thực hiện cho có bề nổi. Bên trong, chất lượng trọng tài thì không ai để ý, vì mọi tiêu chí đã được đánh giá dựa trên quan hệ, lợi ích nhóm rồi”, ông Hùng chia sẻ. Bản thân ông Hùng cũng nằm trong nhóm không cùng lợi ích với “vây cánh” của ông Mùi, nên dù là còi vàng 2006, ông vẫn bị loại khỏi danh sách trọng tài 2007.  Ông Hùng phân tích: “Không phải vì tôi bị gạt khỏi cuộc chơi mà tôi căm phẫn. Cái khiến tôi phải nói rõ ra cho công luận hiểu là sự bất công, là những sợi dây mờ ám trong cách điều hành trọng tài của ông Mùi. Nhiều anh em trọng tài có tâm, có trình độ đã phải chịu thiệt thòi khi không nằm trong cái vòng sai khiến đó. Nhiều người trụ lại thì chuyên môn kém, nghiệp vụ nắm còn không vững”. Theo ý kiến của ông Dương Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng trọng tài quốc gia khi đó (nay là Trưởng ban trọng tài VFF) Nguyễn Văn Mùi làm nát bét đội ngũ trọng tài nội trong gần 12 năm qua là vì 3 yếu tố: tuân lệnh cấp trên, phục vụ lợi ích nhóm và gia đình trị.   “Có những người còn là “bố” của ông Mùi, sai khiến ông Mùi, tôi biết”, cựu còi vàng chua chát. Ông nói rằng có một sợi dây ngầm xuyên giữa lòng bóng đá nội, thao túng tất cả các ngóc ngách, mà trọng tài chỉ là một con tốt thực thi nhiệm vụ, lúc yên ổn thì không sao, nhưng lúc có chuyện là bị lôi ra thí. Ông Hùng lý giải: “Người ta chỉ nhìn thấy trọng tài sai, trọng tài bị xử mà không biết rằng cái mấu chốt, cái bản chất nằm ở thượng tầng. Bây giờ, phân công trọng tài giao cho Phó ban Dương Văn Hiền, thực ra là chúng ta đang chấp nhận một biến tướng của quyền lực cũ của ông Mùi thôi chứ có gì cách mạng đâu”. Và ông Hùng chỉ ra 2 điều sai lớn nhất của ông Hiền ở 2 vòng đấu gần đây.  “Đầu tiên, sân Pleiku, HAGL được hưởng 3 điểm với bàn thắng sai lè lè thì ông Hiền đè trợ lý Phan Việt Thái ra xử, trong khi trọng tài chính Hoàng Anh Tuấn vô can, vòng sau lại đi làm trọng tài thứ 4 ở Đà Nẵng. Cái này khác gì trọng tài Nguyễn Trọng Thư, vừa để xảy ra vụ Long An, vòng sau đã ngồi bàn ở Hàng Đẫy? Tiếp theo đó, vẫn sân Pleiku, HAGL mất 3 điểm với những pha cắt còi tranh cãi, thì ông Hiền lại kỷ luật cả trọng tài chính Trần Xuân Nguyện lẫn trợ lý Phạm Phú Hưng. Nói một cách công bằng thì Nguyện quá dở, nhưng Nguyện không sai, trong cả chuyện từ chối bàn thắng của HAGL, công nhận bàn thắng cho Thanh Hoá đến thẻ đỏ của A Hoàng.  Vậy thì so Nguyện với Tuấn, Nguyện có phục không? Các trọng tài khác có phục không? Ông Hiền làm như thế chỉ càng thêm mất lòng tin của chính trọng tài vào Ban trọng tài. Còn lòng tin của người hâm mộ thì chết đã lâu lắm rồi”, ông Hùng bức xúc.  Và ông kết luận: có thể trọng tài Việt Nam tốt lên, có thể không, nếu người ta dám mạnh dạn hạ bệ ông Mùi. Nhưng nếu ông Mùi còn ngồi đó, hệ thống của ông còn hoạt động thì chắc chắn cảnh trọng tài bị chê trách, kỷ luật còn diễn ra dài!  
 Trên đường di chuyển từ Pleiku (Gia Lai) về Huế nghỉ ngơi, bản thân trọng tài Trần Xuân Nguyện vẫn chưa bình tĩnh trở lại sau cơn bão dư luận ở vòng 12 V.League.  “Cảm giác của tôi giờ bần thần lắm, thực sự là rất mệt mỏi. Trọng tài bắt ở Việt Nam gặp nhiều áp lực, từ đội bóng đến khán giả. Tôi đã xác định và chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng chuyện gì xảy ra thì mình phải chấp nhận thôi”, trọng tài Trần Xuân Nguyện chia sẻ với tâm trạng nhiều ưu tư.  Hôm qua (9/4), Phó ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền đã tạm đình chỉ làm nhiệm vụ ở vòng 13 với ông Trần Xuân Nguyện (trọng tài chính) và ông Phạm Phú Hưng (trọng tài biên). Bởi vậy, vị trọng tài gốc Huế về quê nhà nghỉ ngơi và chờ quyết định chính thức từ VFF.    Trọng tài Trần Xuân Nguyện là trung tâm của sự chú ý ở trận đấu trên sân Pleiku. Vị trọng tài này đã từ chối 3 bàn thắng được cho là việt vị của cả hai đội. Đây được xem là những quyết định dũng cảm.  Tuy nhiên, ông Nguyện cũng có nhiều quyết định ảnh hưởng đến kết quả trận đấu. Trong đó phải kể đến chiếc thẻ vàng thứ 2 cho A Hoàng cùng 2 tình huống không cho HAGL hưởng penalty.  Quá bức xúc với cách điều hành của trọng tài, các thành viên của HAGL cùng khán giả phố núi đã phản ứng dữ dội. Thậm chí, các cổ động viên còn tấn công trọng tài trong đường hầm. Trao đổi với Zing.vn, Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi chia sẻ: “Tôi không nói đúng sai khi chưa xem băng ghi hình về trận đấu. Nhưng về luật, trọng tài được phép thay đổi quyết định khi bóng chưa vào cuộc”.  “Tình huống thẻ vàng thứ 2 (A Hoàng - PV) về nguyên tắc, pha đá phạt có thẻ vàng hoặc thẻ đỏ phải chờ còi trọng tài. Đó là quy định đã có sẵn khi cầu thủ đưa bóng trở lại cuộc chơi phải có còi của trọng tài. Vì thế, cầu thủ phải chờ còi nhưng vội vàng đá bóng đi nên trọng tài nhận định là hình thức kéo dài thời gian. Đá trước khi có còi thì trọng tài bắt đá lại, trong thế HAGL đang dẫn trước 2-0 nên trọng tài có thể xem là kéo dài thời gian”, Trưởng ban trọng tài lý giải về tình huống nhận thẻ vàng thứ của A Hoàng.  Ông Nguyện từng là tâm điểm ở trận đấu giữa FLC Thanh Hóa và TPHCM. ở trận đấu tại vòng 5, trong tình huống Quốc Phương vào bóng thô bạo với Âu Văn Hoàn, trọng tài Nguyện chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ của đội nhà. Sau khi xem xét lại tình huống, Quốc Phương bị cấm thi đấu 2 trận vì hành vi trên. Trận đấu trên sân Pleiku là trận thứ 4 trọng tài Trần Xuân Nguyện bắt chính ở mùa giải này. Ông Nguyện năm nay đã 45 tuổi và theo quy định của FIFA thì vị trọng tài gốc Huế này sẽ “giải nghệ” khi mùa giải này kết thúc. Hôm qua (trưa 9/4), Phó ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền cho biết sẽ đề nghị VFF không phân công trọng tài Trần Xuân Nguyện và Phạm Phú Hưng từ vòng 13 V.League 2017. Theo kế hoạch, hôm nay (10/4), Ban tổ chức giải sẽ tổng hợp băng hình gửi lên Ban trọng tài và Ban kỷ luật để có những án phạt nguội với các trường hợp trọng tài, cầu thủ và ban huấn luyện mắc sai phạm trong vòng 12 V.League. Tuy nhiên, theo quy định của FIFA, án phạt chính thức của các trọng tài sẽ không được công bố rộng rãi.       
 Sau quãng thời gian bị đày ải ở Old Trafford, Morgan Schneiderlin đã tìm lại được cảm hứng chơi bóng ở Everton. Chia sẻ về quãng thời gian ở CLB cũ, tiền vệ người Pháp cho biết HLV Louis Van Gaal mới là huấn luyện viên khiến anh phát ốm. "Mùa giải đầu tiên cùng Van Gaal thực sự tệ hại, giống như một cái thòng lọng siết chặt vào cổ". "Có nhiều cơ hội ra sân nhưng tôi không có dù chỉ là một chút niềm vui. Van Gaal ép tôi thi đấu như một con robot và tôi không thể thích nghi dù bản thân đã có nhiều kinh nghiệm ở Premier League", cựu tiền vệ Man Utd tiết lộ.  Được Louis Van Gaal đưa về Old Trafford vào năm 2015 với giá 25 triệu bảng. Morgan Schneiderlin là gương mặt thường trực ở tuyến giữa của MU trong vai trò của một tiền vệ phòng ngự. Anh ra sân 47 lần, ghi 1 bàn và giúp "Quỷ đỏ" đăng quang FA Cup. Tuy nhiên kể từ khi Mourinho lên nhậm chức, Schneiderlin đã không còn giữ được vị trí chính thức. Thời gian cựu cầu thủ Southampton xuất hiện trên sân chỉ tính bằng phút. Sau đó, anh bị bán cho Everton với giá 20 triệu bảng trong phiên chợ đông 2017. Bị Mourinho hắt hủi nhưng Schneiderlin vẫn không một lời ca thán. Bản thân "Người đặc biệt" cũng cho biết, ông tôn trọng tài năng của cậu học trò người Pháp và hứa sẽ tìm cho Morgan một bến đỗ tốt hơn Man Utd. Sau khi cập bến Everton, Schneiderlin ngay lập tức trở thành trụ cột của đội bóng vùng Merseyside. Cựu "Quỷ đỏ" ra sân 10 lần trong năm 2017, ghi 1 bàn và giúp "The Toffees" cạnh tranh tấm vé dự Europa League ở mùa giải kế tiếp.          
 “Trong trận đá với U19 Australia gần đây, tôi thấy có cầu thủ đôi co, cãi trọng tài. Nếu còn lặp lại điều này, tôi sẽ đuổi ra khỏi sân ngay. Cãi trọng tài là hành động mất dạy, tôi không bao giờ muốn nhìn thấy hành động đó”. Tháng 10/2014, trước thềm Giải U19 châu Á, bầu Đức đã tuyên bố như vậy với các tuyển thủ U19 Việt Nam. Rất nhiều người trong số họ ngày nay đang có mặt ở đội hình HAGL như Công Phượng, Văn Toàn, Đông Triều...  "Cãi trọng tài là hành động mất dạy, tôi không bao giờ muốn nhìn thấy hành động đó", Bầu Đức nói năm 2014.  Có thể hiểu được những lý tưởng cao đẹp mà bầu Đức muốn gửi gắm tới học trò qua tuyên bố ấy. Trong một nền bóng đá còn quá nhiều hỗn độn, nguyên tắc cần được tôn trọng. Bất kể đúng sai, những quyết định của trọng tài phải là độc tôn và không thể tranh cãi. Dám chấp nhận các quyết định của trọng tài trong mọi trường hợp là một sự can đảm rất lớn.  Sự can đảm ấy giống như lời cam kết về một thứ bóng đá tử tế, về khát vọng chuyên nghiệp hóa của lứa Công Phượng, Văn Toàn. Chính điều đó chứ không phải những màn thể hiện đẹp mắt trên sân cỏ, mới là điều khiến những đứa trẻ của bầu Đức được yêu quý.  Gần 3 năm sau ngày bầu Đức nói câu ấy, hình như chính ông và các cậu bé ngày nào đã quên mất lời hứa của mình.   “Rõ ràng, tụi nhỏ đá 10 người với 14 người. Đội bị đuổi 1 người còn 10 người, họ có 11 người thêm 3 trọng tài làm sao đá lại được”,   Bầu Đức nói về trận thua của HAGL hôm 8/4.  Trên sân Pleiku hôm 8/4, hàng loạt quyết định gây tranh cãi của trọng tài Trần Xuân Nguyện đã góp phần khiến HAGL thua ngược 2-3 trước FLC Thanh Hóa. Hãy xem các cầu thủ HAGL đã làm gì trong tình huống rất cần sự can đảm ấy? Khi Uche ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 90, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh là người đầu tiên lao vào sân, trực tiếp đôi co với trọng tài. Ngay lập tức, những “đứa trẻ” nhìn gương ông Tấn Anh và học theo. Bảy cầu thủ HAGL vây lấy trọng tài. Trong số đó, có 5 tuyển thủ quốc gia và U23: Văn Thanh, Văn Toàn, Đông Triều, Hồng Duy, Tô Vĩnh Lợi. Nếu nói như bầu Đức, cả 7 cái tên ấy sẽ bị đuổi khỏi sân. Bên ngoài sân, HLV trưởng HAGL Nguyễn Quốc Tuấn và ban huấn luyện tràn ra đường piste. Bên cạnh đó, Giám đốc kỹ thuật Huỳnh Mau cũng rất quyết liệt.  Cùng thời điểm ấy, đội trưởng Công Phượng đứng im. Anh không tranh cãi trọng tài nhưng cũng không can ngăn đồng đội. Với tấm băng đội trưởng trên tay, Phượng có đủ quyền lực và lẽ ra phải lên tiếng. Nhưng anh chọn cách làm “người vô hình”.Khi trận đấu bắt đầu trở lại, một tuyển thủ quốc gia khác là Văn Thanh đá bóng thẳng lên khán đài để phản đối. Bên ngoài sân, lực lượng an ninh của sân Pleiku cũng làm việc không tốt. Họ để khán giả tràn vào được hầm, suýt nữa hành hung trọng tài.   Không một nguyên tắc nào của bầu Đức được chấp nhận trong trận thua đó. Người Gia Lai có thể đổ lỗi cho trọng tài nhưng bản thân họ cũng không hề vô can. Trọng tài có thể đúng hoặc sai nhưng HAGL rõ ràng không đúng. Thời khắc ấy, những Văn Toàn, Văn Thanh, Đông Triều cũng chỉ như mọi cầu thủ bình thường ở những CLB V.League khác. Trưởng đoàn chạy vào sân, đội trưởng đứng im, nửa đội hình vây lấy người cầm còi, tuyển thủ quốc gia phá bóng lên khán đài, CĐV hành hung trọng tài. Đó là bức tranh của HAGL tối 8/4. Khoảnh khắc ấy, bầu Đức và HAGL đã quên mất lời hứa của họ.  VideoHighlight HAGL 2-3 Thanh Hóa, vòng 12 V-LeagueHighlight HAGL 2-3 Thanh Hóa, vòng 12 V-League   
  Tại buổi phỏng vấn trên Telefoot, trung vệ Samuel Umtiti phát biểu: “Tôi tự hào khi nói rằng Lionel Messi là bạn. Còn về bản danh sách đen, tôi thực sự không nghĩ đó là sự thật. Cậu ấy không có thời gian nghĩ về việc đó”.  Thời gian qua, truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Lionel Messi đã đưa ra danh sách cầu thủ cần được Barca bổ sung vào đội hình mùa tới. Những ngôi sao này gồm Bernardo Silva và Kylian Mbappe (AS Monaco), Hector Bellerin (Arsenal), cầu thủ trẻ người Brazil Vinicius Junior và Ousmane Dembele (Dortmund). Ngoài ra, Lionel Messi đề nghị ban lãnh đạo đội chủ sân Nou Camp bán một vài cầu thủ nhằm dọn chỗ đón những gương mặt mới. Trong đó, Arda Turan, Jeremy Mathieu, Andre Gomes, Lucas Digne và Paco Alcacer được cho là nằm trong “danh sách đen” của tiền đạo người Argentina. Tuy nhiên, trung vệ Samuel Umtiti thêm lần nữa khẳng định bầu không khí ở Barca hiện rất vui vẻ và đánh giá cao bộ ba tiền đạo Messi, Neymar và Suarez. "Đối với tôi, họ là những chân sút tốt nhất và luôn có sự vui vẻ. Bầu không khí trong toàn đội là rất tốt”, trung vệ Umtiti nói.  Cuối tuần qua, Barca đã chơi không tốt khi thua 0-2 trước Malaga trong trận đấu Neymar bị truất quyền thi đấu. Đội bóng xứ Catalan bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách điểm với Real Madrid trong cuộc đua giành chức vô địch. Samuel Umtiti chia sẻ về thất bại ở vòng 31 La Liga: “Đó là trận đấu điên rồ. Trong giấc mơ, tôi cũng không nghĩ chuyện đó lại có thể xảy ra”.  Giữa tuần này, thầy trò huấn luyện viên Luis Enrique sẽ làm khách đến sân của Juventus ở lượt đi tứ kết Champions League. Sau khi tạo nên cú lội ngược dòng lịch sử trước PSG tại vòng 1/8, Barca quyết tâm lập nên kỳ tích ở đấu trường châu Âu mùa này.  
    Phong độ của chân sút đang có tên trong danh sách triệu tập U20 Việt Nam là vấn đề khiến chiến lược gia của CLB Đà Nẵng đau đầu. Sau trận thua Khánh Hòa 0-1 vòng trước, ông đã có những điều chỉnh về nhân sự. Ông đẩy Hà Đức Chinh lên ghế dự bị nhưng hàng công đội nhà vẫn chơi bế tắc. Đội bóng sông Hàn chỉ có được 1 điểm trước Bình Dương. “Tôi đã nhìn thấy điều đó rồi nhưng đến giờ đội không còn sự lựa chọn nào cả, phải chờ đến hết trận Cần Thơ. Mọi người cũng thấy phong độ của Chinh khi về đây như thế nào, tôi phải để hiệp 2 mới đá được, người của Chinh rất ì ạch. Tôi không muốn nói về vấn đề của đội tuyển nữa”, Huỳnh Đức lý giải về thực trạng của Đức Chinh. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của PVF lên tập trung cùng U20 Việt Nam từ đầu. Theo sự thống nhất từ trước, anh được trả về CLB Đà Nẵng để thi đấu vòng 11, 12. Tuy nhiên, tiền đạo này không đáp ứng được sự kỳ vọng. Anh không có được pha lập công nào cho đội nhà.  Ở trận thua Khánh Hòa 0-1 hôm 2/4, Đức Chinh đá chính nhưng không ghi được bàn nào. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức đã bóng gió về việc cậu học trò cưng tập phản khoa học, dẫn đến phong độ sa sút. Ông cho rằng, HLV Hoàng Anh Tuấn nên cho Chinh nạp năng lượng hơi là nhồi thể lực bởi chân sút này có thực tiễn thi đấu tại V.League. Chiến lược gia từng giúp Đà Nẵng hai lần lên ngôi VĐQG phàn nàn nhiều về Đức bởi hàng công đội nhà đang chơi tệ. “Chúng tôi thiếu tiền đạo trầm trọng, còn chân sút ngoại không thấy đâu cả. Tôi rất lo ngại cho hàng tấn công của đội nhà. Đội bóng ghi bàn rất khó nhưng thủng lưới lại rất dễ”, ông chia sẻ thêm. Từ đầu mùa, Đức Chinh đã ghi được 4 bàn/12 trận tại V.League. Anh là một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất của Đà Nẵng. Tuy nhiên sau khi trở về từ U20 Việt Nam, anh chơi sa sút thấy rõ. Những lời nhận xét của HLV Lê Huỳnh Đức khó nghe nhưng chắc chắn HLV U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn sẽ lưu tâm, bởi Đức Chinh là nhân tố quan trọng ở hàng công, trong quá trình xây dựng đội hình hướng đến FIFA U20 World Cup 2017.       
 Manchester United vừa có chiến thắng tưng bừng 3-0 trước đội bóng bét bảng Sunderland. Ibrahimovic mở tỷ số với một cú sút xa đẹp mắt, Mkhitaryan nhân đôi cách biệt và Marcus Rashford là người ấn định thắng lợi cho "Quỷ đỏ" trên sân Ánh sáng. Không có gì để chê trách về chiến thuật Mourinho đề ra cho các học trò trong trận đấu vừa qua. Tuy nhiên, vị thuyền trưởng người Bồ Đào Nha lại khiến người hâm mộ bất ngờ với một câu hỏi có phần ngô nghê. Cụ thể, khi tỷ số đã là 2-0, CĐV trên khán đài sân The Light đã cùng nhau hát vang một bài hát về cựu tiền đạo MU Diego Forlan. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Jose Mourinho đã quay lại hỏi Carrick rằng MU làm gì có cầu thủ nào tên là Diego. Carrick nhẹ nhàng ghé tai ông thầy người Bồ Đào Nha và nói "Đó là Diego Forlan".  "Thật thú vị khi chứng kiến cảnh Mourinho hỏi Carrick tại sao chúng ta lại hát về Forlan", nickname @burkey2859 hào hứng. "Việc Mourinho cần tìm hiểu thêm về Diego Forlan còn quan trọng hơn cả giành 3 điểm", tài khoản @AshJW_ bông đùa. Có lẽ Mourinho đã quên rằng, ông từng đối đầu với Forlan vào tháng 8/2004. Khi đó, Diego Forlan đã ra sân 73 phút, bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khiến MU phải nhận thất bại 0-1 trước Chelsea. Đó cũng là lần cuối cùng cầu thủ người Uruguay xuất hiện trong màu áo "Quỷ đỏ".  Forlan được kỳ vọng rất nhiều khi cập bến MU với giá 7,5 triệu bảng vào năm 2002 từ Independiente, nhưng tại Old Trafford anh chỉ ghi được 10 bàn thắng trong 63 lần ra sân ở giải quốc nội (17 bàn sau 98 trận trên mọi đấu trường) Thi đấu không thực sự ấn tượng nhưng Diego Forlan cũng được một lần nâng cao danh hiệu vô địch Premier League cùng MU ở mùa giải 2002/03, cùng với đó là chiếc cúp FA mùa 2003/04.           
Động thái này biểu hiện bề ngoài thì có vẻ nghiêm trọng, nhưng thực chất không mới mẻ gì sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Rex Tillerson trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên đến khu vực này đã tuyên bố Mỹ không loại trừ khả năng tấn công quân sự Triều Tiên. Còn Tổng thống Donald Trump dọa rằng Mỹ sẵn sàng đơn phương hành động để đối phó chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.  Trong cuộc hội đàm vừa qua với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Florida (Mỹ), ông Trump tỏ ra thông cảm với tình cảnh khó xử của Trung Quốc trong việc sử dụng ảnh hưởng đặc biệt đối với Triều Tiên để gia tăng áp lực với nước này, và đã thỏa thuận dành cho Trung Quốc thêm thời gian, nhưng vẫn khẳng định sự sẵn sàng một mình hành động của Mỹ.  Với động thái mới này, Mỹ muốn làm cho Triều Tiên thấy là Washington sẵn sàng hành động như vừa mới rồi ở Syria chứ không dọa suông, đồng thời cũng muốn Trung Quốc hiểu tương tự. Mặt khác, sau khi đã hành động quân sự ở Syria thì chính quyền Mỹ và ông Trump càng có ít sự lựa chọn chính sách đối với Triều Tiên.  Ông Trump muốn khai thác triệt để tác dụng đối nội của việc tấn công Syria và diễu võ dương oai với Triều Tiên chứ hiện chưa dám tấn công nước này, bởi Triều Tiên khác hẳn Syria. Hải quân Mỹ đến khu vực này rồi lại quay ra thôi.
Cụ thể, Tổng thống Trump đã trải qua 7 kỳ nghỉ cuối tuần tại khu nghỉ dưỡng sang trọng  Mar-a-Lago của ông ở bang Florida kể từ khi nhậm chức cách đây hơn 10 tuần, vào ngày 20.1, theo báo The Independent. Ước tính mỗi chuyến nghỉ như thế tốn ít nhất 3 triệu USD, trong đó có chi phí bảo vệ an ninh cho ông Trump.  Còn chi phí đi lại của ông Obama trong 8 năm làm tổng thổng là 97 triệu USD, trung bình 12,1 triệu USD/năm. Trong khi đó, chỉ trong tháng đầu tiên nhậm chức, ông Trump đã tiêu tốn 10 triệu USD cho 3 lần đánh golf vào những ngày nghỉ. Trước đó, ông Trump thường chỉ trích ông Obama chơi golf khi còn đương nhiệm.  Nếu như ông Trump tiếp tục đến Mar-a-Lago vào mỗi cuối tuần như trước, chi phí cho các chuyến đi sẽ vượt con số 97 triệu USD chỉ trong 10 tháng, theo The Independent. Giới chỉ trích cho rằng nếu cắt giảm những chuyến về khu nghỉ dưỡng, Tổng thống Trump sẽ có đủ tiền cho các chương trình nghệ thuật và an sinh xã hội mà ông định cắt giảm.        Những con số nói trên chưa tính chi phí đi lại và an ninh của toàn bộ gia đình ông Trump. Đệ nhất phu nhân Melania và cậu con trai út Barron vẫn đang ở thành phố New York ít nhất cho đến tháng 9 mới chuyển vào Nhà Trắng. Sở Cảnh sát New York vừa xác nhận rằng chi phí bảo vệ cho đệ nhất phu nhân Melania và cậu con Barron khi họ ở tòa tháp Trump dao động từ 127.000 đến 146.000 USD/ngày, theo The Independent.
Vào tháng 2, cựu cảnh sát Arturo Lascanas điều trần trước thượng viện Philippines rằng mình đã giết chết 300 người, trong đó có 200 người bị hại khi Lascanas còn là thành viên của biệt đội chống ma túy và tội phạm nói trên, theo mệnh lệnh của Tổng thống Duterte khi ông này là thị trưởng TP.Davao ở miền nam.  Chính quyền Manila đã bác bỏ lời khai của ông Lascanas với lý do bịa đặt, trong khi các trợ lý tổng thống nhấn mạnh các kết quả điều tra cho thấy ông Duterte không có gì sai trái khi làm thị trưởng.  Sau đó, các thượng nghị sĩ kết luận rằng không tìm thấy chứng cứ về sự tồn tại của cái gọi là “biệt đội tử thần”, bất chấp lời khai của hai người tự xưng là cựu thành viên.  Mới đây, ông Lascanas cho hay mình cần phải nhanh chóng bỏ trốn.      “Tôi được cảnh báo rằng mạng sống của bản thân đang bị đe dọa”, theo Hãng tin AFP ngày 10.4 dẫn lời ông Lascanas. Còn theo tờ Philippine Daily Inquirer, cựu cảnh sát này tin rằng giới hữu trách đang chuẩn bị các hồ sơ tội phạm truy tố mình.  Cục Di trú Philippines đã cho phép ông Lascanas bay đến Singapore hai ngày trước, vì không có bất kỳ hồ sơ hoặc mệnh lệnh nào ngăn cấm ông này xuất cảnh.
Theo AFP ngày 11.4, trong bài phát biểu mới đây, Vua Abdullah nói Iran đang "góp phần vào những rắc rối chiến lược” trong khu vực.  “Có một âm mưu thiết lập liên minh địa chiến lược  giữa Iran, Iraq, Syria và phong trào Hezbollah ở Li Băng”, nhà lãnh đạo  nhận định.  Nhà vua Jordan còn cáo buộc các binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran  đang tiếp cận biên giới hai nước nhưng không nói rõ chi tiết.  Trong phản ứng được hãng thông tấn Fars đăng tải bằng tiếng Ả Rập hôm 10.4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Bahram Ghassemi đã chỉ trích các phát biểu của Vua Abdullah là “ngớ ngẩn và bất cẩn”.   “Có vẻ nhà vua Jordan đã phạm một sai lầm chiến lược và cơ bản, cho thấy quan điểm nông cạn về những diễn biến trong khu vực”.  Cũng theo phát ngôn viên Iran, Vua Abdullah “nên dành thời gian nghiên cứu tính logic, lịch sử và địa lý của khu vực”.    Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Jordan thông báo  triệu tập Đại sứ Ferdosipour đến để bày tỏ sự phản đối “bằng ngôn từ mạnh mẽ”.  Cơ quan trên tuyên bố rằng phát ngôn của ông Ghassemi là  "không thể chấp nhận được" và "nhằm  xuyên tạc vai trò trung tâm của Jordan trong việc hỗ trợ an ninh, ổn định khu vực và chống khủng bố”.  Jordan nằm trong liên minh chống tổ chức cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq. Trong khi đó, Iran và Nga là đồng minh thân cận của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và đã hỗ trợ rất nhiều cho chính phủ Syria trong cuộc xung đột kéo dài 6 năm qua.
Reuters hôm qua dẫn lời tỉnh trưởng Homs (Syria), ông Talal Barazi, xác nhận các máy bay đã cất cánh an toàn từ căn cứ này. Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria (trụ sở tại Anh) đưa tin các máy bay Syria xuất kích từ căn cứ Shayrat ngày 7.4 và không kích tại tỉnh Homs. Tuy nhiên, một nhà hoạt động cho hay chuyến bay đầu tiên cất cánh là vào sáng 8.4.  Cũng trong hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump lý giải rằng đường băng không phải là mục tiêu: “Thông thường bạn không tấn công đường băng vì chúng có thể được sửa chữa dễ dàng, nhanh chóng và không tốn kém”. Theo thông báo của Lầu Năm Góc, các tên lửa Mỹ chủ yếu nhắm vào các tiêm kích, nhà chứa máy bay, trạm nhiên liệu, radar, kho vũ khí và hệ thống phòng không, nhưng lại không nhằm vào đường băng. Trước đó, Nhà Trắng cáo buộc chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Khan Sheikhoun làm ít nhất 90 người thiệt mạng.  Ngoài ra, trang tin AMN (tại UAE) hôm qua đưa tin chiến đấu cơ của Jordan và 20 xe tăng, xe bọc thép của Mỹ được điều động giải cứu các tay súng phe nổi dậy Quân đội tự do Syria (FSA) do Mỹ hậu thuẫn ở khu vực biên giới Syria-Iraq đang bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bao vây.      Mục tiêu thực sự của Mỹ ?  Sau vụ tấn công, các nhà quan sát đặt câu hỏi về mục tiêu thực sự của chính quyền Tổng thống Trump trong vấn đề Syria. Chuyên trang quân sự Foxtrot Alpha nhận định việc Mỹ phóng tên lửa vào Syria mang tính chính trị nhiều hơn. Trong thư gửi quốc hội, ông Trump tuyên bố “sẽ có thêm hành động quân sự khi cần thiết nhằm đảm bảo lợi ích quốc gia sống còn của Mỹ”. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley và Ngoại trưởng Rex Tillerson lại đưa ra những quan điểm khác nhau. Bà Haley trả lời CNN ngày 9.4 rằng lật đổ Tổng thống Assad là ưu tiên của Mỹ. Ngoại trưởng Tillerson thì cho rằng ưu tiên hàng đầu của Washington là chống IS, theo CBS.  Hôm qua, ông Tillerson điện đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và tiếp tục có những tranh cãi ngoại giao. Theo TASS dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga, ông Lavrov tố Mỹ “đang chơi trò chủ nghĩa khủng bố” ở Syria và “gây ra mối đe dọa cho an ninh khu vực và toàn cầu”. Ông cũng tái khẳng định quan điểm của Moscow rằng các cáo buộc chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhun hồi tuần rồi là “không đúng”. Về phần mình, ông Tillerson tỏ ra thất vọng trước phản ứng của Nga. Hai quan chức này nhất trí sẽ tiếp tục bàn bạc về vấn đề Syria khi ông Tillerson thăm Nga vào ngày 11 - 12.4.
Thượng nghị sĩ Nga Victor Ozerov ngày 10.4 khẳng định  rằng lực lượng không quân cũng như các tàu chiến của Nga ở Syria chỉ có nhiệm vụ hỗ trợ mọi nỗ lực chống khủng bố của chính phủ Damascus.    “Nga sẽ không đến đó để thực hiện hành động quân sự chống Mỹ, nhiệm vụ của chúng tôi là hỗ trợ quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố”, ông Ozerov nói, đồng thời nhấn mạnh rằng “chúng tôi phải hoàn thành nhiệm vụ này”.  Cũng theo thượng nghị sĩ Ozerov, việc tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich của Nga quay lại vùng biển Địa Trung Hải đã được lên kế hoạch và không liên quan đến cuộc tấn công tên lửa của Mỹ nhằm vào Syria hồi tuần trước.  “Bạn không thể triển khai chiếc tàu như thế trong một ngày. Việc quay trở lại đã được lên kế hoạch. Tàu Đô đốc Grigorovich hộ tống tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov  và bây giờ nó trở lại mà thôi”, ông Ozerov giải thích thêm.  Trước đó, theo sau vụ Mỹ phóng các tên lửa Tomahawk vào căn cứ quân sự al-Shayrat ở Syria, hãng thông tấn TASS dẫn các nguồn tin quân sự và ngoại giao cho biết tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich đã được triển khai đến quân cảng Tartus ở miền tây Syria và có thể lưu lại trong hơn một tháng.   Theo giới quan sát, đây là động thái "thể hiện sức mạnh" đầu tiên của Nga sau vụ tấn công của Mỹ vào Syria.
Hai tàu khu trục Mỹ đã bắn 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở Syria hôm 7.4 nhằm trả đũa vụ tấn công bằng khí độc tại tỉnh Idlib mà Washington cáo buộc do chính quyền Tổng thống Assad gây ra, theo AFP. Sau cuộc tấn công, đại sứ Mỹ tại LHQ còn tuyên bố lật đổ ông Assad là ưu tiên hàng đầu của Mỹ ở Syria.    Nhưng một loạt tên lửa với sức công phá có giới hạn chỉ giúp củng cố quan điểm của Damascus và đồng minh rằng Mỹ sẽ không thật sự muốn dùng biện pháp mạnh để lật đổ ông Assad như trước đây, giới quan sát nhận định. “Tổng thống Syria biết rõ có lằn ranh đỏ trong việc sử dụng vũ khí hóa học. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng ông ấy xem vụ tấn công bằng tên lửa của Mỹ chỉ là một cú giơ cao đánh khẽ. Ông Assad sẽ thận trọng hơn trong hoạch định chiến lược, nhưng chắc chắn không thay đổi chiến dịch quân sự nhằm tiêu diệt phe nổi dậy”, ông David Lesch, giáo sư chuyên về lịch sử Trung Đông thuộc Đại học Trinity (Mỹ) nói với Reuters.  Chính quyền Syria đã bác bỏ cáo buộc đứng sau vụ tấn công bằng chất độc hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun do phe nổi dậy kiểm soát tại tỉnh Idlib hôm 4.4, khiến ít nhất 87 người chết, trong đó có 31 trẻ em. Và Tổng thống Assad tuyên bố sẽ tăng cường nỗ lực quét sạch phe nổi dậy mà ông gọi là “khủng bố”. Kể từ ngày 7.4, những đợt không kích của quân đội Syria vẫn không thuyên giảm. Mặc dù căn cứ Shayrat bị thiệt hại nhưng vẫn hoạt động bình thường và máy bay tiếp tục cất cánh từ đây.  Bên cạnh đó, trung tâm chỉ huy chung của lực lượng Nga, Iran và liên minh dân quân đồng minh tại Syria ngày 9.4 tuyên bố cuộc tấn công của Mỹ chỉ khiến họ tăng cường ủng hộ chính quyền ông Assad. Reuters dẫn lời một quan chức giấu tên trong liên minh ủng hộ chính quyền Syria nhận định cuộc tấn công “giới hạn” của Mỹ cho thấy lật đổ Tổng thống Assad không phải là ưu tiên hàng đầu của ông Trump. “Và hiện vẫn chưa rõ chính sách của Mỹ về Syria”, vị quan chức nói. Cụ thể, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley mới đây nói ưu tiên hàng đầu của Mỹ là ông Assad phải ra đi. Nhưng Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson lại khẳng định tiêu diệt IS vẫn là ưu tiên hàng đầu của Mỹ ở Syria.  Trong những tháng gần đây, quân đội Syria tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch quân sự ẩy lùi phe nổi dậy - trong đó có những nhóm do phương Tây hậu thuẫn - khỏi nhiều khu vực do họ kiểm soát, bao gồm Aleppo và khu vực gần thủ đô Damascus. Cuộc nội chiến Syria kéo dài từ năm 2011 đến nay khiến trên 400.000 người thiệt mạng.    Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên tờ Vecernji List (Croatia) một ngày trước cuộc tấn công của Mỹ, ông Assad khẳng định những thỏa thuận “hòa giải” với phe nổi dậy vẫn là trọng tâm chiến lược của ông, cùng với các biện pháp quân sự. Dẫn lại những đợt tấn công gần đây của phe nổi dậy nhắm vào Damascus và Hama, ông Assad nhấn mạnh cuộc đàm phán hòa bình với phe nổi dậy sẽ có kết quả. “Không có lựa chọn nào khác ngoại trừ giành chiến thắng trước phe nổi dậy”, Tổng thống Assad cho biết thêm.
Bộ Giao thông Israel cho biết sẽ tạm cấm người dân đi qua cửa khẩu Taba, phía nam Israel để sang Ai Cập từ ngày 10.4. Tuy nhiên, người dân Israel từ phía bên kia cửa khẩu được khuyến cáo quay về nước ngay lập tức. Cửa khẩu này dự kiến sẽ mở cửa trở lại vào ngày 18.4 sau lễ Vượt qua, theo Times of Israel ngày 10.4.    Quyết định này được đưa ra sau những đánh giá tình báo của giới chức Israel cho thấy du khách nước ngoài, gồm người Israel tại bán đảo Sinai, có nguy cơ bị tấn công khủng bố. Khu vực Sinai là địa điểm nổi tiếng mà người Israel thường đến trong kỳ lễ Vượt qua hằng năm.  Văn phòng Thủ tướng Israel cho biết các lực lượng khủng bố liên kết với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tăng cường hoạt động trong vài tháng qua tại bán đảo Sinai.    Quân đội Israel cùng ngày thông báo một vụ tấn công bằng tên lửa xảy ra tại vùng Eshkol, miền tây nước này. Quả tên lửa được cho là bắn từ bán đảo Sinai và vụ việc không gây thiệt hại về người và của. Chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm.  Tờ Jerusalem Post cho biết quyết định đóng cửa khẩu được đưa ra một ngày sau khi Cục chống khủng bố thuộc Hội đồng an ninh quốc gia Israel nâng cao mức cảnh báo đối với việc di chuyển đến bán đảo Sinai, đặc biệt là sau 2 vụ đánh bom khủng bố tại 2 nhà thờ ở Ai Cập làm ít nhất 44 người thiệt mạng ngày 9.4, theo Reuters.  Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi cùng ngày ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc trong 3 tháng và được quốc hội thông qua. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố thế giới cần đoàn kết và chiến đấu chống khủng bố ở bất cứ đâu. Ông Netanyahu cũng gửi lời chia buồn đến người thân của các nạn nhân tại Ai Cập.
Phát biểu trước giới phóng viên, Tổng thống Duterte cho hay ông đã đảm bảo với phía Trung Quốc rằng quân đội Philippines sẽ không đưa bất kỳ vũ khí nào tới những thực thể mà Manila đang kiểm soát ở Biển Đông, theo ABS-CBN News.  Hồi tuần trước, ông Duterte tuyên bố đã ra lệnh cho quân đội chiếm đóng tất cả các thực thể Philippines có yêu sách chủ quyền ở Biển Đông mà chưa bị bên nào chiếm đóng. Sau đó, Trung Quốc bày tỏ quan ngại về lệnh mới của ông Trump.  Đáp lại, ông Duterte nhấn mạnh rằng Philippines muốn có hòa bình và hữu nghị với Trung Quốc, nhưng đất nước ông vẫn cần gia cố cái gọi là lãnh thổ  ở Biển Đông vì “mọi người đang chiếm đoạt” đảo và bãi đá ở vùng biển này (?).  Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough ở Biển Đông từ  Philippines từ năm 2012. Hồi tháng 2.2017, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana tuyên bố ông tin rằng Trung Quốc không sớm thì muộn cũng sẽ bồi đắp Scarborough.   Ngoài ra, Bộ trưởng Lorenzana hôm 9.3 cũng đã lên tiếng quan ngại sau khi một tàu Trung Quốc bị phát hiện tiến hành hoạt động khảo sát ở Benham Rise từ tháng 7-12.2016. Benham Rise rộng khoảng 13 triệu ha, nằm ở phía đông Philippines, không bị nước nào tranh chấp và được Liên Hiệp Quốc xác định thuộc thềm lục địa nước này.
Vào tháng 7.2016, Toà trọng tài thường trực (PCA, tại The Hague, Hà Lan) ra phán quyết về vụ Philippines kiện Trung Quốc liên quan vấn đề Biển Đông. Theo đó, Bắc Kinh không có “quyền lịch sử”, không có cơ sở pháp lý cho cái gọi là “đường lưỡi bò” hay "đường chín đoạn" chiếm trọn gần cả Biển Đông. PCA khẳng định Trung Quốc cản trở Philippines thực hiện quyền đánh bắt tại bãi cạn Scarborough, theo Reuters. Trung Quốc bác bỏ phán quyết và tiếp tục tăng cường tàu cá và tàu hải cảnh đến bãi cạn này trong vòng 9 tháng qua.    Tuy nhiên, hiện nay tàu cá Philippines và Trung Quốc hoạt động san sát nhau ở quanh Scarborough, điều này cho thấy sự tuân thủ phán quyết của PCA, theo Reuters. Sau chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, Trung Quốc không còn xua đuổi tàu cá Philippines kể từ tháng 10.2016 và cho phép các ngư dân đánh bắt quanh bãi cạn.        Các phóng viên của Reuters hồi tuần rồi đã đến Scarborough, lần đầu tiên kể từ khi Trung Quốc chiếm bãi cạn từ tay Philippines vào năm 2012. Họ chứng kiến hàng chục tàu cá nhỏ đánh bắt cả ngày lẫn đêm. “Đây là điều tốt lành, ngư dân giờ đây được phép vào ngư trường, tôi có thể đánh bắt kiếm tiền lo cho gia đình. Tôi không muốn người Trung Quốc có mặt ở đây, bởi vì họ quá đông, có thể ảnh hưởng đến việc đánh bắt… Nhưng chúng tôi sẵn sàng chia sẻ và không muốn bị xua đuổi”, ông Vicente Palawan, một ngư dân Philippines nói với Reuters.  Mặc dù thể hiện sự nhượng bộ, nhưng Trung Quốc tiếp tục tăng cường sự hiện diện với đội tàu cá, tàu tuần duyên và hải cảnh với số lượng lớn hơn so hồi cuối năm 2016, theo nhận định của Reuters dựa trên các hình ảnh vệ tinh. Điều này khiến Manila lo ngại Bắc Kinh có tham vọng bành trướng ở Scarborough giống như những đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam trên Biển Đông.        Chung sống hòa bình  Phóng viên Reuters mô tả ngư dân Philippines và Trung Quốc “chung sống hòa bình”, với các tàu cá hoạt động cách nhau chưa đến 100 m. Người Trung Quốc vẫy tay trao đổi thuốc lá, rượu và cá với người Philippines. Dù vậy, số lượng tàu cá Philippines chỉ bằng 1/10 của Trung Quốc. “Người Trung Quốc đánh bắt nhiều hơn và chúng tôi phải chia sẻ ngư trường với họ. Nhưng ít ra họ không quấy nhiễu, thậm chí còn giúp đỡ chúng tôi”, ngư dân Philippines, ông Ramil Rosal với 20 năm kinh nghiệm đi biển chia sẻ.    Sáu tàu hải giám Trung Quốc cũng túc trực trong một khu vực mà PCA tuyên bố là ngư trường truyền thống cho tất cả các quốc gia. PCA không ra phán quyết về chủ quyền đối với bãi cạn. Ngoại trưởng Philippines, ông Enrique Manalo cho rằng khả năng tiếp cận ngư trường được cải thiện “chắc chắn là do (Trung Quốc) tuân thủ phán quyết của tòa trọng tài”.  Trung Quốc vẫn giám sát chặt chẽ  Các ngư dân cho Reuters biết tàu hải cảnh Trung Quốc cấm tàu cá cỡ lớn vào bãi cạn, theo dõi tàu lạ, chỉ cho phép những xuồng nhỏ vào đánh bắt tự do. “Điều này áp dụng đối với cả tàu cá Trung Quốc lẫn Philippines”, ông Rosal nói. Nhưng chính quyền Philippines từng bày tỏ lo ngại về sự hiện diện của ba tàu hải cảnh Trung Quốc có khả năng nạo vét, trong đó có một chiếc túc trực ở Scarborough.  Dù tình hình đánh bắt được cải thiện, nhưng căng thẳng ở Scarborough vẫn còn cao. Hồi tháng rồi, tờ Nhật báo Hải Nam cho rằng Trung Quốc lên kế hoạch xây một trạm giám sát môi trường ở Scarborough. Điều này khiến Philippines lo ngại và Tổng thống Duterte tuyên bố ông không thể ngăn chặn Trung Quốc. Nhưng sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ thông tin này, Tổng thống Duterte cho biết ông tin Bắc Kinh sẽ không xây dựng công trình trên bãi cạn vì tình hữu nghị giữa hai nước.
Tờ Bắc Kinh Nhật báo cho biết chính quyền thủ đô Trung Quốc ngày 10.4 bắt đầu chiến dịch triệt phá hoạt động tình báo nước ngoài đe dọa đến an ninh quốc gia, theo Reuters.    Bắc Kinh Nhật báo cho rằng hoạt động của tình báo nước ngoài tại Trung Quốc là mặt trái của công cuộc cải cách và mở cửa ở nước này. "Các cơ quan tình báo nước ngoài và lực lượng thù địch chớp lấy những cơ hội nhằm phá hoại đất nước thông qua việc xâm nhập, gây chia rẽ và lật đổ chính trị, thông đồng và đánh cắp bí mật", báo này viết.  Cơ quan an ninh quốc gia thành phố Bắc Kinh đang khuyến khích người dân tham gia hoạt động phản gián và treo thưởng từ 10.000-500.000 nhân dân tệ (từ 1.500-73.000 USD) cho những ai cung cấp thông tin về hoạt động gián điệp.    Những hành vi được xếp vào dạng gián điệp bao gồm liên kết với các nhân viên cơ quan nhà nước nhằm gây hại lợi ích quốc gia, dụ dỗ đào ngũ, mua bí mật nhà nước... Những người cung cấp các tang vật dùng cho hoạt động gián điệp như thiết bị ghi âm, theo dõi... có thể được thưởng thêm.  Reuters cho biết từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình nhậm chức hồi năm 2013, ông đã tăng cường các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh quốc gia trước các mối đe dọa trong và ngoài nước.  Hồi tháng 4.2016, Trung Quốc đưa ra hàng loạt lời cảnh báo đối với hoạt động gián điệp. Truyền thông nước này công bố nhiều hồ sơ chi tiết về các vụ gián điệp và giải thích về cách thức các tổ chức tình báo sử dụng mối quan hệ để khai thác thông tin nhạy cảm.  Cũng theo Reuters, việc treo thưởng để khuyến khích người dân cung cấp thông tin liên quan đến an ninh là một cách thường được chính quyền Trung Quốc sử dụng. Giới chức tại khu tự trị Tân Cương cũng được cho là dùng cách này để thu thập thông tin về khủng bố.
Theo AP, ông Smolansky, một chính khách đối lập hàng đầu ở Venezuela, hôm 8.4 đã cáo buộc về sự xuất hiện một loại khí màu đỏ chưa từng thấy trước đó để giải tán hàng ngàn người xuống đường phản đối ông Maduro trong những ngày gần đây.  Hiện chưa thể xác định rõ thể loại và thành phần của khí nói trên. Tuy nhiên, một số người phản đối viết trên mạng xã hội rằng việc sử dụng loại khí này đã gây ra tình trạng nôn mửa. Trong khi đó, những người ủng hộ chính phủ nói rằng nó tương tự loại pháo sáng dùng để kiểm soát đám đông được sử dụng ở Tây Ban Nha.  Hôm 8.4, ông Smolansky đã lên Twitter buộc tội Tổng thống Maduro “bắt đầu sử dụng vũ khí hóa học như những gì đang xảy ra ở Syria”. Dòng tweet với cáo buộc không có bằng chứng kèm theo này nhanh chóng phát tán trên mạng.  Ông Maduro đã phản ứng bằng cách yêu cầu mở một cuộc điều tra “mạnh tay” nhằm vào ông Smolansky. Nhà lãnh đạo Venezuela nói rằng “thông điệp tội ác” của thị trưởng El Hatillo là một âm mưu dọn đường cho sự can thiệp quân sự của Mỹ.  “Trong lịch sử của mình, Venezuela chưa bao giờ sở hữu vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân”, ông Maduro phát biểu trên đài truyền hình.
“Không cần phải lo lắng nhiều. Phía Mỹ vừa tuyên bố ủng hộ chính sách của Hàn Quốc về Triều Tiên và chính phủ của chúng tôi muốn giải quyết tất cả vấn đề bằng biện pháp hòa bình”, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duck-hang nhấn mạnh với giới phóng viên khi đề cập khả năng Mỹ tấn công phủ đầu Triều Tiên.  Khả năng Mỹ dùng biện pháp quân sự để ngăn chặn chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên được bàn tán xôn xao kể từ khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố ở Hàn Quốc hôm 17.3 rằng “sự kiên nhẫn chiến lược” đối với Bình Nhưỡng đã hết và mọi giải pháp đang được xem xét.   Tuy nhiên, tuyên bố trên của phát ngôn viên Lee Duck-hang cho thấy Hàn Quốc không cho rằng Mỹ sẽ tấn công phủ đầu Triều Tiên. Ông Lee cho hay chính sách hiện nay của Seoul là tập trung vào các biện pháp trừng phạt, gây sức ép lên Bình Nhưỡng và đó là một phần của quá trình dùng đối thoại  giải quyết vấn đề Triều Tiên. “Điều này đồng nghĩa với việc sẽ không dẫn tới căng thẳng và đối đầu quân sự”, ông Lee nhấn mạnh.    Dự kiến trong ngày 10.4, đặc phái viên Hàn Quốc về các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên Kim Hong-kyun có cuộc hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vũ Đại Vĩ ở Seoul để bàn  cách hợp tác đối phó mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ Bình Nhưỡng, theo Đài KBS.
Trang tin The Palm Beach Daily News ngày 9.4 đưa tin chiếc Sikorsky S-76 màu trắng, với chữ “TRUMP” đỏ tươi nằm trên thân, đã đáp xuống bãi trực thăng vừa mới thi công xong của Mar-a-Lago vào chiều 8.4.  Phát ngôn viên của Sở Cứu hỏa Palm Beach, Sean Baker cho hay Mật vụ đã yêu cầu điều một xe cứu hỏa trực sẵn gần đó phòng sự cố bất thường.  “Chúng tôi hết sức ngạc nhiên”, ông Baker cho biết, nói thêm rằng ông chưa hề nhận được thông tin về sự xuất hiện của chiếc trực thăng này tại khu vực, cũng như danh tính hành khách trên máy bay.  Trong khi mọi người vẫn tiếp tục đồn đoán, chiếc trực thăng “cưng” của ông Trump vẫn chễm chệ ở bãi đáp cho đến ngày 9.4, trước khi cất cánh trong cùng ngày.          Mật vụ cho biết tổng thống Mỹ buộc phải sử dụng máy bay phản lực Air Force One (Không lực Một), hoặc trực thăng Marine One khi di chuyển bằng đường hàng không.  Tuy nhiên, kể từ khi vào Nhà Trắng, ông Trump chưa bao giờ dùng Marine One khi lui tới resort ở Florida.
Bà Nafi Diaby, mới mang thai được 28 tuần, đã bắt đầu chuyển dạ trong lúc máy bay vừa cất cánh, theo tờ The Guardian ngày 9.4.  Ngay lập tức phi hành đoàn đã đến hỗ trợ bà mẹ đang trong cơn đau đớn. Cùng với một số hành khách trên khoang, họ cũng xoay xở giúp đứa bé chào đời một cách an toàn khi máy bay ở độ cao 12.800 m.  Người mẹ và bé gái, tên Kadiju, đã được đưa đến bệnh viện khi chiếc Boeing 737 đáp xuống phi trường ở Ouagadougou vào ngày 7.4.  Turkish Airlines đã thông báo tin tức tốt lành trên Twitter.        tin liên quan  Thai phụ đẻ… trên taxi  Một thai phụ ở Tây Ninh đón taxi đến TP.HCM để sinh em bé, nhưng trên đường đi thì chuyển dạ và… đẻ luôn trên taxi.       Tuy nhiên, trường hợp đẻ rơi trên máy bay trong lúc thai nhi còn quá nhỏ một lần nữa cho thấy nguy cơ luôn chực chờ đối với thai phụ.      Đa số các hãng hàng không đều chấp nhận cho các thai phụ chưa đến ngưỡng 36 tuần của thai kỳ lên máy bay.  Một số hãng, như Ryanair, cẩn thận hơn khi yêu cầu phải có giấy bác sĩ trong trường hợp thai phụ mang thai từ 28 tuần trở đi.
Mới đây, Tổng thống Joko Widodo (thường gọi là Jokowi) được trao giải thưởng “Silver Play Button” (Nút bạc) của YouTube vì có trên 100.000 người đăng ký theo dõi kênh của ông. Ngoài vlog trên YouTube, ông Jokowi có trên 7 triệu người theo dõi trên Twitter, 6,9 triệu lượt “Thích” trên Facebook, và hơn 3 triệu người theo dõi trên Instagram, cao gấp ba lần so với Thủ tướng Canada Justin Trudeau.  Đoạn video Tổng thống Jokowi dùng bữa trưa cùng Quốc vương Salman bin Abdulaziz Al-Saud trong chuyến thăm Indonesia đầu tháng 3 của nguyên thủ Ả Rập Xê Út đã thu hút gần 2 triệu lượt xem trên YouTube. Trong đó, ông Jokowi tự quay cảnh Quốc vương Salman đang ngồi ăn bên cạnh ông và mời nhà vua nói vài lời trước camera.  “Tổng thống Indonesia là một YouTuber (ngôi sao YouTube) đích thực. Ông thử nhiều phong cách video khác nhau, chẳng hạn quay 360 độ cảnh ăn xíu mại trong một chuyến công tác. Mỗi lần ông đăng video mới, số người đăng ký theo dõi lại tăng lên”, một người phát ngôn của YouTube nói với trang tin Mashable.  Ngoài các video thể hiện hình ảnh công việc hằng ngày, Tổng thống Jokowi cũng đăng tải những clip về đời sống cá nhân, chẳng hạn cảnh ông cùng con trai chơi bắn cung, vật tay và “khoe” đàn dê cưng. Không chỉ thế, tổng thống xứ vạn đảo còn dùng Facebook tổ chức chương trình kêu gọi mọi người hiến tặng xe đạp cho trẻ em và người nghèo.  Lắng nghe giới trẻ  Lý giải về sự đầu tư cho mạng xã hội của ông Jokowi, ông Bey Machmudin, một quan chức phụ trách truyền thông thuộc Văn phòng Tổng thống, cho biết: “Tổng thống muốn tiếp thu ý kiến của người dân thông qua mạng xã hội, trước tiên là giới trẻ”. Hồi cuối tháng 2, ông mở chuyên mục hỏi đáp #JokowiMenjawab, mời gọi thanh thiếu niên (13 - 20 tuổi) tự quay video 30 giây gửi vào hộp thư Facebook và đặt bất kỳ câu hỏi từ chính sách cho đến sở thích cá nhân.  Sinh viên Đại học Bagus Nandiswara (20 tuổi) ở Bali là người đầu tiên gửi câu hỏi. “Thưa tổng thống, liệu một giáo viên có thể ký hợp đồng chính thức dựa trên năng lực mà không phải hối lộ cho các quan chức phòng giáo dục?”, Bagus nói trong video tự quay khi ngồi trong phòng ngủ. Trả lời phỏng vấn tờ The Jakarta Post (Indonesia), Bagus cho biết anh đưa ra câu hỏi này do lo ngại nhiều người không có năng lực ở địa phương dễ dàng trở thành thầy cô giáo nhờ hối lộ.  Trong khi đó, Widi Rohana (20 tuổi), một cô gái phải bỏ học để làm người giúp việc ở thành phố Pekalongan, đặt vấn đề: “Tổng thống có thể tạo ra nhiều cơ hội việc làm tốt hơn cho những người có trình độ học vấn cao nhất là trung học phổ thông? Chúng tôi không thể tìm được công việc có mức lương ổn định”. Ngoài ra, các bạn trẻ khác cũng tò mò về đời sống cá nhân của ông Jokowi.  Một số câu hỏi hiện đã được tổng thống Indonesia giải đáp trong hai video #JokowiMenjawab phần 1 và phần 2 (vừa đăng tải ngày 8.4). Tuy nhiên, trong 2 phần đầu, ông Jokowi chỉ mới trả lời một số câu hỏi về âm nhạc, ngành công nghiệp giải trí và năng lực lãnh đạo. Thế nên Bagus, Widi và những người khác có thể sẽ phải đợi đến các video tiếp theo.  Công cụ chính trị  Giới quan sát nhận định việc sử dụng mạng xã hội để kết nối với giới trẻ mang lại cho ông Jokowi lợi thế chính trị đáng kể. Trong cuộc bầu cử hồi năm 2014, mạng xã hội đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch vận động tranh cử của ông. “Theo Quỹ dân số LHQ, Indonesia có trên 65 triệu người ở độ tuổi 10 - 24, chiếm gần 30% dân số. Vì thế, ông ấy muốn thu hút thêm nhiều cử tri trẻ”, nhà nghiên cứu Tobias Basuki thuộc Trung tâm nghiên cứu quốc tế và chiến lược ở Jakarta nói với Đài Channel NewsAsia (Singapore).  Giữa lúc nhiệm kỳ tổng thống 5 năm đã trôi qua quá nửa, thu hút giới trẻ là yếu tố then chốt nếu ông Jokowi có ý định tái tranh cử vào năm 2019. “Ông ấy không thể kiểm soát toàn bộ đảng cầm quyền, nhưng sự ủng hộ của nhân dân và nhất là giới trẻ thì quan trọng hơn”, ông Tobias cho biết. Báo The Jakarta Post dẫn lời chuyên gia chính trị học Zaenal Budiyono thuộc Đại học Al-Azhar nhận định chương trình hỏi đáp là chiến dịch PR từ nhóm phụ trách mạng xã hội của tổng thống để thu hút thêm sự ủng hộ từ cử tri trẻ.  Tuy nhiên, giới quan sát nhận định chiến dịch PR như thế này cũng tiềm ẩn những nguy cơ. “Nếu tổng thống nói điều gì sai hay vấn đề nào đó nhạy cảm thì các đối thủ chính trị hay phe đối lập có thể dùng chúng chống lại ông. Tôi nghĩ rằng đó là rủi ro lớn nhất về mặt chính trị”, ông Tobias nói.
AFP hôm qua dẫn lời Thủ hiến tỉnh bang này Christy Clark nhận định: “Trong nhiều công ty, nữ nhân viên bị bắt buộc mang giày cao gót khi đi làm. Chúng tôi cho rằng điều đó vừa bất công, vừa mang tính kỳ thị giới tính”.  Theo ông Clark, việc mang giày cao gót quá lâu sẽ dẫn đến nhiều nguy cơ chấn thương khi bị trượt hoặc té ngã, về lâu dài sẽ gây các bệnh mạn tính cho chân và lưng.   Bằng lệnh cấm này, chính quyền tỉnh bang British Colombia đã trực tiếp ủng hộ dự luật đang được đảng Xanh trình lên quốc hội Canada đề xuất thay đổi luật về tiêu chuẩn an toàn lao động, bao gồm quy định về giày dép.  Cách đây 1 tháng, 25 chuỗi nhà hàng lớn ở tỉnh bang Ontario, miền trung Canada đã quyết định không bắt buộc nữ nhân viên phải mặc váy ngắn và mang giày cao gót nữa.
Trong khi giới phân tích và nhiều nước trên thế giới đang cố tìm hiểu học thuyết quân sự nào đứng sau vụ tấn công trực tiếp đầu tiên của Mỹ nhắm vào lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad,  Nhà Trắng ngày 9.4 đã bố cáo thông điệp của Tổng thống Trump: Chờ phản ứng của thế giới.  Các quan chức hàng đầu của chính phủ Trump đã truyền tải thông điệp này đến công chúng, cẩn trọng né những tuyên bố mâu thuẫn trước đây, cũng như lập trường đàm phán “linh hoạt” của ông Trump. Họ vẽ ra một chính sách đối ngoại vừa mang tính phản ứng, vừa dễ thay đổi như bản thân ông Trump.    Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley và Cố vấn an ninh quốc gia HR McMaster đều khẳng định Tổng thống Trump sẵn sàng ra lệnh cho quân đội tiến hành tấn công lần nữa. Bà Haley cho hay: "Nếu muốn, ông ấy sẽ hành động thêm. Những điều diễn ra sẽ thực sự phụ thuộc vào cách người khác phản ứng với tình hình Syria. Mỹ sẽ tiếp tục theo dõi và chủ động xem diễn biến thế nào", theo The Guardian.      tin liên quan  Đâu là mục tiêu của Mỹ ở Syria ?  Căn cứ không quân Shayrat của Syria đã hoạt động trở lại sau khi bị Mỹ tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk ngày 7.4.         Trong cuộc phỏng vấn truyền hình đầu tiên  kể từ khi thế chỗ tướng về hưu Michael Flynn làm Cố vấn an ninh quốc gia, ông McMaster cho rằng Nga có thể là một phần của giải pháp cho vấn đề Syria và Mỹ vẫn sẵn sàng xúc tiến hòa giải với Nga, như ông Trump đã tuyên bố suốt nhiều tháng qua.   “Nga có thể trở thành một phần của giải pháp. Liệu họ có muốn mối quan hệ hai nước chỉ có cạnh tranh và nguy cơ xung đột hay không? Tôi nghĩ đó không nằm trong các lợi ích của nước Nga. Hay họ muốn một mối quan hệ mà chúng ta có thể tìm thấy những vấn đề mang lợi ích chung để có thể hợp tác được?”, ông McMaster trả lời phỏng vấn và khẳng định mối quan hệ đó sẽ “tùy vào ý muốn của Nga”.  Vị cố vấn này cũng tiết lộ, Tổng thống Trump tin rằng một giải pháp chính trị tại Syria là bất khả thi chừng nào Tổng thống Assad vẫn còn tại vị. Như vậy ông Trump đã thay đổi lập trường và đồng quan điểm với người tiền nhiệm Barack Obama, theo The Guardian. “Rất khó để nhìn ra một giải pháp chính trị nếu như chế độ của ông Assad vẫn tiếp tục tồn tại. Điều này không đồng nghĩa rằng Mỹ sẽ là bên tạo ra sự thay đổi đó”, ông McMaster cho biết.    Phát biểu này cũng tương đồng với quan điểm của đại sứ Haley khi cho rằng Mỹ có nhiều ưu tiên về vấn đề Syria, trong đó có việc loại bỏ Tổng thống Assad. "Sẽ chẳng có giải pháp chính trị nào khi ông Assad còn tại vị... Và chúng tôi phải chắc chắn thúc đẩy tiến trình đó. Giải pháp chính trị phải đi liền với lợi ích của người dân Syria", bà Haley nói.    Trong khi đó, Ngoại trưởng Rex Tillerson lại nhấn mạnh ưu tiên của Mỹ tại Syria là đánh bại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và vụ tấn công ngày 7.4 chỉ nhằm ngăn chặn chính quyền Assad sử dụng vũ khí hóa học, theo cáo buộc của Mỹ.  Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng giấu tên nói rằng phát biểu có phần mâu thuẫn giữa bà Haley và ông Tillerson là thiếu thận trọng.  Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng tỏ ra lo ngại về sự khác biệt trên. Thượng nghị sĩ Marco Rubio cho rằng chiến lược tập trung đánh IS mà không đặt nặng tương lai của ông Assad do Ngoại trưởng Tillerson đưa ra là không hiệu quả. Ông Rubio nói với ABC rằng: "Dường như có sự khác biệt giữa những điều Đại sứ Haley nói về tương lai của ông Assad với những gì tôi nghe được từ Ngoại trưởng Tillerson".
Bạn chỉ cần thu gom một tệp lông nặng khoảng 50 -100 gr của thú cưng ở nhà rồi gửi bưu điện đến hãng. Nơi đây sẽ cho đánh tơi lông và dệt thành lớp len mịn rồi phủ lên viền mặt đồng hồ cùng dây đeo (ảnh). Màu sắc sản phẩm khách nhận sau đó sẽ phù hợp với màu lông của “bạn bốn chân”.   Chiếc đồng hồ lông thú cưng độc đáo có giá 199 USD (4,5 triệu đồng). Analog Watch Company nhận lông chó, mèo và cả... chuột hamster. Tuy nhiên, hãng này khuyến cáo với những thú cưng quá nhỏ, người chủ cần cân nhắc khi cắt lông có thể làm chúng bị lạnh, tốt nhất là đợi lông rụng tự nhiên và gom dần.
Theo AFP dẫn lời cảnh sát trưởng Robert Spoden của hạt Rock County thuộc bang Wisconsin ngày 9.4, nghi can Joseph Jakubowski đã đột nhập vào một cửa hàng bán súng ở TP.Janesville, lấy đi ít nhất 16 khẩu súng rồi phóng hỏa đốt cháy một chiếc xe hơi gần đó trước khi bỏ trốn.   Cảnh sát cũng đã phát hiện một bức thư dài 161 trang được nghi phạm 32 tuổi viết và gởi tới Nhà Trắng với nội dung cho biết ông ta cảm thấy bất bình với hàng loạt chính sách mới của chính phủ, cảnh sát trưởng Spoden cho biết thêm.       Cũng theo ông Spoden, Jakubowski đã trang bị đầy đủ áo mũ chống đạn và nhiều khả năng sẽ mở cuộc tấn công nhằm vào các quan chức chính phủ, bao gồm Tổng thống Donald Trump.  Hơn 150 nhân viên an ninh địa phương, bang và liên bang đã phối hợp tham gia cuộc truy lùng nghi phạm nguy hiểm trên.
“Tôi nghĩ chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hiểu rõ và đồng ý rằng tình hình đã leo thang và đạt đến mức độ nguy hiểm mới cần phải có hành động phản ứng”, theo tờ The Guardian dẫn lời ông Tillerson.   Một đội tàu của hải quân Mỹ, trong đó có tàu sân bay USS Carl Vinson, đã được điều động từ Singapore đến vùng biển phía tây Thái Bình Dương gần bán đảo Triều Tiên thay vì đến Úc.      Cũng theo Ngoại trưởng Tillerson, đợt phóng tên lửa vào Syria mới đây cũng là thông điệp cảnh báo gửi cho nhiều nước, bao gồm cả Triều Tiên.  “Thông điệp mà mọi quốc gia có thể hiểu là, "Nếu bạn vi phạm các thỏa thuận quốc tế, nếu bạn không thực hiện theo cam kết, nếu bạn trở thành mối đe dọa cho các nước khác, thì phản ứng có thể được thực hiện". Về Triều Tiên, chúng tôi đã nhấn mạnh rằng mục tiêu của chúng tôi là một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân”, ông Tillerson phát biểu trên đài ABC News.
Theo Reuters, nghi phạm người Nga nói trên sống ở Na Uy từ năm 2010 và đã nộp đơn xin tị nạn ở nước này. Cảnh sát Na Uy ngày 9.4 đã bắt giữ người này sau khi kích nổ có kiểm soát một thiết bị giống bom ngay tại trung tâm thủ đô Oslo vào tối 8.4.  Tuy nhiên, luật sư của nghi phạm nói rằng anh ta không nhận tội. Người đứng đầu cơ quan an ninh cảnh sát (PST), bà Benedicte Bjoernland thì cho hay không rõ người này có ý định thực hiện vụ tấn công hay không, nhưng có vẻ như các vụ việc xảy ra ở Pháp, Đức, Anh, Nga, Thụy Điển thời gian qua đã tác động đến những người có xu hướng theo Hồi giáo cực đoan ở Na Uy.  Na Uy cũng đã nâng mức độ đe dọa an ninh sau khi phát hiện thiết bị nổ và mức cảnh báo mới sẽ duy trì trong vòng 2 tháng.    Vị trí tìm thấy thiết bị nổ tối 8.4 nằm cách các tòa nhà chính phủ không tới 1 dặm (1,6 km). Đây là nơi từng xảy ra vụ tấn công bằng bom và súng do kẻ khủng bố cực hữu Anders Behring Breivik gây ra khiến 77 người chết vào năm 2011.                tin liên quan  Na Uy bắt nghi phạm âm mưu đánh bom thủ đô Oslo    Cảnh sát Na Uy đã kích nổ có kiểm soát một thiết bị giống bom ngay tại thủ đô Oslo vào ngày 8.4 sau khi bắt một kẻ tình nghi.
Tờ Khmer Times dẫn lời Bộ trưởng Du lịch Campuchia Thong Khon cho hay đề xuất này dự kiến được thảo luận tại Hội nghị Bộ trưởng Du lịch trong khuôn khổ Đối thoại hợp tác châu Á tổ chức vào tháng 6 tại tỉnh Siem Reap. Theo ông, các thành phố này có rất nhiều công trình kiến trúc lịch sử và chỉ riêng Battambang đã có 800 tòa nhà kiểu Pháp.   Campuchia đang hy vọng thu hút nhiều du khách và nhà đầu tư tại các thành phố này, ngoài di tích Angkor Wat và các bãi biển. Ông Ho Vandy, Tổng thư ký Liên minh Du lịch quốc gia Campuchia, cho rằng việc công nhận sẽ giúp bảo tồn di sản văn hóa cho các thế hệ tương lai, trong đó có các công trình kiến trúc Khmer và Pháp.   Campuchia có 6 di sản UNESCO, trong đó có đền Preah Viheah được công nhận vào năm 2008 và gây tranh cãi do nằm trong khu vực tranh chấp với Thái Lan.
"Một loạt biện pháp sẽ được thực hiện, quan trọng nhất là việc ban bố tình trạng khẩn cấp trong 3 tháng sau khi những bước đi về pháp lý và thể chế được tiến hành", Reuters dẫn lời ông Sisi phát biểu trên truyền hình quốc gia ngày 9.4.    Trước đó cùng ngày, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm về 2 vụ đánh bom liều chết nhằm vào nhà thờ Chính thống giáo Copt  tại 2 thành phố Tanta và Alexandria, theo CNN.    IS khẳng định 2 người thực hiện vụ tấn công trên là tay súng mang quốc tịch Ai Cập, trong đó vụ đánh bom ở Alexandria do Abu Al-Baraa Al-Masri tiến hành, còn Abu Ishaaq Al-Masri là hung thủ vụ tấn công ở Tanta. Giới chức Ai Cập hiện chưa xác nhận thông tin này.          Tổ chức cực đoan này còn cảnh báo sẽ tiếp tục tiến hành nhiều vụ tấn công nữa trong tương lai.          AFP cho biết vụ tấn công đầu tiên xảy ra tại nhà thờ Mar Girgis ở TP.Tanta ngay khi đang cử hành lễ lá mở đầu tuần thánh, một trong những sự kiện quan trọng nhất của các giáo hội Kitô giáo, làm ít nhất 29 người chết và hơn 70 người bị thương. Vài giờ sau, nhà thờ Mar Morcos ở TP.Alexandria bị đánh bom tự sát làm ít nhất 18 người thiệt mạng và 41 người bị thương.   Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres đã lên án các vụ tấn công ở Ai Cập, đồng thời bày tỏ hy vọng "sớm xác định và đưa những kẻ gây ra hành động khủng bố kinh hoàng này ra trước công lý".                tin liên quan  Đánh bom đẫm máu tại 2 nhà thờ Ai Cập  Hai vụ đánh bom nhà thờ Chính thống giáo Copt cách nhau chỉ vài giờ vào ngày 9.4 tại 2 thành phố Tanta và Alexandria (Ai Cập) làm ít nhất 47 người thiệt mạng.
 Tại các lĩnh vực khác, mức lương cho nhân sự cùng vị trí cũng lên tới 100-180 triệu đồng/tháng. Theo báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại thị trường Việt Nam trong quý I của Navigos Search, mức lương cao nhất một ví trí nhân sự quản lý cấp cao nhân được trong trong quý này lên tới gần 240 triệu đồng/tháng, thuộc lĩnh vực bất động sản. Bên cạnh đó, các vị trí quản lý cấp trung và cấp cao trong các lĩnh vực khác như sản xuất, thương mại, hàng tiêu dùng cũng được nhận mức lương lên tới 100-180 triệu đồng/tháng...  Cũng theo báo cáo này, trong quý I, tổng yêu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tiếp tục tăng trưởng mạnh, tới 73% so với cùng kỳ năm 2016. 5 lĩnh vực đang đứng đầu nhu cầu tuyển dụng ở phân khúc này bao gồm sản xuất, công nghệ thông tin, hàng tiêu dùng, tài chính ngân hàng và dịch vụ. Trong lĩnh vực sản xuất, mảng xây dựng công nghiệp và xây dựng dân dụng có nhiều nhu cầu tuyển dụng nhất, sau đó là điện, điện tử. Trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất là từ các ngành thực phẩm, đồ uống, thời trang và mỹ phẩm… Đặc biệt, lĩnh vực công nghệ thông tin, nhu cầu tuyển dụng lập trình viên và kỹ sư trong mảng phần mềm nhúng đang rất lớn. Tại một số doanh nghiệp, nhu cầu tuyển nhân sự tại lĩnh vực này tăng gấp đôi so với năm ngoái. Thực tế thị trường Việt Nam đang rất khan hiếm lập trình viên và kỹ sư ngành công nghệ thông tin (IT) đáp ứng đầy đủ yêu cầu của doanh nghiệp.     
 Ngày 10/4, Bộ Giao thông Vận tải chính thức thông qua và đưa vào hiệu lực Đề án Thí điểm của Công ty TNHH Uber Việt Nam (Uber Việt Nam), thể hiện sự ủng hộ của Chính phủ trong việc áp dụng công nghệ và mô hình kinh doanh mới của Cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Được cấp phép sau hai lần bác bỏ Trước đó, Uber đã nhiều trình đề án cho phép thí điểm Ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng vận tải hành khách tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, cũng nhiều lần Bộ Giao thông Vận tải bác bỏ đề án này của Uber. Tháng 11/2015, Bộ Giao thông Vận tải từng trả lại đề án thí điểm gọi xe theo hợp đồng điện tử của Uber, với lý do công ty này không thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam.  Đầu năm 2017, Bộ Giao thông Vận tải lại một lần nữa trả đề án thí điểm Uber, do việc ủy quyền của Công ty Uber BV (Hà Lan) cho Uber Việt Nam tham gia đề án thí điểm và thực hiện các nghĩa vụ chưa phù hợp.  Cụ thể, Bộ Giao thông Vận tải cho biết việc Uber Việt Nam là đơn vị xây dựng và đề xuất bộ phê duyệt đề án thí điểm dựa trên ủy quyền của Công ty Uber BV không đảm bảo ràng buộc trách nhiệm của Uber BV trong việc thực hiện đề án. Bên cạnh đó, ngành nghề kinh doanh đăng ký trong giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của Uber Việt Nam chỉ bao gồm “hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận”, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền trong đề án. Đề án của Uber cũng chưa làm rõ được quyền và trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ ứng dụng khoa học công nghệ và đơn vị kinh doanh vận tải đối với hành khách; chưa có quy chế phối hợp, giải quyết các khiếu nại của hành khách. Từng chia sẻ với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Trường – Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, cho biết Uber không có giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực hợp đồng điện tử cung cấp xe hợp đồng mà chỉ có giấy phép kinh doanh dịch vụ điện tử cho taxi, nên muốn được cấp phép phải hoàn thành thủ tục pháp lý theo quy định hiện hành. Ông Đặng Việt Dũng - Giám đốc Điều hành Uber Việt Nam chia sẻ việc được Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận tham gia đề án đã tạo ra cơ hội lớn để Uber có thể góp phần thực hiện những thay đổi tích cực cho nền kinh tế và xã hội Việt Nam.  Việt Nam chính là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á mà Uber cho phép thực hiện thanh toán tiền mặt đáp ứng yêu cầu thiết thưc của hành khách. Đồng thời, Việt Nam cũng là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế ứng dụng dịch vụ uberMOTO, cung cấp dịch vụ vận tải với cước phí thấp hơn. Theo số liệu thống kê, thời gian chờ gọi xe IUber trung bình tại Việt Nam hiện nay ở mức nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á, trung bình người dùng tại 2 thành phố là Hà Nội và TP.HCM chỉ mất khoảng 3,3 phút để bắt đầu di chuyển sau khi yêu cầu. Grab kêu cứu Thủ tướng   Trong khi Uber được "gật đầu" thì Grab Việt Nam vừa có văn bản kiến nghị gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chỉ đạo UBND TP Đà Nẵng cho phép Grab Việt Nam tiếp tục được triển khai dịch vụ tại Đà Nẵng.   Trước đó, ngày 19/10/2015, Grab đã được sự đồng ý của Thủ tướng và giao Bộ Giao thông Vận tải cho phép thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng tại 5 tỉnh thành là: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh và Khánh Hòa, thời hạn là 2 năm. Đến ngày 7/2/2016, Bộ Giao thông Vận tải có quyết định ban hành kế hoạch thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng.   Tuy nhiên, Grab gặp khó khăn trong quá trình triển khai trên địa bàn TP.Đà Nẵng, khi ngày 21/11/2016, Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu dừng việc ký hợp đồng kinh doanh với doanh nghiệp và hợp tác xã vận tải cho đến khi có ý kiến từ UBND Đà Nẵng.   Để giải quyết vấn đề trên, Grab lại báo cáo lên Bộ Giao thông Vận tải. Đến ngày 23/12/2016, Bộ đã có văn bản đề nghị UBND TP.Đà Nẵng tiếp tục tạo thuận lợi và hướng dẫn cho Grab Việt Nam thực hiện thí điểm ứng dụng công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng trên địa bàn. Nhưng đến nay, UBND TP.Đà Nẵng vẫn chưa cho phép thí điểm ứng dụng của Grab tại thành phố này.   Theo ông Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc Grab Việt Nam, việc gặp khó khăn trong đối thoại với Đà Nẵng đã làm ảnh hưởng đến kế hoặc kinh doanh của đơn vị và gây hạn chế cho nhiều cánh tài xế, khách hàng.                   
 Hôm nay, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã họp ĐHĐCĐ thường niên 2017. Vấn đề được rất nhiều cổ đông quan tâm đó là hơn 2.200 tỷ đồng dư nợ có liên quan tới VPBank tại Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai (HAG) đến hạn đã được xử lý ra sao. Đã chấp nhận giãn nợ cho HAGL Theo đó, báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016 của HAGL cho biết công ty này có hơn 2.200 tỷ đồng nợ vay đến hạn đã được giãn nợ liên quan tới VPBank. Cụ thể, 1.614 tỷ đồng vay trái phiếu của Công ty chứng khoán ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, và 600 tỷ đồng trái phiếu tại CTCP chứng khoán FPT và VPBank. Ông Nguyễn Đức Vinh - Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc - cho biết khoản nợ tại HAGL đã được tái cấu trúc dưới dạng kéo giãn thời gian đáo hạn bao gồm cả gốc và lãi.  Theo lãnh đạo VPBank, khoản nợ vay của HAGL đang được ngân hàng xếp vào nợ nhóm 1 và một phần ở nhóm 2. Tuy nhiên, thời gian đáo hạn của khoản nợ hơn 2.200 tỷ đồng có liên quan tới ngân hàng đã được kéo giãn thêm 2-5 năm. Lãnh đạo ngân hàng cũng cho biết thêm HAGL đã có thể bắt đầu trả nợ một phần ngay trong năm 2017. Lãnh đạo ngân hàng đánh giá đây là những khoản vay trong mảng nông nghiệp là lĩnh vực ưu tiên, trong năm 2016, do biến động giá cao su và diễn biến bất lợi của thị trường nông nghiệp khiến cho hoạt động kinh doanh của HAGL gặp khó khăn. Tuy nhiên, cuối năm 2016, hơn 12.000 tỷ đồng nợ vay đến hạn của HAGL đã được tái cơ cấu, hầu hết theo hướng giãn tời gian đáo hạn gồm cả gốc và lãi trong 3-5 năm. Với việc xếp khoản vay của HAGL hầu hết tại nhóm 1, ngân hàng đánh giá rủi ro cho khoản vay này là không có và tin tưởng có thể thu hồi được khoản nợ tại đây. Hiện tại, VPBank là 1 trong 8 ngân hàng cho HAGL vay trong nhiều lĩnh vực đầu tư. Sẽ lên sàn trong năm 2017 Một vấn đề được các cổ đông ngân hàng quan tâm nữa chính là việc niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán để đảm bảo tính minh bạch. Cuối năm 2016, VPBank cũng đã lấy ý kiến cổ đông về việc đăng ký lưu ký chứng khoán tại Trung tâm lưu ký chứng khoán (VSD). Lãnh đạo ngân hàng cho biết việc niêm yết cổ phiếu trên sàn HOSE sẽ được thực hiện trong năm 2017, sớm nhất theo dự kiến là trong quý III/2017.  Là ngân hàng thương mại cổ phần có mức lợi nhuận năm 2016 cao nhất trong khối, lên tới 3.935 tỷ đồng lãi ròng, các cổ đông ngân hàng đã đề xuất phương án chia cổ tức bằng tiền mặt trong những năm tới.  Tuy nhiên, trước kế hoạch sẽ niêm yết cổ phiếu trên HOSE trong năm nay, lãnh đạo VPBank cho biết việc chia cổ tức bằng tiền mặt có thể ảnh hưởng tiêu cực tới thị giá cổ phiếu ảnh hưởng tới quyền lợi của cổ đông. Trong năm 2017, ngân hàng cũng sẽ tăng vốn điều lệ lên hơn 14.000 tỷ đồng, vốn điều lệ hiện tại đang là 10.765 tỷ đồng. Tính đến hết năm 2016, ngân hàng đang có khoản lợi nhuận chưa phân phối lên tới 3.190 tỷ đồng, dự tính, đơn vị này sẽ cần bổ sung thêm 1.000 tỷ đồng vào vốn điều lệ để đảm bảo các quy định an toàn trong cơ cấu. Đợt tăng vốn của VPBank sẽ được thực hiện thông qua 2 đợt phát hành cổ phiếu, đợt 1, ngân hàng sẽ phát hành hơn 329 triệu cổ phiếu trích từ quỹ dự trữ vốn điều lệ và lợi nhuận chưa phân phối năm 2016, dự kiến vốn điều lệ sẽ tăng lên hơn 14.000 tỷ đồng. Đợt thứ 2, ngân hàng sẽ phát hành riêng lẻ thêm 133,2 triệu cổ phiếu. Năm 2017, nhà băng này đặt mục tiêu lãi trước thuế 6.800 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2016.      
 Tại  buổi họp báo cập nhật về triển vọng phát triển kinh tế Việt Nam 2017-2018 sáng 10/4, do ADB tổ chức, các chuyên gia đều lạc quan về mức độ tăng trưởng của kinh tế Việt Nam vẫn giữ ở mức cao so với khu vực và trên thế giới. Theo dự báo của ADB, kinh tế Việt Nam sẽ có mức tăng trưởng 6,5% vào năm 2017 và 6,7% năm 2018. Động lực chính của nền kinh tế vẫn là các doanh nghiệp vốn FDI, xuất khẩu và đặc biệt là dịch vụ và bán lẻ. Báo cáo của ADB cho thấy sản xuất Việt Nam vẫn giữ ở mức ổn định trong năm qua, với mức tăng trưởng khoảng 11,9%. Khu vực dịch vụ cũng có những bước tăng trưởng mạnh. Dịch vụ tài chính tăng 7,8%, số khách du lịch đến Việt Nam tăng 26% (2016).  Về chỉ số giá tiêu dùng, ADB đưa ra dự báo mức tăng 4% cho năm 2017. Theo đánh giá, lạm phát tăng là do Chính phủ tăng giá dịch vụ y tế, giáo dục và giao thông. Ngoài ra, trong thời gian tới, việc giá cả các loại hàng hóa trên thế giới như dầu mỏ, kim loại và lương thực tăng sẽ gây ra thách thức rất lớn tới việc kiềm chế lạm phát ở Việt Nam. Về việc thu hút vốn FDI, ADB đánh giá đầu tư nước ngoài vào Việt Nam vẫn có sự tăng trưởng cao. Việt Nam vẫn là điểm đến thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Đánh chú ý, mức vốn giải ngân quý I đã tăng kỷ lục đạt 3,6 tỷ USD, tăng 3,4% so với cùng kỳ năm trước. Một tín hiệu vui đối với nền kinh tế được ADB đánh giá là chúng ta đã trở thành trung tâm sản xuất chế tạo của khu vực. Hoạt động sản xuất chế tạo tại Việt Nam đã vượt trội so với một số nước ASEAN.  Trong khi hầu hết nước ASEAN xuất khẩu giảm trong năm 2016 thì Việt Nam có mức tăng trưởng 8,3%. Tỷ trọng xuất khẩu của Việt Nam trong các nước ASEAN tăng từ 7% năm 2009 lên 14% năm 2015. Đặc biệt tỷ trọng các mặt hàng công nghệ cao tăng vọt từ 2% lên đến 12% trong tổng số các mặt hàng xuất khẩu của ASEAN. ADB đánh giá nhóm người có thu nhập trung bình tại Việt Nam sẽ gia tăng nhanh chóng, và đạt 33 triệu người vào năm 2030. Nhóm này có mức thu nhập trung bình khoảng 8.500 USD/năm, sẽ là động lực kích thích tiêu dùng trong nước, gia tăng hoạt động kinh doanh bán buôn và bán lẻ. Tuy nhiên, nói về thách thức, ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia của ABD tại Việt Nam, nhận định kinh tế Việt Nam có tăng trưởng nhưng đang chậm lại. Điều này dẫn tới việc Việt Nam khó có thể đạt được vị thế nước có mức thu nhập trung bình cao vào năm 2030.  Nếu Việt Nam tăng trưởng thêm 2%/năm so với hiện nay, mục tiêu về mức thu nhập trung bình cao sẽ được rút ngắn và đạt được vào năm 2026. Theo ADB, dịch vụ và công nghiệp của Việt Nam đang có sự tăng trưởng bùng nổ, nhưng nông nghiệp lạc hậu đang kéo GDP tăng trưởng chậm lại. Tỷ trọng nông nghiệp trong nền kinh tế đang chiếm 18% GDP, trong khi tốc độ tăng tưởng ngày càng chậm lại. Năng suất trong lĩnh vực nông nghiệp đang ở mức thấp.  Việc cải thiện kênh phân phối và chuỗi giá trị trong nền nông nghiệp cũng yếu, khiến những người trực tiếp làm ra sản phẩm lại là những người được hưởng lợi nhiều nhất. ADB nhấn mạnh, nông nghiệp Việt Nam đang dựa quá nhiều vào đất đai, tài nguyên nước, phân bón và phát triển thiếu bền vững. Nếu không có những cải cách và đột phát, nông nghiệp sẽ tụt hậu, làm cho cả nền kinh tế tăng trưởng chậm lại. Mục tiêu biến Việt Nam thành một nước giàu sẽ lâu hơn. Rất có thể, khi đó Việt Nam rơi vào bẫy thu nhập trung bình.   
   Hai dự án Tan Binh Apartment và Vinaland Tower sau những lùm xùm nay khoác trên mình tên gọi mới, là Tan Binh Tower và Saigon South Plaza. Từ tai nạn lao động phát hiện cơi nới trái phép 28 căn hộ Khách hàng mua căn hộ tại tổ hợp dự án nhà ở xã hội (NoXH) và căn hộ thương mại Tan Binh Apartment bất ngờ phát hiện chủ đầu tư của dự án là Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Tân Bình (Công ty Tân Bình), rao báo căn hội tại dự án với tên gọi mới là Tan Binh Tower. Dự án Tân Bình Apartment do Công ty Tân Bình làm chủ đầu tư tọa lạc số 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình, có quy mô 4.400 m2, gồm 2 block cao 16 tầng với 168 căn hộ được thiết kế diện tích 58-83 m2.  Tiền thân là dự án nhà ở thương mại, sau đó chủ đầu tư chuyển đổi công năng 88 căn hộ thương mại thành 168 căn hộ NoXH được hưởng ưu đãi trong gói 30.000 tỷ đồng. Theo kế hoạch, dự án sẽ được bàn giao cho khách hàng vào cuối tháng 3/2016.  Thế nhưng, tháng 9/2016, trong lúc thi công lắp đặt kính ở tầng 8, hệ thống cáp tải của công trình bất ngờ bị đứt khiến hai công nhân thương vong. Từ vụ tai nạn lao động này, khách hàng mới phát hiện dự án từng bị Thanh tra Xây dựng xử phạt vi phạm hành chính, do chủ đầu tư xây tăng thêm diện tích sàn gần 2.198 m2.  Theo biên bản xử phạt của Thanh tra Xây dựng (Sở Xây dựng TP.HCM), với phần diện tích xây lố này, chủ đầu tư dự án Tân Bình Apartment đã gia tăng số căn hộ từ 168 căn lên 196 căn (tăng 28 căn hộ). Việc xây tăng thêm diện tích trái phép giúp chủ đầu tư thu lời hàng chục tỷ đồng, trong khi khách hàng lại hết sức lo lắng về chất lượng và độ an toàn của dự án. Không chỉ lo lắng về chất lượng công trình, khách hàng của dự án đang trong tình cảnh khó khăn do dự án chậm bàn giao.  Chị N., một giáo viên trường THPT trên địa bàn quận Tân Bình, cho biết do thu nhập từ lương giáo viên thấp nên chị tìm đến với dự án NoXH. Nhưng việc chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ khiến cho cuộc sống gia đình gặp rất nhiều khó khăn vì vửa phải trả tiền thuê nhà vừa phải trả thêm lãi vay ngân hàng. Trước sự chây ì của chủ đầu tư, khách hàng của của dự án liên tục gởi đơn cầu cứu lên các cơ quan chức năng, thậm chí kéo đến dự án giăng băng-rôn đòi nhà.  Thế nhưng, chủ đầu tư gần như không có động thái gì với khách hàng trong việc giải quyết vướng mắc. Đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa tháo dỡ phần xây dựng vi phạm, với lý do chờ giấy phép mới từ các cơ quan chức năng. Thậm chí, nhân viên của Công ty Tân Bình còn ngăn cản không cho khách hàng đã mua nhà vào xem căn hộ của mình. Cuối tuần trước, UBND phường 15 quận Tân Bình đứng ra tổ chức chức cuộc gặp, nhằm hòa giải những mâu thuẫn giữa chủ đầu tư và khách hàng. Tuy nhiên, cuộc gặp đã không diễn ra như mong đợi. Nguyên nhân, ông Đỗ Việt Tân, Giám đốc Công ty Tân Bình liên tục bác bỏ các yêu cầu chính đáng từ khách hàng, trong đó không đồng ý phá bỏ phần diện tích sai phạm, không trả tiền đền bù trễ hạn (năm triệu đổng mỗi tháng) cho khách hàng như đã hứa trong cuộc gặp gỡ với khách hàng được tổ chức vào ngày 29/10/2016.  Sau buổi gặp gỡ này, đại diện khách hàng của dự án là anh Trương Hải Hồ tuyên bố kiện Công ty Tân Bình trong những ngày sắp tới.  Chưa hoàn thiện pháp lý đã đổi tên, rao bán Thời gian gần đây, thị trường bất động sản quận 7 bất ngờ xuất hiện thông tin rao bán căn hộ của dự án Saigon South Plaza với giá 1,5-1,7 tỷ đồng mỗi căn hộ. Thế nhưng, theo phản ánh của nhiều nhà đầu tư thì đây là tên gọi mới của dự án Vinaland Tower, vốn chưa cấp giấy phép sử dụng đất do chưa nộp tiền sử dụng đất.  Chủ đầu tư của dự án này là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Việt Nam (Vinaland) đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính sau 5 năm liên tiếp làm ăn thua lỗ (2012-2016).  Theo báo cáo tài chính năm 2016, Vinaland tiếp tục lỗ gần 18 tỷ đồng. Tình trạng tài chính của doanh nghiệp này đang căng thẳng. Đến cuối năm 2016, vốn chủ sở hữu giảm chỉ còn 61 tỷ đồng nhưng nợ phải trả lên đến gần 202,5 tỷ đồng, trong đó nợ ngắn hạn chiếm hơn 50%, chủ yếu là khoản vay từ Ngân hàng TMCP Quốc tế (VIB).  Đặc biệt, trong nợ dài hạn bao gồm 2 khoản: vay và nợ thuê tài chính dài hạn. Đây thực chất là các khoản góp vốn từ các khách hàng cá nhân. Cụ thể, vay cá nhân dạng góp vốn nhận quyền sở hữu sạp chợ Phước Long (47,3 tỷ đồng), vay cá nhân dạng cấp chứng chỉ mua nhà (23,8 tỷ đồng).  Theo phản ánh của nhà đầu tư góp vốn vay cá nhân dạng cấp chứng chỉ mua nhà, dù nhận được nhiều lời hứa từ lãnh đạo Vinaland nhưng đến nay họ vẫn chưa được giải quyết, do các phương án trả nợ đều không thể thực hiện.  Tại đại hội cổ đông năm 2016, Hội đồng quản trị của Vinaland đã đưa ra những biện pháp xử lý các khoản nợ này theo ba hướng: chủ sở hữu chứng chỉ tiếp tục nắm giữ để chờ mua sản phẩm của dự án Vinaland Tower với giá ưu đãi; chuyển đổi chứng chỉ thành sạp kinh doanh tại chợ Phước Long; thu hồi cả vốn lẫn lãi với điều kiện gia hạn thêm thời hạn thanh toán cho công ty.  Tuy nhiên, các phương án này đều không khả thi, khi dự án Vinaland Tower và chợ Phước Long đang bị vướng về thủ tục, trong khi phương án còn lại cũng không dễ thực hiện vì tình hình tài chính của Vinaland đang gặp vấn đề.  Được biết, dự án Vinaland Tower hiện đã hoàn thành khâu thiết kế, thẩm định thiết kế tại Bộ Xây dựng và đang xin giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, vướng mắc ở đây chính là doanh nghiệp không có nguồn tài chính để thực hiện các nghĩa vụ tài chính với Nhà nước (24 tỷ đồng) và giải chấp tài sản tại VIB (35 tỷ đồng).  Cũng chính vì năng lực tài chính chưa bảo đảm nên hồ sơ dự án chợ Phước Long chưa được UBND TP.HCM chấp thuận.        
   TP.HCM là đô thị đặc biệt, nơi từng được mệnh danh là Hòn ngọc viễn đông, với những công trình hoành tráng, hiện đại, tốc độ phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, đằng sau đó vẫn còn tồn tại những nghịch lý khó tin. Nằm sát bên cạnh những tòa nhà tráng lệ, những công trình cao tầng của “khu đất vàng” tại trung tâm quận 1, ít ai biết lại là những căn nhà bé xíu như những chiếc hộp diêm, diện tích nhỏ không thể nhỏ hơn. Có những gia đình ngót nửa thế kỷ chưa một lần được quây quần cùng nhau bên mâm cơm chỉ vì nhà không đủ chỗ ngồi. Những căn nhà không thấy mặt trời Khu Mả Lạng nằm lọt thỏm trong các tuyến đường Nguyễn Cư Trinh, Nguyễn Trãi thuộc phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Đường vào khu Mả Lạng như một mê trận với hàng loạt con hẻm nhỏ chạy loằng ngoằng chỉ đủ để một chiếc xe máy đi qua. Nhìn bên ngoài, ít ai biết đằng sau những tuyến đường buôn bán sầm uất là hàng trăm căn nhà diện tích chỉ khoảng 5-7 m2, lụp xụp, rách nát. Trong đó có không ít nhà nhiều chục năm nay không nhìn thấy ánh sáng mặt trời.  Vậy nhưng đây đã trở thành nơi che chở cho hàng nghìn số phận, hàng nghìn mảnh đời nghèo khổ suốt hơn nửa thế kỷ qua.  Ngoài 60 tuổi, vợ chồng ông Nguyễn Văn Hiệp đã trải qua hơn 25 năm sống trong căn nhà có bề ngang 1,5 m, chiều sâu 5 m. Diện tích chỉ vẻn vẹn 7,5 m2  nhưng căn nhà này đã là tổ ấm của sáu người gồm vợ chồng ông, vợ chồng một người con và hai đứa cháu. Ông Hiệp kể rằng đầu năm 1990 ông là dân tứ xứ trôi dạt về Sài Gòn kiếm sống rồi mua lại căn nhà này từ một người chủ cũ. Vốn dĩ ban đầu căn nhà có diện tích 15 m2 nhưng chủ cũng đã ngăn ra thành hai phần để bán. Kể về những sinh hoạt của cả gia đình trong căn nhà bé xíu, ông Hiệp cho biết để có chỗ ngủ cho cả gia đình, ông đã cơi nới thêm một gác nhỏ khoảng 5 m2  để cho vợ chồng con, cháu ngủ. Hai vợ chồng ông ngủ ở dưới nền nhà. Đó cũng là nơi chứa tất cả đồ đạc, vật dụng trong gia đình, cũng là nơi nấu cơm, rửa chén, giặt đồ.  mấy chục năm qua, căn nhà không có chỗ để làm nhà vệ sinh nên chỗ rửa rau, nấu cơm ngay sát cửa ra vào, đồng thời cũng là nơi đi vệ sinh! “Cả căn nhà của tôi có khi còn chưa bằng một cái nhà vệ sinh của người ta. Mỗi khi chúng tôi đi vệ sinh thì phải đóng cửa lại, ai ở trong nhà thì bịt mũi, còn không thì phải đi ra khỏi nhà”, ông Hiệp cho hay. Ông Hiệp cho biết thêm ngày xưa, trong khu Mả Lạng có sáu nhà vệ sinh công cộng cho cả khu dùng chung, nhưng sau này người đến ở đông, nhà vệ sinh cũng trở thành nhà ở. Vì vậy, trong khu này cũng có nhiều gia đình không thể xây nhà vệ sinh vì diện tích quá nhỏ và đều phải “tự giải quyết” như kiểu của gia đình ông vẫn làm. Giấc mơ được ngồi cùng nhau bên mâm cơm Dãy nhà kế tiếp tôi đến cũng tối tăm không thấy ánh mặt trời. Những căn nhà bé như cái hộp diêm, không đủ chỗ sinh hoạt, xe cộ đa phần để ở bên ngoài nhà khiến những con hẻm vốn đã chật lại càng chật chội hơn.  Nhiều gia đình còn phải nấu cơm, rửa chén ở bên ngoài vì trong nhà không đủ chỗ. 7h tối, thời điểm tập trung đông đủ nhất của các gia đình. Tôi ghé thăm nhà ông Huỳnh Trung Nghĩa khi ông vừa trở về sau cuốc xe ôm cuối cùng trong ngày. Lúc này trong nhà đã có sẵn sáu người, một lúc sau thì có thêm hai vợ chồng bế một cháu nhỏ về nhà.  Tôi còn chưa hết ngạc nhiên thì ông Nghĩa nói tỉnh rụi: “Còn năm đứa nữa, đi làm chưa về!”. Thật không thể tin rằng căn nhà 11 m2 của ông Nghĩa có thể chứa đến 14 người, gồm 10 người lớn và bốn đứa trẻ. Cũng như bao gia đình khác, ông Nghĩa phải cơi nới thêm một căn gác nhỏ, đủ để “lùa” hết một nửa vào ở. Nửa còn lại sẽ ngủ ở dưới nhà. Vậy mà trong sáu chiếc xe máy, ông Nghĩa vẫn cố gắng để thêm một chiếc trong nhà, năm chiếc còn lại phải để ở ngoài. “Đường ở đây nhỏ lắm, kẻ trộm có lấy cũng không chạy nổi”, ông Nghĩa hài hước khi tôi hỏi ông để xe ở ngoài có sợ kẻ gian lấy mất không. Đối với gia đình ông Nghĩa cũng như người dân trong khu Mả Lạng, giường ngủ có lẽ là một món đồ xa xỉ, không phải vì không đủ tiền mua giường mà vì nhà quá chật chội, không đủ chỗ để kê giường!  Ông Nghĩa tiết lộ “bí quyết” để sắp đủ chỗ ngủ cho cả nhà là “không có bí quyết gì cả, cứ xếp nhau lại như cá mòi, đầu người này giáp với chân người kia. Ở đây gia đình nào chả thế. Kệ. Ăn nhiều chứ ở thì hết bao nhiêu”, ông Nghĩa nói xuề xòa. Kể về những bữa cơm gia đình, ông Nghĩa nói vợ ông cứ nấu sẵn cơm để đấy, ai về trước thì ăn trước, không thì mỗi người một tô bưng ra hẻm tìm chỗ ngồi ăn.  “Sống từ nhỏ trong căn nhà này đến nay cũng mấy chục năm, chưa một lần cả gia đình tôi sum vầy cùng nhau bên mâm cơm vì chỗ đâu mà ngồi”, ông nói.. Chuyện tắm giặt của cả gia đình 14 người chỉ với một nhà vệ sinh nhỏ xíu thì mỗi người đều phải tranh thủ. Trẻ con đi học về tắm trước, người lớn đi làm về phải luân phiên nhau tắm, từ chiều đến tối rồi ai cũng đến lượt! Đối với người dân trong khu Mả Lạng, ngôi nhà căn bản là một chỗ để về ngủ buổi tối, sáng dậy lại tản đi mỗi người một hướng. Họ sống chui rúc, chật chội “chỉ thở thôi cũng thấy mệt rồi” nhưng riết rồi cũng thành quen. Mà không quen thì cũng phải quen “vì không ở thì biết đi đâu, trong khi tiền kiếm được sau mỗi ngày lao động chỉ đủ để lo cơm nước.        
 Cụ thể, tấm vé mang dãy số may mắn 05-08-21-25-26-37 trúng độc đắc 23.260.825.500 đồng trong kỳ quay thứ 113 đã được in và bán ra tại điểm bán hàng có địa chỉ số 28 Đội Cấn, phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ ba Thủ đô Hà Nội bán ra vé trúng độc đắc kể từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán.  Loại hình xổ số tự chọn được triển khai kinh doanh tại Hà Nội từ ngày 5/12/2016.Trong tháng đầu hoạt động, đơn vị phát hành đã nộp ngân sách khoảng 6,1 tỷ đồng. Hai tháng đầu năm 2017, con số này khoảng 17,3 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 89.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.     
 Sáng 9/4, tàu cá của ông Trần Xuân Sinh (43 tuổi), trú xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà cập cảng Cửa Sót (xã Thạch Kim) khi hốt trọn mẻ cá thu hơn 2 tấn vừa đánh bắt được sau 13 ngày ra khơi.  Ngày 27/3, tàu vỏ sắt mang số hiệu HT 96709 TS, công suất 829 CV của ông rời cảng ra khơi. Đến ngày 6/4, khi đang đánh bắt trên ngư trường cách cảng Cửa Sót khoảng 170 hải lý thì phát hiện luồng cá thu khoảng 3 tấn nên dùng lưới vây bắt.  Nhưng do số lượng cá lớn nên chỉ có khoảng 2 tấn cá dính lưới, số còn lại sớm lọt ra ngoài.  Sau khi bắt được mẻ cá, 7 ngư dân trên tàu đã phải di chuyển liên tục suốt 1 ngày đêm để mang số cá từ ngoài khơi vào cảng Cửa Sót.  Khi tàu cập cảng, nhiều thương lái đã tới thu mua với giá 150.000-180.000 đồng/kg. Ước tính ông Trần Xuân Sinh thu về gần 400 triệu đồng cho chuyến biển 13 ngày đêm. Ngư dân cho hay loài cá thu thường di chuyển thành đàn, nhưng muốn bắt được phải ra cách bờ vài trăm hải lý. Cá thu này con nhỏ nhất cũng khoảng 5 kg, lớn phải hơn 10 kg.         
 Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.  Ngoài giải đặc biệt, kỳ mở thưởng này còn có 33 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 2.404 giải nhì (300.000 đồng) và 42.322 giải ba (30.000 đồng/giải). Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, người chơi may mắn sẽ nhận về khoảng 21 tỷ đồng theo hình thức chuyển khoản. Sau thời gian 60 ngày, vé trúng giải sẽ không còn hiệu lực và tiền thưởng sẽ được đưa vào hạng mục doanh thu khác của đơn vị phát hành. Trước đó, sáng 7/4, một phụ nữ làm kinh doanh tự do ở TP.HCM đã mang mặt nạ hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng Minion trong lễ nhận giải độc đắc trị giá hơn 27 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 79.616.429.500 đồng.   Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.       
 Sau thời gian dài lùm xùm với đối tác là Lotte, hiện cơ cấu cổ đông của Bibica khá cô đặc và cân sức với 44,03% cổ phần từ phía Lotte và 43,73% từ nhóm cổ đông của SSI. Theo ông Trương Phú Chiến, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bánh kẹo Bibica, các cổ đông lớn đã có sự đồng thuận trong các quyết định đầu tư để doanh nghiệp phát triển. Kế hoạch vượt mặt Mondelez Bibica hiện chiếm khoảng 8% thị phần ngành bánh kẹo, xếp thứ hai, sau gã khổng lồ Mondelez, ông lớn đang sở hữu thương hiệu bánh kẹo Kinh Đô. Nhưng nếu chỉ tính các thương hiệu bánh kẹo nội địa, hãng này chính là thương hiệu lớn nhất.  “Nhưng Bibica muốn vượt Mondelez để thành người dẫn đầu thị trường đến năm 2020”, ông Chiến tham vọng. Theo phân tích của ông Chiến, trong ngành bánh kẹo, Mondelez hiện diện trên 160 quốc gia, nhưng tại Việt Nam vẫn là một tân binh. Với một tân binh thì việc xây dựng hệ thống vững chắc hết sức quan trọng. Sau khi nhận chuyển giao từ Kinh Đô, Mondelez cần thời gian để ổn định.  Cũng theo vị này, Bibica có lợi thế hơn về nghiên cứu thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam lẫn cung cách bán hàng và hệ thống phân phối. Trong khi đối thủ phải mất thời gian dài để tìm hiểu, thì doanh nghiệp của ông tự tin "đang hòa chung vào nhịp điệu thị trường".  Và trong khi đối thủ chậm lại để bắt nhịp với thị trường, Bibica sẽ tăng tốc, gia tăng năng lực và quy mô để có thể lấy được thị phần. Trong giai đoạn này, doanh nghiệp đặt chỉ tiêu tăng trưởng mỗi năm trong khoảng 20-25%. Cùng với việc gia tăng năng lực sản xuất, hãng sẽ đẩy mạnh việc xây dựng hệ thống phân phối và tìm kiếm thị trường tiêu thụ mới. Năm 2016, doanh nghiệp này có 95.000 điểm bán. Mục tiêu năm 2017 nâng lên thành 115.000 điểm bán, đến 2018 sẽ phát triển lên 125.000 điểm.  Đơn vị này cũng đã xuất khẩu ra 21 nước, kể cả thị trường khó tính như Nhật.  Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết việc gia tăng các nhóm sản phẩm có giá trị dinh dưỡng và nguồn gốc thiên nhiên là vấn đề cơ bản, quan trọng nhất trong giai đoạn phát triển mới.  “Trong khi thị trường nông thôn vẫn cần những sản phẩm giàu năng lượng, giá bình dân thì người tiêu dùng phân khúc cấp cao lại cần nhiều sản phẩm chú trọng về dinh dưỡng, gần gũi thiên nhiên”, ông Chiến cho hay.  Tuy nhiên, sự phân cấp sản phẩm sẽ biến động theo thời gian với tỷ lệ gia tăng dần những sản phẩm cao cấp và giảm dần tỷ trọng những sản phẩm bình dân. Vẫn còn tiềm năng Ngành bánh kẹo Việt Nam hiện có khoảng 30 doanh nghiệp sản xuất quy mô công nghiệp, khoảng 1.000 cơ sở nhỏ và một số công ty nhập khẩu từ nước ngoài.  Khi bỏ “nồi cơm” là mảng bánh kẹo, lãnh đạo Kinh Đô lý giải tăng trưởng của ngành này đã chững lại và không còn hấp dẫn như trước. Nhận định này tương đồng với báo cáo của Công ty chứng khoán VietinbankSC.  Theo báo cáo này, tăng trưởng ngành hàng bánh kẹo giai đoạn 2006-2010 là 35%, nhưng giai đoạn 2010-2014 chỉ đạt mức 10%, Dự báo từ 2015-2019 mức tăng trưởng chỉ khoảng 8-9%. Tuy nhiên, so với mức bình quân của thế giới là 1,5% và của khu vực Đông Nam Á là 3% thì tăng trưởng ngành bánh kẹo tại Việt Nam vẫn cao hơn nhiều, được coi là mảnh đất tiềm năng cho nhiều doanh nghiệp trong và nước ngoài. Hãng nghiên cứu thị trường BMI dự báo nhu cầu tiêu thụ bánh kẹo của thị trường trong nước đến năm 2018 sẽ đạt khoảng 40.000 tỷ đồng. Hiện tiêu thụ bánh kẹo bình quân đầu người ở Việt Nam chỉ ở mức 2 kg/người/năm, thấp hơn mức trung bình của thế giới là 2,8 kg/người/năm.  Đặc biệt, tại thị trường nông thôn, tiêu thụ bánh kẹo vẫn còn rất hạn chế nên hứa hẹn sẽ còn nhiều tiềm năng tăng trưởng.  Theo Quy hoạch phát triển ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Bộ Công Thương, cơ cấu các nhóm sản phẩm kỹ nghệ thực phẩm theo hướng tăng tỷ trọng các nhóm sản phẩm bánh kẹo.  Cụ thể, đến năm 2020, ngành sản xuất bánh kẹo phấn đấu đạt sản lượng 2.200.000 tấn, chiếm 40,43% trong tổng cơ cấu ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam.    
 Bloomberg cho biết theo thông tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, hãng hàng không giá rẻ tới từ Maylaysia, là AirAsia vừa mới ký thỏa thuận với Công ty Gumin, Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu và ông Trần Trọng Kiên để thành lập liên doanh hàng không tại Việt Nam. Hãng hàng không mới này sẽ cất cánh chuyến bay đầu tiên vào đầu năm 2018. Đổi chủ đổi vận Tập đoàn AirAsia kinh doanh chủ yếu ở phân khúc vé giá rẻ và có trụ sở đặt tại Kuala Lumpur, Malaysia. Đây cũng là hãng hàng không cung cấp cho khách hàng mức giá vé thấp hàng đầu châu Á.  Tổng giám đốc hiện tại của AirAsia là ông Tony Fernandes. Thành lập trước đó nhưng AirAsia chỉ “đổi vận” từ khi được ông chủ Tony Fernandes mua lại.  Năm 2001, ông Fernandes cùng các đối tác thành lập Công ty Tune Air Sdn Bhd, kinh doanh trong lĩnh vực hàng không giá rẻ tại Malaysia. Cùng năm, ông đã mua lại hãng hàng không AirAsia từ Tập đoàn DRB-Hicom với giá chỉ 1 Ringgit Malaysia (0,025 cent USD lúc đó). Lúc đó AirAsia đang bị thua lỗ và đang gánh khoản nợ lên tới 40 triệu Ringgit.   Sau khi mua lại AirAsia, chỉ với hai máy bay Boeing 737-300 và một điểm đến duy nhất Pulau Langkawi cùng 250 nhân viên, AirAsia bắt đầu vực dậy và nhanh chóng thanh toán được khoản nợ khổng lồ chưa tới 2 năm. Với tham vọng xây dựng một hãng hàng không giá rẻ liên châu Á, đây không phải lần đầu tiên AirAsia gia nhập thị trường hàng không của quốc gia khác thông qua việc liên doanh với một đơn vị nội địa. Tập đoàn này đã vận hành nhiều hãng hàng không tại các quốc gia như Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ và Nhật Bản…trước khi có tham vọng lấn sân tại thị trường Việt Nam.  Vươn cánh khắp châu Á bằng liên doanh   AirAsia Berhad vận hành tại Malaysia được thành lập năm 2001. Từ một hãng bay nội địa tại Malaysia, hãng đã lớn mạnh và trở thành hãng hàng không giá rẻ hàng đầu tại châu Á. Hiện tại, hãng vận hành phi đội bay gồm 81 chiếc Airbus A320.  AirAsia Indonesia được thành lập vào năm 2004, thông qua liên doanh giữa AirAsia International Ltd. và PT. Awair International, với tên ban đầu là Awair, đến năm 2005 đổi tên thành AirAsia Indonesia. Hiện nay, hãng hàng không này được vận hành từ 4 trung tâm Jakarta, Bali, Surabaya và Medan. Cũng với hình thức liên doanh tương tự, AirAsia bắt tay với Asia Aviation để thành lập hãng hàng không Thái AirAsia vào năm 2004, và bắt đầu chuyến bay thương mại đầu tiên từ Bangkok tới Hat Yai tháng 2 cùng năm. AirAsia Ấn Độ được thành lập năm 2013, là công ty liên doanh giữa Tata Sons Limited và AirAsia Investment Limited. Hãng hàng không này đang vận hành các chuyến bay từ Bengaluru và Delhi tới Chandigarh, Goa, Guwahati, Imphal, Jaipur, Kochi, Pune và Visakhapatnam…  Philippines AirAsia (PAA) là chi nhánh thuộc sở hữu của AirAsia Inc., là công ty liên doanh giữa các nhà đầu tư Philippines; Antonio O. Cojuango, cựu Đại sứ Alfredo M. Yao, Michael L. Romero, Marianne B. Hontiveros, và Malaysia’s AirAsia Berhad. Đây là hãng chuyên chở nội địa duy nhất cung cấp nhiều chuyến bay quốc tế nhất từ Trung Quốc và Hàn Quốc tới Sân bay Quốc tế Kalibo (Philippines), dịch vụ chuyển tiếp Fly-Thru qua Kuala Lumpur từ Manila tới các điểm đến khác nhau ở châu Á, Australia... AirAsia Japan (AAJ) cũng là liên doanh giữa AirAsia Investment Ltd, Rakuten Inc, Noevir Holdings Co Ltd, Octave Japan Infrastructure Fund và Alpen Co Ltd. Ngoài ra, Tập đoàn AirAsia còn thành lập một thương hiệu riêng là AirAsia X, chuyên khai thác các đường bay dài đi khắp thế giới với giá rẻ.  AirAsia X được hành lập vào năm 2007, được vận hành từ trung tâm tại Kuala Lumpur. Năm 2014, Thái AirAsia X được thành lập. Indonesia AirAsia X là hãng chuyên chở đường dài, giá rẻ đầu tiên tại Indonesia, vận hành các máy bay như Airbus A330-300. Hai lần thử sức thất bại ở Việt Nam Bằng cách liên doanh với các công ty nội địa tại các quốc gia trong khu vực, AirAsia đã nhanh chóng đặt chân vào thị trường hàng không nội địa của các quốc gia đó, với vai trò như một hãng hàng không nội địa.  Tại Việt Nam, AirAsia đã từng 2 lần thử sức nhưng cuối cùng đều thất bại tại Việt Nam. Lần đầu tiên, tháng 8/2007, hãng này đã ký ý định thư với tập đoàn Vinashin để thành lập một liên doanh hàng không giá rẻ, nhưng ý định này cũng không thành công. Lần thứ 2 hãng thôi kế hoạch tham gia vào việc thành lập liên doanh hàng không giá rẻ tại Việt Nam là năm 2010, với Vietjet Air.  Tháng 2/2010, hãng hàng không này mua 30% cổ phần của hãng Vietjet Air. Hai tháng sau đó, hãng tiến thêm một bước với kế hoạch thành lập liên doanh VietJet AirAsia, khi ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với VietJet Air tại Hà Nội để giúp hãng hàng không tư nhân này sớm khai thác các hoạt động bay tại thị trường Việt Nam.  Tên thương mại của liên doanh là Vietjet AirAsia. Hãng dự kiến sẽ cất cánh vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8/2010, với 4 máy bay Airbus A320 trong giai đoạn đầu cho các chuyến bay nội địa và quốc tế. Đáng tiếc, đến tháng 10 cùng năm, hai bên xác nhận các nỗ lực này đã bất thành, dù các thủ tục pháp lý đã hoàn tất, giấy phép hoạt động đã được cấp. Nếu theo đúng kế hoạch mới nhất, thì đầu năm 2018, AirAsia sẽ chính thức chạm tới thị trường bay nội địa Việt Nam.  Thị trường hàng không trong nước sẽ có thêm sự cạnh tranh của 1 hãng giá rẻ nữa ngoài Vietjet Air và Jetstar Pacific.       
 Với nhiều người Việt, hàng ngoại giá đắt là điều đương nhiên. Khi hàng ngoại có giá rẻ, người mua thêm phần hoang mang về xuất xứ. Xuất xứ trăm loại, giá trăm mức Bước chân vào nhiều hệ thống siêu thị lớn ở TP.HCM, đập ngay vào mắt là hàng loạt gian hàng trái cây ngoại chễm chệ chiếm gần hết cửa ra vào. Đặc biệt, các mặt hàng trái cây nhập ngoại ở đây có giá khá “bèo”. Một số loại còn được liên tục giảm giá khiến giá còn rẻ hơn trái cây… nội. Chiều 7/4, khảo sát tại một siêu thị lớn ở quận 10 TP.HCM, chưa đầy 2 phút đã có hơn chục khách hàng ghé vào gian hàng táo Pháp, táo Gala. Mức giá rẻ không tưởng, chỉ 39.900 đồng/kg khiến người mua thích thú.  Theo bảng quảng cáo, các loại trái cây này đang trong mùa giảm giá nên rẻ như vậy. Thực tế, mức giá này đã giữ nguyên từ 4 tháng, trước Tết Đinh Dậu. Phần chênh lệch không tới 100 đồng/kg.  Trong khi đó, một loại táo khác có xuất xứ từ Nhật, giá lại đắt gấp 3, 4 lần. Cụ thể, giá táo đỏ Pháp, Gala hay Breaurn Pháp có giá chỉ 39.900 đồng/kg, trong khi táo Fuji xuất xứ Nhật hay Hàn Quốc có giá 139.000 - 199.000 đồng/kg. Ngoài ra, Kiwi xanh thường có giá 49.900 đồng/kg trong khi kiwi xanh có xuất xứ khác lại 90.000-100.000 đồng/kg. Nho đen Mỹ không hạt có giá 129.000 đồng/kg trong khi nho đen Australia có giá gần gấp đôi, 300.000 đồng/kg. So với các siêu thị khác, giá tại hệ thống này vẫn còn… rẻ, thấp hơn 40.000-50.000 đồng/kg.  Tại một hệ thống siêu thị, táo Gala có giá đến 124.000 đồng/hộp (6 trái), gấp 3 so với táo Gala ở siêu thị trên. Cũng là loại táo Fuji xuất xứ Nhật, siêu thị này lại để giá đến 250.000 đồng/kg. Bên cạnh đó, các loại táo đủ chủng loại cũng được trưng bày như táo Mỹ có giá 163.000 đồng/kg, táo xanh organic 166.000 đồng/hộp, táo xanh Mỹ (không phải organic) 76.500 đồng/kg. Tìm đến 2 thương hiệu nhập khẩu trái cây lớn tại quận 1 và quận 3, mức giá của các loại trái cây (theo mùa) còn cao hơn nhiều. Giá các loại trái cây dâu, lê, nho ở mức 300.000-500.000 đồng/kg. Các mặt hàng tầm trung dao động khoảng 100.000-200.000 đồng/kg. Tuyệt nhiên không có loại nào giá rẻ hơn. Tại một cửa hàng chuyên nhập khẩu hoa quả trên đường Vũ Huy Tấn, giá trái cây ngoại từ vài trăm nghìn trở lên và hầu như không có loại nào dưới 100.000 đồng. Loại trái cây đắt tiền nhất tại cửa hàng này là cherry với giá 550.000 đồng/kg, rẻ nhất là nho Nam Phi giá 170.000 đồng/kg. Tại cửa hàng này, táo Gala Pháp có giá 190.000/kg với loại size nhỏ và 220.000 đồng/kg với loại size lớn hơn. Hàng ngoại nhưng chất lượng liệu có… “ngoại”? Sự chênh lệch giá tại các siêu thị hiện nay được lý giải hầu hết do việc nhập khẩu số lượng lớn nên được ưu đãi nhiều hơn so với các cửa hàng nhỏ lẻ. Chính vì giá thành sản phẩm chênh lệnh giữa các xuất xứ nên thường người mua vẫn chuộng loại rẻ nhất.  Đem vấn đề này trao đổi với một đại diện của siêu thị lớn tại TP.HCM ông cho biết, hầu hết siêu thị nhập hàng ngoại đều có xuất xứ chủ yếu từ Mỹ, New Zealand, Pháp, Nhật, Hàn,… Dù vậy, ở mỗi quốc gia lại có đến hàng trăm hàng ngàn công ty xuất khẩu các loại. Chính việc kí kết và tìm hiểu thị trường sẽ giúp các siêu thị cạnh tranh được mức giá nhập khẩu tốt hơn. Chưa kể, nếu nhập số lượng nhiều thì mức giá có thể rẻ hơn nữa. “Chỉ một loại trái cây là táo mà tôi có thể kể ra tận 20 loại, từ xuất xứ Australia, Pháp, Mỹ đến táo xanh táo đỏ, táo vàng… Mang mác nhập ngoại nhưng không phải loại nào cũng hơn hẳn táo xuất xứ trong nước. Chưa kể mùa này thì táo này vào vụ, mùa kia thì táo khác. Những loại chính vụ giá mới rẻ, còn nếu không vào mùa, giá nhỉnh hơn là đương nhiên. Đó là lý do tại sao có chênh lệnh giá như thế”, vị này nói. Ông cũng cho biết đánh vào tâm lý chuộng hàng ngoại nên nhiều siêu thị ra sức nhập khẩu trái cây và giảm giá vô tội vạ, nhất là cam và táo. Loại rẻ nhất hiện nay chỉ có loại cam Nam Phi (dao động 30.000-35.000 đồng/kg) và táo Pháp (40.000 đồng/kg). Riêng táo Pháp là loại có quanh năm nên giá thường không thay đổi. Mẫu mã so với táo Mỹ lại không đẹp, vị chua, thường bị xốp và không nhiều nước nên giá có phần rẻ hơn.  Cùng ý kiến với vị đại diện này, chủ cửa hàng chuyên trái cây nhập trên đường Vũ Huy Tân (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho hay hầu như trái cây tại cửa hàng không thay đổi giá từ trước đến sau Tết.  “Giá có thể chênh lệch đôi chút phụ thuộc vào mùa vụ của trái cây ngoại, trước vụ hay sau vụ thì đắt hơn so với giữa vụ. Dù vậy, nhìn chung tại cửa hàng tôi tất cả trái cây ngoại đều không có giá dưới 100.000 đồng/kg”, chủ cửa hàng cho hay. Theo chị, dù giá nhập nhưng không thể có giá rẻ đến mức… “như cho” như thế. Hầu hết trái cây tại cửa hàng đều nhập qua hai con đường là chính ngạch và xách tay, nên thuế cũng như chi phí đẩy giá trái cây nhập lên khá cao.  “Trái cây ngoại tại siêu thị hay một số nơi khác có giá vài chục nghìn đồng có thể là trái cây nhập vào Trung Quốc với số lượng lớn, sau đó được vận chuyển bằng đường bộ sang Việt Nam nên không phải chịu áp mức phí quá cao”, chủ cửa hàng nói. “Điều này chỉ có thể giải thích, loại táo Pháp bán rẻ như thế là hàng cần cân nhắc lại chất lượng”, chị khẳng định. Mua hàng ngoại dựa trên… “niềm tin” Dù giá đắt, nhiều người dân thành thị hiện nay vẫn chịu chi để có thể lựa chọn các loại trái cây ngoại nhập. Không chỉ vì mác “sính ngoại”, nhiều người còn cho biết lo lắng về tình hình trái cây nội không đảm bảo an toàn nên phải “bấm bụng” chi tiền mua.  Chị Hương (quận 11, TP.HCM) chia sẻ nhà chị trước đây hầu như chỉ ăn trái cây trong nước, tuy nhiên từ dịp Tết nguyên đán thì hầu như khi nào bước vào siêu thị chị cũng thấy trái cây ngoại khuyến mãi với giá không chênh lệch nhiều. Chưa kể nước ngoài thì hình dáng bắt mắt, trái to đều và đặc biệt mang mác “đồ ngoại” nên trong tủ lạnh nhà chị bắt đầu xuất hiện nhiều loại trái cây ngoại hơn. “Trước đây nghe đến trái cây ngoại là thấy hàng xa xỉ rồi. Vậy mà giờ đi đâu cũng thấy hàng ngoại rao giá rẻ quá chừng. Tính ra so với giá gia đình tôi từng mua trước đây (tầm 300.000 – 500.000 đồng/ký) thì giá hiện tại không bằng 1/6. Đã vậy giá khuyến mãi đều đều, không thấy tăng dù mang mác hàng ngoại, rẻ hơn hàng chợ”, chị Hương cho biết. Cũng theo chị Hương, việc giá rẻ khiến chị lo ngại về chất lượng. “Đồ bán ở siêu thị dù sao cũng mang mác giúp mình an tâm chút ít, chứ thực ra với mức giá đó cũng khiến mình hoài nghi. Đặc biệt các loại táo, cam, nho,… rất dễ dính hàng Trung Quốc. Đôi lúc thấy rẻ quá cũng cảm thấy lo lo”, chị Hương nói thêm. Đó không phải nỗi lo của riêng chị Hương. Nhiều người dân hiện nay chấp nhận mua hàng siêu thị vì có thể nhìn thấy xuất xứ ngay trước mắt. Tuy nhiên không hẳn điều này đã là sự đảm bảo cho xuất xứ các loại trái cây. Để mua trái cây có xuất xứ đảm bảo, ngoài nghi hoặc, người mua cần cẩn trọng khi quan sát và truy xuất mã vạch của hàng hóa.  Cũng theo chủ cửa hàng ở trên, nhiều loại trái cây có gắn mã vạch, người mua có thể dùng điện thoại thông minh để truy xuất nhưng đối với nhiều loại trái cây như cam, dâu, táo,… sẽ không có truy xuất ở trái mà thường là ở thùng. “Siêu thị, hay chợ khó có thể yêu cầu nhân viên cho xem mã vạch được, cũng chưa chắc chắn mã vạch mà nhân viên đưa là đúng với loại quả đó và hầu như cũng không có khách hàng nào yêu cầu việc đó, nên việc xuất xứ nguồn gốc của trái cây ngoại chủ yếu là người mua ăn bằng ‘niềm tin’ mà thôi”, chủ cửa hàng nói.      
 Hiện người dùng có nhu cầu mua SIM số đẹp có thể lựa chọn một trong hai nguồn là mua trực tiếp từ nhà mạng và mua qua các đại lý SIM thẻ. Tuy nhiên, hầu hết số thuê bao được cho là đẹp đều đã bị các đại lý thu gom khiến kho SIM số đẹp của nhà mạng thiếu hấp dẫn. Muôn vàn tiêu chí Dạo qua một vài đại lý có kinh doanh SIM số đẹp, dễ thấy có những con số tưởng chừng không liên quan đến nhau lại được định giá tới cả triệu đồng. Một thuê bao có dạng 0**1621439 được đại lý định giá tới 1.050.000 đồng do thuộc vào hàng "SIM thần tài".  Đại lý này giải thích SIM thần tài là loại có số đuôi 39 hay 79, dân gian gọi là số thần tài. Khi sử dụng số thuê bao dạng này, chủ SIM sẽ được thần tài phù hộ làm ăn may mắn phát đạt. Không chỉ "SIM thần tài", rất nhiều tiêu chí định giá mà nhiều khi chỉ có dân buôn mới hiểu, vô hình đẩy giá những số thuê bao 50.000-60.000 đồng lên hơn triệu đồng. Có thể liệt kê những tiêu chí mà giới buôn SIM hay sử dụng để quảng cáo như số thần tài, số tiến, số gánh đảo, số soi gương, số ông địa hay số năm sinh. Do thực hiện gom số từ nhà mạng sớm nên người mua khi có nhu cầu chỉ có thể tìm mua số tại các đại lý với giá đắt gấp 20-40 lần giá nhà mạng đưa ra. Truy cập trang bán SIM số đẹp của nhà mạng Viettel, không thể tìm được bất kỳ một SIM 10 số nào có đuôi 39, 79 trong khi tại các đại lý SIM thẻ, loại SIM này rất phổ biến. Chị T. Hương (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ hai vợ chồng chị muốn mua một đôi SIM 10 số đuôi 79 để kỷ niệm ngày cưới 7/9 nhưng hiện nhà mạng không còn loại SIM này. Trong khi đó, loại SIM này mua tại các đại lý thì mức giá rất vô lý.  "Cùng một số thuê bao như tôi tham khảo, chỉ khác số cuối cùng không phải là 9 thì giá 50.000 đồng còn có số 9 thì lên tới hơn 1 triệu, trong khi đại lý đầu cơ hết đuôi số này, khách hàng như chúng tôi không biết tìm mua ở đâu để được số thuê bao mong muốn", chị nói. Ai là người định giá? Theo M. Quân, một dân buôn SIM số đẹp lâu năm có cửa hàng trên đường Giải Phóng (Hà Nội), việc định giá SIM được thực hiện theo mặt bằng chung của thị trường và dựa theo "độ đẹp" của số thuê bao.  Quân lý giải nếu số thuê bao có dạng dễ nhớ, số tam hoa (3 số giống nhau đứng liền nhau), tứ quý (4 số giống nhau đứng liền nhau) hay dạng số taxi (abc.abc) thì chắc chắn giá không thể như những SIM thông thường khác. Số ông địa, thần tài cũng được nhiều người tìm mua nên đại lý tất nhiên cũng không thể để giá quá rẻ. "Mình nhập về mất công bảo quản, qua mấy đợt thu hồi SIM kích hoạt sẵn nên ai bảo SIM số của mình không đáng mức giá đó là không hiểu quy trình", Quân cho hay. Những SIM có số đẹp rõ ràng, ai cũng nhìn ra, thường có mức giá tới vài chục triệu đồng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên những SIM "dễ nhớ" một cách rất cảm tính cũng được các đại lý thổi giá lên từ 500.000 đồng tới 2 triệu đồng. Khi được hỏi vì sao SIM số 09**952778 lại có giá tới 520.000 đồng dù không khác gì những số thuê bao 50.000 khác, chủ đại lý online lý giải đây là SIM dễ nhớ do có nhịp khi đọc, lại có 2 lần lặp số. "Nhiều người muốn số đẹp dễ nhớ mà lượng số có hạn, làm sao có giá rẻ được, phải có mức giá riêng chứ", anh này khẳng định. Chị Quỳnh Anh (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay chị thấy không thuyết phục khi các đại lý gom SIM "dễ nhớ" rồi bán giá gấp 10 lần giá gốc. "Nhiều lúc có số thuê bao mình thích, cần mua để sử dụng thì các đại lý đã gom sẵn và độc quyền cung cấp, mức giá cũng do đại lý định ra nên mình nhất định không mua". Theo chị, cần có một cơ chế để tránh việc các đại lý đầu cơ SIM rồi làm giá, dẫn đến hạn chế sự lựa chọn của người dùng viễn thông. Theo đại diện các nhà mạng, hoạt động này đã diễn ra rất nhiều năm. Các kênh phân phối SIM số đẹp chính thống hiện thường bị các đại lý sử dụng để gom hàng. Việc quản lý đại lý gom số đẹp nâng giá cũng khó như quản lý người bán dạo vé Vietlott do không thể xác định được người mua SIM để sử dụng hay để đầu cơ bán lại và pháp luật cũng không cấm việc mua đi bán lại SIM số.     
 Táo khuyết vẫn khuyến cáo người dùng không sửa chữa những chiếc iPhone tại nhà hoặc các cửa hàng không chuẩn mà nên mang nó tới các kỹ thuật viên được Apple cấp chứng chỉ. Vấn đề duy nhất phía sau lời khuyên này là giá thành không hề rẻ. Đó là lý do khiến người dùng vẫn mang iPhone vào những cửa hàng độc lập để sửa chữa dù chúng sẽ vĩnh viễn không được Apple bảo hành. Tuy nhiên, với trường hợp nút home của iPhone 7, Apple đang đưa ra động thái quyết liệu hơn nhằm thúc giục người dùng mang chúng tới các trung tâm bảo hành chính hãng. Theo tờ Motherboard, một phần mềm được cài sẵn trên những chiếc iPhone 7 sẽ khiến máy luôn ở trong tình trạng khóa nếu mạch chính chạy qua nút home bị hỏng hoặc bị sửa chữa.  Phần mềm khóa khiến việc cài đặt nút Home mới trở nên bất khả thi. Thiết bị thay thế sẽ chỉ hoạt động bình thường trong trường hợp được Apple chấp thuận. Đó là lý do khiến người dùng khó có thể sửa chữa chiếc iPhone 7 ở ngoài trong trường hợp nó bị hỏng. Cùng với đó, việc sửa chữa sẽ trở nên vô cùng phức tạp dù chúng chỉ gặp phải những hỏng hóc nhỏ, chẳng hạn như nứt màn hình. Sự hiện diện của phần mềm khóa một lần nữa dấy lên câu hỏi về sự kiểm soát của Apple với những chiếc iPhone cũng như nỗ lực sửa chữa nó. Hay nói cách khác, người dùng một lần nữa tự hỏi vì sao họ không có quyền sửa chữa chiếc điện thoại mà họ sở hữu trong trường hợp chúng gặp sự cố mà phải nhờ tới nhà sản xuất Apple. Trong quá khứ, Apple từng sử dụng phương pháp tương tự để ngăn chặn bên thứ ba sửa chữa những chiếc iPhone 6 và 6+. Tuy nhiên, sau khi bị phát hiện, Apple đã lên tiếng xin lỗi và khắc phục nó. Tuy nhiên, Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng Australia đã đệ đơn kiện Apple lên tòa liên bang vì vi phạm quyền của người tiêu dùng với các phầm mềm ngăn chặn sửa chữa. Người sử dụng cũng đang kêu gọi Apple và các công ty cung cấp dịch vụ sửa chữa trao nhiều quyền hơn cho các cửa hàng sửa chữa độc lập với những sản phẩm đã được bán ra. Ở một số bang của Australia, đây là yêu cầu bắt buộc. Đại diện của Apple chưa đưa ra phản ứng với vụ việc.   
 Theo Nikkei Asian Review, một vài thiết kế của iPhone 8 đang dần được hé lộ bao gồm kích thước, chiều dài và các bộ phận liên quan. Đây sẽ là lần đầu tiên Apple sử dụng màn hình OLED cong cho iPhone 8 sắp ra mắt. "Apple đã đặt 70 triệu màn hình OLED cong từ Samsung trong năm nay. Samsung sẽ được hưởng khoảng 95 triệu USD lợi nhuận từ Apple, con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng", David Hsieh, Giám đốc công ty IHS Markit dự đoán.  Theo thông tin khác của ET News Hàn Quốc, hãng Apple đã ký hợp đồng hai năm với Samsung Display cho việc sản xuất các màn hình OLED cong với đơn giá lên tới 9 tỷ USD Mỹ.  Dựa vào hợp đồng này, Samsung Display sẽ giao 70-92 triệu màn hình OLED cong tới cho Apple trong năm 2017. Vẫn chưa có thông tin về việc loại màn hình cong của iPhone 8 sẽ hỗ trợ phần nào các tiện ích cho thiết bị hay không. iPhone 7 Plus được trang bị màn hình hơi cong ở cạnh màn hình, nhưng nó không có chức năng và chỉ để làm đẹp. Apple dự kiến cho ra mắt nhiều thiết bị di động trong năm nay, nhân dịp kỷ niệm iPhone được 10 tuổi, bao gồm iPhone 8, iPhone X hoặc iPhone Edition.    
 Tuần trước, Huawei đã nhận những quyết định bất lợi trong phiên tòa tại Anh. Tuy nhiên, tại Trung Quốc, điều ngược lại vừa xảy ra. Huawei Technologies sẽ nhận được khoản bồi thường trị giá 11,6 triệu USD từ công ty con của Samsung. Theo tờ Quanzhou Evening News, khoản tiền phạt này là kết quả của phán quyết trong vụ kiện Samsung vi phạm bằng sáng chế smartphone của Huawei. Phiên tòa được diễn ra vào tháng 5 năm ngoái. Đây chỉ một trong số chuỗi những vụ kiện diễn ra tại Mỹ và Trung Quốc.   Theo đó, nhiều bằng sang chế của Huawei đã bị sử dụng trái phép trên các sản phẩm Samsung, đặc biệt là Galaxy S7, sản phẩm được giới thiệu năm 2016. Phát ngôn viên của Huawei nói hãng rất hoan nghênh quyết định của tòa án. Ngược lại, Samsung cho biết sẽ trả lời sau khi xem xét đầy đủ và chính xác phán quyết. Tòa đã lệnh cho cả 5 công ty phải chấm dứt những vi phạm ngay lập tức. Tuy nhiên, chỉ có 3 trong số đó phải trả tiền phạt. Ở chiều ngược lại, Samsung cũng đang tập trung để có thể đưa ra những chứng cứ trong việc Huawei vi phạm bằng sáng chế của họ. Mặc dù thắng lợi tại Trung Quốc, nhưng tại Anh, Huawei có nguy cơ bị cấm nếu không trả phí bản quyền bằng sáng chế 4G cho International Unwired Planet International.   
 Theo Electronic Times, Google muốn đầu tư cho LG Display để đảm bảo nguồn cung ổn định các màn hình OLED có thể uốn cong cho điện thoại Pixel các thế hệ tiếp theo. Hiện tại, Samsung Electronics đang sử dụng màn hình cong cho các mẫu điện thoại Galaxy trong khi Apple cũng bắt đầu tính tới công nghệ này trong các mẫu iPhone thế hệ kế tiếp. Cụ thể, Samsung bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên những chiếc smartphone Galaxy Note edge từ năm 2015 và tiếp tục duy trì trên các mẫu điện thoại thông minh thế hệ tiếp theo. Trong khi đó, xuất hiện nguồn tin cho biết Apple cũng đã đặt hàng Samsung Display số lượng lớn màn hình cong với giá trị nhiều tỷ USD và có thể chiếc iPhone 8 sẽ được trang bị công nghệ này.  Khi cuộc đua trong ngành công nghiệp smartphone đang ngày càng gay cấn, với thất bại của nhiều tên tuổi lớn như Nokia, BlackBerry… bắt kịp xu thế là điều quan trọng để tồn tại. Tuy nhiên, phía Google chưa đưa ra bất cứ phản hồi chính thức nào về thông tin trên tờ Electronic Times trong khi LG Display từ chối bình luận về vấn đề này. Nếu thông tin chính xác, hợp đồng này không chỉ có lợi cho Google trong việc đảm bảo nguồn cung mà còn giúp LG Display giảm chi phí đầu vào trong quá trình sản xuất màn hình OLED cong. Giá trị của hợp đồng có thể tăng lên trong quá trình đàm phán nhưng với 1 nghìn tỷ won như đã công bố, LG Display có thể xây dựng thêm một dây chuyền sản xuất màn hình OLED mới. Hiện tại, màn hình LG đang được cung cấp cho những phương tiện nhỏ gọn như điện thoại thông minh của Apple và LG Electronics. Tuy nhiên, những chiếc điện thoại của LG vẫn chưa được trang bị màn hình cong. Người dùng có thể mong đợi sự đột phá với những chiếc LG E5, dự kiến ra mắt cuối năm nay hoặc chiếc LG E6, dự kiến được bán ra vào năm sau.       
 Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam. Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.  Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).  Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt. Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple. Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).  Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF. Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple. Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.  Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.    
 Hàn Quốc nổi tiếng là một quốc gia công nghệ, từ những chiếc smartphone Samsung, tốc độ Internet cao nhất thế giới và những sáng tạo đánh bại cả thế giới. Chính phủ nước này cũng vừa vẽ ra kế hoạch phát triển những công nghệ mới để định hướng nền kinh tế trong 5 năm tới. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến những gì sâu xa hơn, các hãng công nghệ Hàn Quốc cần nhìn ra một thực tế là đối thủ từ Trung Quốc đang đuổi sát phía sau.  Trong khoảng thời gian 5 năm, khác biệt giữa các công ty Hàn Quốc và Trung quốc trong hầu hết lĩnh vực, từ smartphone cao cấp, thiết bị đeo thông minh, chip nhớ, thiết bị điện tử thông minh, sẽ gần như không còn, theo một báo cáo từ Viện Kinh tế công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc. “Trong số các ngành công nghiệp chính, có vẻ như Hàn Quốc chỉ còn vượt trội so với Trung Quốc ở lĩnh vực bán dẫn và màn hình”, Kim Hyeon-wook – nhà kinh tế học tại Viện nghiên cứu SK tại Seoul cho hay. “Chính phủ không nên nhìn lại mà cần tạo ra những dấu ấn, lên lịch trình và biện pháp cần thiết để tiến lên”. Chiến lược “Made in China 2025” đặt ra mục tiêu đưa nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới bước chân vào những lĩnh vực phức tạp hơn, từ robot đến khoa học không gian. Nó sẽ biến các công ty Trung Quốc thành đối thủ mạnh của Hàn Quốc. Theo báo cáo của Học viện đánh giá Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc, khoảng cách trung bình giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trên 24 ngành công nghiệp như công nghệ sinh học hay màn hình chỉ là 0,9 năm. Điều này đồng nghĩa nếu công ty Hàn Quốc không nỗ lực, Trung Quốc có thể bắt kịp họ trong khoảng thời gian chưa đến một năm.  
 Sáng ngày 9/4, những chiếc iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chính hãng đầu tiên đến tay khách hàng. Đây là màu mới, được Apple bất ngờ ra mắt giữa tháng 3, bên cạnh mẫu iPad 2017.  Ghi nhận tại một siêu thị lớn ở Thái Hà sáng 9/4, lượng khách đến nhận máy khá ít. Tuy nhiên, các đại lý công bố số lượng khách đặt mua rất lớn. Chẳng hạn, hệ thống FPT Shop cho biết họ nhận 1.200 lượt đặt trước, trong đó có 700 khách có đặt cọc tiền. Đơn vị này sẽ giao khoảng 200 máy cho khách mua tại Hà Nội trong hôm nay.  Cũng theo ghi nhận nhanh từ các hệ thống bán lẻ, tỷ lệ khách đặt cọc mua iPhone 7 Plus chiếm đến 75%, chủ yếu là bản 128 GB. Đây là con số không bất ngờ bởi tại Việt Nam, iPhone 7 Plus luôn có doanh số cao hơn so với phiên bản tiêu chuẩn. iPhone 7 màu đỏ chính hãng được bán với giá 21,69 triệu đồng bản 128 GB, 24,59 triệu đồng bản 256 GB. Trong khi đó iPhone 7 Plus có giá lần lượt 25,19 và 27,99 triệu cho dung lượng tương tự. Giá bán này không khác biệt so với các màu còn lại. Trước đó, iPhone 7, 7 Plus màu đỏ (Product RED) đã được đưa về Việt Nam theo đường xách tay hôm 22/3. Khi đó, giá máy chênh khoảng 4-4,5 triệu đồng so với các màu khác. Tuy nhiên, ghi nhận tại các hệ thống di động xách tay cho thấy màu này không hút khách, phần do giá cao, phần do nhiều người có tâm lý chờ máy chính hãng. Các cửa hàng này sau đó phải giảm giá máy. Mặc dù vậy, giá iPhone đỏ xách tay vẫn ở mức khá cao: 18,8 triệu cho iPhone 7, 21,8 triệu cho iPhone 7 Plus  - tất cả đều là bản 128 GB. Mức giá này vẫn chênh khoảng 1,5 triệu đồng so với các màu khác. Những ngày gần đây, iPhone 7, 7 Plus mặc dù không có sức bán cao như dịp cuối 2016 vẫn là smartphone cao cấp bán tốt nhất trên thị trường. Cụ thể, iPhone 7 Plus gần như là model duy nhất đôi khi lọt vào top smartphone bán chạy nhất thị trường theo báo cáo tuần của GfK.  Trong tháng 5, khi bộ đôi Galaxy S8 và S8+ về nước, thị trường di động cao cấp chắc chắn chứng kiến sự thay đổi lớn. iPhone có thể không còn giữ vị thế độc tôn ở nhóm cao cấp như giai đoạn hiện tại.         
 Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty luật Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple. Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.  "Dựa theo luật Sở hữu trí tuệ, việc sử dụng các nhãn hiệu táo khuyết, Apple, iPhone hay bất kỳ nhãn hiệu nào khác của công ty Apple trên biển hiệu của cửa hàng hoặc trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh mà không được sự đồng ý của công ty Apple đều là hành vi sử dụng bất hợp pháp, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của công ty Apple", trích dẫn từ văn bản.  Để giải quyết, phía VOTRA yêu cầu các cửa hàng nhận được văn bản trong thời hạn 7 ngày phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu của cửa hàng, và trên các giấy tờ kinh doanh, phương tiện kinh doanh. Đồng thời chấm dứt việc bán hàng giả mạo nhãn hiệu Apple. Trao đổi với Zing.vn, đại diện VOTRA xác nhận có gửi văn bản trên cho các cửa hàng, nhưng chưa tiết lộ thêm thông tin. Anh Nguyễn Đạt, đại diện chuỗi Di Động Việt cho biết thông tin từ VOTRA gây xôn xao cho giới cửa hàng trong những ngày qua. "Một số cửa hàng đợt này có thể phải thay sửa bảng hiệu để tránh bị kiện".  Nói với Zing.vn, anh Hồ Văn Lợi, chủ cửa hàng Nam Tiến, quận Gò Vấp, TP.HCM cho biết vài ngày tới cửa hàng của anh sẽ phải tháo biển hiệu hiện tại, thay mới hoàn toàn và không để tên các nhãn hiệu của Apple. Từ cuối 2015, Apple đã tăng cường hiện diện tại Việt Nam khi mở văn phòng đặt tại quận 1, TP.HCM. Khi đó, đại diện của Apple Việt Nam là ông Gene Daniel Levoff.  Theo dữ liệu của Bloomberg, người này là Phó chủ tịch của AOI (Apple Operations International). AOI là công ty con của Apple Mỹ, có trụ sở tại Ireland, chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông cho Ireland và thị trường châu Âu nói chung.   
 Samsung sẽ chính thức bán ra bộ đôi Galaxy S8 vào 21/4 trên phạm vi toàn cầu. Tại Việt Nam, máy chính hãng sẽ lên kệ vào đầu tháng 5.  Tuy nhiên, Galaxy S8 bản thương mại vừa bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam qua đường xách tay. Đây là phiên bản dành cho thị trường Hàn Quốc.  So với giá niêm yết dự kiến tại một số đại lý chính hãng, Samsung Galaxy S8 xách tay thấp hơn khoảng 2 triệu đồng. Cụ thể Galaxy S8 có giá dự kiến là 17 triệu đồng, S8 Plus đắt hơn 2 triệu đồng.  Về thiết kế, Samsung Galaxy S8 và S8+ không khác nhiều so với bản tiền nhiệm. Thay đổi đáng chú ý nhất là màn hình vô cực với tỷ lệ hiển thị 18,5:9. Hãng đã bỏ phím Home vật lý, dời cụm cảm biến vân tay ra mặt lưng. Diện tích hiển thị mặt trước lên đến 84%. Về cấu hình, Samsung Galaxy S8 và S8+ có màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch. Cả 2 đều sử dụng công nghệ Super Amoled, độ phân giải 2K. Bản Hàn Quốc dùng chip Samsung Exynos 8895, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 3.000 mAh. Máy ảnh chính vẫn giữ nguyên độ phân giải 12 MP. Máy ảnh trước nâng lên 8 MP, hỗ trợ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt. Một số trang bị đáng lưu ý trên Samsung Galaxy S8 là cảm biến mống mắt, trợ lý ảo Bixby. Tuy nhiên Bixby chưa hỗ trợ tiếng Việt nên không thật sự hữu ích với người dùng trong nước. Dưới đây là một số hình ảnh về mẫu Samsung Galaxy S8 và S8 Plus đầu tiên tại Việt Nam.             
 Wiens, 33 tuổi là đồng sáng lập và CEO của iFixit - công ty có sứ mệnh “dạy mọi người cách sửa mọi thứ”. Trên website của họ, người dùng có thể tìm thấy hướng dẫn từng bước cách sửa từ phanh xe, cách tạo lửa không cần bật lửa nhưng nổi tiếng nhất vẫn là cách sửa laptop và điện thoại Apple. Năm ngoái, 94 triệu người trên thế giới học được cách sửa chữa thứ gì đó với sự giúp đỡ của iFixit. Đối với Wiens, đó là một sự thất vọng bởi mục tiêu của anh là tiếp cận khoảng 100 triệu người. iFixit cung cấp thông tin miễn phí cho người dùng một cách đúng nghĩa. Trang web không có quảng cáo, người dùng cũng không cần đăng ký. 90% doanh thu của iFixit đến từ việc bán linh kiện và công cụ để người dùng tự sửa chữa đồ đạc của mình. Phần còn lại đến từ phần mềm họ phát triển và đào tạo thợ sửa chữa - khoảng 15.000 người.  Cách làm không giống ai này giúp iFixit tạo ra một ngành kinh doanh thực sự. Công ty có tuổi đời 14 năm, 125 nhân viên này đạt mức tăng trưởng 30% mỗi năm. iFixit đạt doanh thu 21 triệu USD năm ngoái và có lợi nhuận ổn định.  iFixit và xứ mệnh của họ có vẻ không làm mất lòng ai, ngoại trừ công ty lớn nhất thế giới - Apple. Táo khuyết theo dõi rất kỹ mọi động thái của iFixit.  iFixit tạo ra một phiên bản khác của bộ phận bảo hành Apple và chia sẻ cách làm với tất cả mọi người. Họ bán những linh kiện, công cụ tùy biến thay thế cho linh kiện Apple.  Làm theo cách của iFixit, người dùng có thể thay thế một tấm màn hình vỡ, hoặc viên pin bị chai với giá rẻ hơn nhiều so với khi đem đến Apple Store. Một cách đơn giản, iFixit tin rằng việc mua một chiếc iPhone mới là vô cùng lãng phí và Apple không thích điều này. iFixit cũng không thích Apple. Tại trụ sở của họ ở San Luis Obispo (California), họ gắn những thùng đựng rác với logo Apple. Tại 6 bang của nước Mỹ, 2 công ty này đang đấu tranh quyết liệt vì một thứ gọi là “quyền được sửa chữa”. Nếu Apple thua, họ sẽ mất quyền kiểm soát độc quyền nhiều thứ đang bán hiện tại, ảnh hưởng lớn đến doanh thu từ việc sửa chữa. Apple không công bố doanh thu từ mảng này. Tuy nhiên, Warranty Week ước tính, mảng này mang về cho Apple 5,9 tỷ USD từ chương trình bảo hành kéo dài Apple Care năm 2016. “Nó là chương trình bảo hành kéo dài lớn nhất thế giới, lớn hơn chương trình của GM, Volkswagen, Best Buy hay Walmart”.  Wiens và Soules (32 tuổi - đồng sáng lập) lớn lên tại Oregon. Họ gặp nhau vào năm 2003, trở thành bạn cùng phòng, đối tác kinh doanh 50-50. Wiens nói nhiều và ngủ ít hơn so với Soules. Anh này cũng là gương mặt đại diện của iFixit. Soules phụ trách điều hành các thị trường nước ngoài và quản lý nguồn cung linh kiện từ Trung Quốc. Wiens có một chiếc Apple iBook G3 bị hỏng. Anh mày mò trên mạng để tìm cách sửa nó. Từ khi còn nhỏ, anh và người em trai thường xuyên tháo tung những chiếc radio và vật dụng nhà bếp bị hỏng.  Apple, tất nhiên, không chia sẻ những kiến thức về sản phẩm của mình cho khách hàng. Điều này khiến Wiens không hài lòng. Đó là chiếc máy tính của anh ta, tại sao anh không được tìm hiểu cách nó hoạt động. “Điều này thật không công bằng”, Wiens nhớ lại. Đó là cơ sở để họ đưa ra ý tưởng cho ngành kinh doanh độc đáo này.  “Ban đầu, chúng tôi rất cẩn thận trong việc hướng dẫn khách hàng kiến thức về các linh kiện”, Wiens nói. “Sau đó khách hàng nói, ‘tối, nhưng làm cách nào tôi lắp đặt nó?’, do đó chúng tôi viết cho họ một bản hướng dẫn. Sau đó họ lại nói ‘nhưng chúng tôi không có công cụ’, và chúng tôi bán công cụ cho họ. Họ lại nói ‘công cụ này quá đắt’ do đó, chúng tôi tự tạo ra nhưng bộ công cụ giá rẻ. Có vẻ như chúng tôi làm những việc không ai từng làm”. Theo nghĩa nào đó, iFixit là một câu chuyện thành công phổ biến. Họ làm ra tiền, mặc dù không nhiều như họ có thể. Một trong các lý do là Wiens không hứng thú với các nhà đầu tư. “Tôi nghĩ cả 2 chúng tôi đều sợ trách nhiệm phải phát triển và kiếm tiền bằng mọi giá”, Soules nói.    
Thật vậy, nghiên cứu cho thấy 1/3 nam giới và nữ giới bị vấn đề về da dù đã trưởng thành. Vậy làm thế để bạn có thể chữa trị mà không phải dùng đến những loại thuốc trị mụn đang gây tranh cãi?  Một chuyên gia chăm sóc da tin rằng cô ấy đã tìm ra một cách trị mụn bọc rất rẻ tiền và hiệu quả. Cách điều trị này còn mang tính cách mạng bởi bạn có thể tìm nguyên liệu ngay trong căn bếp của mình.    Nói về phương pháp điều trị nhanh chóng này, Nataliya cho biết: “Thời gian sống ở Liên bang Xô Viết, khi đó tôi 13 tuổi, aspirin là mặt nạ “DIY thần kỳ” của tôi để chống lại những đốm mụn luôn “nở tưng bừng” trên mặt.  “Những năm 1980, Liên ban Xô Viết không có kem đắt mặt, mọi thứ đều thiếu thốn, đặc biệt là các sản phẩm chăm sóc da. Do đó tôi đã học cách sử dụng những thứ sẵn có nhưng rất hiệu quả”.  Chia sẻ phương pháp này, Nataliya khuyên nên nghiền 1 viên aspirin thật mịn rồi cho chút nước tạo thành hỗn hợp đặc sệt. Đắp hỗn hợp này lên mụn trong 15-20 phút rồi rửa sạch.  Do aspirin có đặc tính chống viêm nên mụn sẽ nhanh chóng xẹp lại đến mức không còn nhìn thấy nữa.  Cô nói thêm: “Phương pháp này đặc biệt hiệu quả với những mụn bọc, mụn mủ đang sưng tấy, đau đớn. Những thiếu niên đang phải chống chọi với tình trạng bùng phát mụn bọc, mụn mủ sẽ thấy cách này hiệu quả hơn dùng thuốc trị mụn.
GS.TS. Thầy thuốc nhân dân Trịnh Đình Hải, Giám đốc bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, cho biết: Mỗi năm nước ta có 2.000 - 3.000 trẻ hở môi vòm miệng chào đời và đa phần đều là ở những gia đình rất nghèo.  Do đó, từ những năm 1987-1988 đến nay, phẫu thuật hở môi và hở vòm tại bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương đều miễn phí, với sự hỗ trợ từ các tổ chức quốc tế. Chỉ tính riêng 2016, Bệnh viện thực hiện 500 ca mổ hở môi, hở vòm miệng, tất cả đều được miễn phí 100%.  Theo đó, bệnh nhân chỉ cần đến Bộ phận tiếp đón tại bệnh viện là được chuyển lên Khoa Phục hình răng hàm mặt, bất kỳ đó là thời điểm nào.  Cụ thể, chiều nay (10/4), bệnh viện Răng Hàm Mặt TƯ sẽ thực hiện phẫu thuật mổ hở môi cho bệnh nhi 7 tháng tuổi từ Sơn La xuống. Gia đình biết thông tin qua một gia đình đã từng đưa con lên thực hiện ca phẫu thuật tương tự.  Điều dưỡng trưởng Nguyễn Thúy Hạnh, khoa Phục hồi Hàm Mặt cho biết, bệnh nhi Đ.T.N.Q (7 tháng tuổi) đã vào viện khám từ cuối tháng 3/2017. Tuy nhiên, do bé bị sốt nên đã được hẹn lùi lịch phẫu thuật lại 10 ngày.  Chiều qua (ngày 9/4) trẻ đã quay lại viện và dự kiến ca mổ chiều nay sẽ diễn ra trong khoảng nửa tiếng. Toàn bộ chi phí xét nghiệm, phẫu thuật, truyền máu, thuốc điều trị và giường bệnh đều được miễn phí.  Theo Điều dưỡng trưởng Thúy Hạnh, tình trạng ốm sốt, viêm phổi rất thường gặp ở trẻ hở môi, vòm miệng. Đó là lý do trong những đợt mổ tập trung theo đợt, có tới 50% trường hợp không thể thực hiện phẫu thuật.  Độ tuổi tốt nhất thực hiện phẫu thuật hở môi, vòm miệng?  Mặc dù bệnh viện phẫu thuật cho mọi trường hợp dị tật hở môi, vòm miệng ở bất kỳ độ tuổi nào nhưng theo BS Nguyễn Hoàng Oanh, khoa Phục hình hàm mặt, độ tuổi thích hợp nhất để thực hiện phẫu thuật hở môi là khi trẻ được 4-6 tháng tuổi (trọng lượng trẻ đạt khoảng 6 kg) và phẫu thuật hở vòm khi được 12-18 tháng tuổi (trọng lượng trẻ đạt khoảng 10 kg).    Trước đó, nếu trẻ được đeo hàm mềm (để chỗ hở không mở rộng thêm ra) thì việc phẫu thuật sẽ càng thuận lợi.  BS Hoàng Oanh khẳng định: "Phẫu thuật đúng phương pháp và đúng thời điểm sẽ góp phần quyết định cho quá trình tập nói và diện mạo của trẻ sau này".  BS Hoàng Oanh dẫn chứng, có bệnh nhi đến tuổi đi học lớp 1 mới được phẫu thuật dị tật hở vòm miệng do không được phát hiện sớm (không hở môi). Khi đó, dù được phẫu thuật, nhưng quá trình học nói sẽ gặp rất nhiều khó khăn, đòi hỏi gia đình phải rất kiên trì.  Trong khi 1 trường hợp khác là bé Bông lại may mắn hơn nhiều. Nhờ được bệnh viện Răng Hàm Mặt TƯ tư vấn, thực hiện xét nghiệm gen ngay từ khi nằm trong bụng mẹ lúc 7 tháng tuổi (không có dị tật nào khác) nên sau khi chào đời, lập tức bé được mang hàm mềm, hướng dẫn về ăn uống, và tiếp tục được phẫu thuật hở môi, hở vòm theo đúng lịch trình. Hiện bé (3 tuổi) đang được tập ngữ âm. Mọi việc tiến triển rất thuận lợi.  Xin đừng bỏ thai nhi hở môi, vòm miệng!  Đó là thông điệp mà các tổ chức y tế trên khắp thế giới đã cùng thống nhất vào năm 2013.  Trên thực tế, tại Việt Nam trước đó, đã có những thời điểm tình trạng bỏ thai do phát hiện dị tật hở môi, vòm miệng tăng đến mức báo động, buộc bệnh viện Từ Dũ (TPHCM) phải ra quyết định không nhận bỏ những thai có dị tật này từ những năm 2010.    BS Nguyễn Hoàng Oanh khẳng định, nếu không có khiếm khuyết gen thì dị tật hở môi, vòm miệng có thể điều trị khỏi và đứa trẻ sẽ hoàn toàn trở về cuộc sống bình thường.  Vấn đề là trước đây, việc điều trị cho trẻ có dị tật này mới chỉ tập trung vào phẫu thuật trong khi 79% trẻ hở môi, vòm miệng chậm phát triển ngôn ngữ; 100% trẻ cần được thẩm mỹ ghép xương hàm, làm răng giả sau khi đã hoàn tất việc thay răng vĩnh viễn và một số ít trẻ cần được chỉnh hàm khi 18 tuổi để trả lại gương mặt bình thường (vốn bị lõm vào – hay còn gọi là mặt gãy - do dị tật).  Theo đó, mổ hở môi, hở vòm chỉ là mở đầu cho hành trình để một đứa trẻ dị tật hòa nhập cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác.  BS Oanh dẫn chứng những thạc sĩ, kỹ sư có năng lực, chuyên môn nhưng không dám yêu và thất bại khi thi tuyển vào những vị trí công việc cần giao tiếp. Bởi dù diện mạo đã trở lại bình thường nhưng họ luôn mặc cảm vì bị cười chê giọng nói (nói ngọng, nói âm mũi quá nhiều).  Do đó, mong muốn lớn nhất của tập thể các bác sĩ bệnh viện Răng Hàm Mặt TƯ là thay đổi nhận thức cộng đồng để những người như vậy có cơ hội hòa nhập xã hội.
50% ca tử vong ngộ độc rượu là do methanol  Tại Hội thảo Tác hại của việc lạm dụng rượu bia, xử trí và điều trị ngộ độc rượu có methanol do Bộ Y tế tổ chức sáng 10/4, Thứ trưởng Tiến bày tỏ sự lo lắng, khi mà có quá nhiều cái chết liên quan đến rượu giả methanol.    “Rượu giả methanol gây chết nhiều người chứ không riêng một vài người, có thời điểm chết hàng chục người do rượu methanol. Trong khi đó chúng ta có thông tư, nghị định, luật kiểm soát, nhưng để thật cụ thể, chặt chẽ thì chưa rõ ràng. Xảy ra những vụ chết người hàng loạt vì rượu methanol, ai là người chịu trách nhiệm?  Việc này cần nghiên cứu, xem xét, đề ra những giải pháp cụ thể, thiết thực, hợp lý thời gian tới giảm thiểu tối đa sử dụng rượu bia, đặc biệt là tình trạng rượu methanol thời gian qua”, Thứ trưởng Tiến nói.    Theo thống kê của Bộ Y tế, số ca ngộ độc rượu methanol đang có xu hướng gia tăng do tình trạng lạm dụng rượu tràn lan. 10 năm qua, toàn quốc có 382  người bị ngộ độc do sử dụng rượu không an toàn, làm 98 người chết.  Nguyên nhân gây ra các ca ngộ độc rượu dẫn đến tử vong hầu hết là rượu không rõ nguồn gốc, không được cấp giấy chứng nhận công bố tiêu chuẩn sản phẩm, được kinh doanh nhỏ lẻ, bán rong hoặc do người tiêu dùng tự pha chế.  Trong 98 ca tử vong do ngộ độc rượu thì đến 45,9% là do rượu methanol, còn lại là rượu ngâm cây rừng, ngâm các loại động vật. Chỉ tính từ sau Tết nguyên đán đến nay, tại Hà Nội đã có hơn 30 trường hợp ngộ độc rượu methanol, tại Lào Cai vài chục người bị ảnh hưởng, với tổng số ca tử vong là 18 người.  "Đánh dấu" cồn côn nghiệp bằng chất màu để nhận diện  BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, kết quả xét nghiệm của 32 bệnh nhân (từ đầu năm đến nay) đều có hàm lượng methanol vượt ngưỡng cao. Các nạn nhân đều uống quá nhiều rượu và hầu hết là uống rượu không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Nồng độ methanol trong máu của các bệnh nhân đều rất cao, từ trên 20-569mg/dl.    Trong khi đó, methanol là chất rất độc, nếu đưa vào cơ thể người với lượng nhỏ gây mù, nhiều hơn có thể tử vong dễ dàng. Methanol gây tổn thương não, dây thần kinh thị giác, hoại tử não, tổn thương nội tạng. Bình thường methanol trong máu ở ngưỡng 20mg/dl đã đe dọa tổn thương thần kinh.  Đa số bệnh nhân nhiễm độc methanol thời gian qua đều uống rượu trắng không rõ nguồn gốc khoảng 24 - 48 giờ trước khi vào viện. Nguy hiểm nữa là không có biểu hiện gì rõ rệt để có thể phát hiện sớm tình trạng ngộ độc methanol do các dấu hiệu giống hệt say rượu thông thường. Chỉ khi bệnh nhân thấy đau đầu, mờ mắt nhập viện thì mới phát hiện methanol.  Theo các chuyên gia, nồng độ methanol trong máu cao gấp nhiều lần cho phép, cho thấy nguy cơ uống phải rượu giả pha cồn công nghiệp là rất lớn. Trong thực tế Hà Nội rà soát, truy lùng rượu giả đã phát hiện quán cơm bán rượu có hàm lượng cồn công nghiệp vượt ngưỡng hàng 2000 lần.  Tuy nhiên, ông Nguyễn Phú Cường, Vụ trưởng Vụ khoa học Công nghệ, Bộ Công thương lại cho rằng, tình trạng ngộ độc rượu có methanol trong máu là do người bệnh uống quá nhiều, hàm lượng methanol dần tích tụ lại vượt mức cho phép. Bởi trong rượu đạt tiêu chuẩn cũng có hàm lượng methanol được phép tồn tại theo tiêu chuẩn.  Cũng theo ông Cường,  hiện chưa thể thống kê chính xác số lượng rượu tự nấu trong dân vì chưa quản lý được rượu nấu thủ công trong các hộ gia đình. Trách nhiệm này thuộc về chính quyền các địa phương.  Thứ trưởng Tiến cho biết, trước đây khi pha chế cồn công nghiệp methanol bắt buộc phải cho chất xanh-mê-thy-len vào để phân biệt với rượu trắng nấu thủ công. Nhưng hiện nay, việc này không được thực hiện nữa nên rất dễ dẫn đến tình trạng lạm dụng, đưa rượu methanol vào kinh doanh lẫn với rượu thực phẩm.  “Bình thường bằng mắt thường, khi uống không thể phân biệt được đâu là rượu trắng nấu thủ công, đâu là rượu pha cồn công nghiệp. Ngay cả khi ngộ độc, triệu chứng ban đầu giống hệt say rượu thông thường. Chỉ sau 18 – 24 giờ bắt đầu xuất hiện đau đầu, mờ mắt thì lúc này methanol đã ngấm vào máu, tấn công các cơ quan của cơ thể”, BS Nguyên nói.  Ông Nguyễn Hùng Long, phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cũng cho biết, không có cách gì bằng mắt thường, uống có thể phân biệt được một chai rượu pha từ cồn công nghiệp methanol và rượu nấu thủ công. Ông Long khuyến cáo, ngăn ngừa rượu giả methanol cần tập trung  vào những người kinh doanh rượu nhỏ lẻ, đặc biệt là các cơ sở ăn uống nhỏ lẻ. Bây giờ các quán ăn nhỏ lẻ, có những chai rượu không nhãn mác (rượu được rót vào vỏ chai nước khoáng, nước tinh khiết đã qua sử dụng) rất nhiều.
Tôi có cần kiêng thực phẩm nào trong khi uống thuốc không?    Có một số tương tác thực phẩm-thuốc có thể xảy ra trong khi uống một số loại thuốc. Ví dụ, sữa có thể cản trở một số thuốc kháng sinh và bạn có thể muốn tránh ăn chuối và các thực phẩm giàu kali khác nếu đang uống thuốc cao huyết áp hoặc thuốc lợi tiểu để điều trị tình trạng giữ nước.  Ăn thực phẩm có hàm lượng kali cao có thể làm tăng nguy cơ nhịp tim thường hoặc đánh trống ngực vì chúng làm tăng lượng kali trong cơ thể. Các tương tác nổi tiếng khác bao gồm nước ép bưởi chùm (cam Mỹ) với statins và quá tải vitamin K hoặc nam việt quất với thuốc chống đông máu, chẳng hạn như Warfarin. Cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng để biết thêm thông tin về tương tác thuốc.  Tôi vẫn có thể uống một ly rượu vang khi đang uống thuốc chứ?    Một ly rượu có gây hại không? Uống rượu bia khi bạn không uống thuốc làm thay đổi mọi thứ trong cơ thể-có yếu tố gây buồn ngủ, chếnh choáng, thay đổi đường huyết và nhiều thứ khác. Uống rượu sẽ làm tăng tác dụng phụ với một số thuốc.  Ví dụ, bạn có thể rất buồn ngủ nếu uống rượu cùng với thuốc chống dị ứng. Tyramine, một thành phần có trong đồ uống có cồn, là kết quả của quá trình lên men, có thể làm tăng huyết áp đột ngột, nguy hiểm nếu bạn đang dùng các thuốc như kháng sinh, thuốc chống loạn thần, thuốc chống nấm và thuốc ức chế monoamine oxidase (MAOI). Trong trường hợp một số kháng sinh và thuốc chống nấm, uống rượu cũng có thể gây buồn nôn, đau thắt dạ dày, nôn, bốc hỏa và đau đầu.  Tôi bị nôn, có cần uống ngay một liều khác không hay là chờ?    Bạn đã uống thuốc khi nào? Nếu bạn bị nôn trong vòng 15 phút sau khi uống thuốc, chắc chắn bạn nên uống ngay một liều khác, bởi vì thuốc có thể chưa được tiêu hóa.  Nếu đã quá một hoặc hai giờ, thuốc đã có thể đi qua dạ dày, vì vậy bạn có thể đợi đến lúc uống liều tiếp theo. Tuy nhiên, bạn nên gọi cho bác sĩ nếu không chắc chắn, bởi vì nguy cơ bỏ lỡ một liều có thể làm tăng nguy cơ có thêm thuốc trong máu.  Nếu thuốc khiến bạn có vấn đề về dạ dày, bạn có thể muốn thử những loại thực phẩm để giúp làm dịu cơn đau bụng.  Mất bao lâu để thấy tác dụng của thuốc?    Khi bạn bị bệnh và mệt mỏi vì bị bệnh, bạn sẽ muốn thuyên giảm thật nhanh, nhưng cảm giác tốt hơn có thể mất nhiều thời gian hơn, tùy thuộc vào tình trạng của bạn và thuốc. Một số loại thuốc đi thẳng từ đường tiêu hóa vào máu trong khi những loại khác phải đi qua gan trước. Thông thường thuốc sẽ vào máu không quá 8 giờ sau khi uống, nhưng trong một số trường hợp, nó sẽ đạt đỉnh điểm trong máu chỉ sau 30 phút.  Nếu bạn đang dùng thuốc giải phóng chậm, thuốc được thiết kế để hòa tan chậm và cung cấp cho cơ thể lượng thuốc ổn định trong suốt cả ngày. Bạn sẽ bắt đầu cảm thấy tác dụng của thuốc trong vòng 6 đến 8 giờ đầu, nhưng có thể cần uống thuốc lâu dài để tạo ra sự khác biệt đáng kể trong tình trạng bệnh.  Tôi có thể nghiền nát viên thuốc để dễ uống hơn không?    Không phải chỉ trẻ con mới ghét uống thuốc, một số người lớn cũng thấy choáng ngợp khi phải nuốt nguyên cả một viên thuốc. Trong hầu hết các trường hợp, bạn có thể nghiền nhỏ viên thuốc và trộn với nước sốt táo hoặc bánh pudding, nhưng không được làm vậy với những thuốc hòa tan chậm hoặc có lớp vỏ bao giải phóng theo thời gian có thể dẫn đến quá liều thuốc hoặc kích ứng niêm mạc dạ dày.  Tôi có phải uống hết liều thuốc không?    Điều này phụ thuộc vào loại bệnh của bạn. Nếu bạn uống thuốc để giảm đau và cơn đau đã hết, bạn có thể ngừng dùng thuốc, trừ khi đây là cách duy nhất kiểm soát cơn đau. Tuy nhiên, nếu bạn đang dùng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng, hãy dùng thuốc đủ liệu trình. Có thể có những vi khuẩn còn sót lại bất chấp sự tấn công của thuốc kháng sinh và sẵn sàng nhân lên nếu bạn thuốc ngừng quá sớm.  Những chế phẩm bổ sung và thảo dược mà tôi đang sử dụng có xung đột với thuốc không?    Các loại thảo dược chữa bệnh và chất bổ sung đã được sử dụng từ hàng trăm năm để ngăn ngừa và chống lại bệnh tật, nhưng tất cả những sản phẩm tự nhiên này cũng có thể nguy hiểm khi phối hợp với thuốc kê đơn. Một số vitamin và thảo dược có thể tương tác với thuốc, làm thay đổi cách thức hoạt động của thuốc và/hoặc gây ra những phản ứng phụ nguy hiểm.  Danh sách này dài đến mức bạn cần nói với bác sĩ về mọi thứ bạn đang dùng, ngay cả khi nó là 'tự nhiên'. Bác sĩ và dược sĩ của bạn sẽ có một bảng kiểm tra tương tác để xác minh xem các chế phẩm bổ sung, thảo dược hoặc vitamin của bạn có xung đột với thuốc hay không.  Tôi có nên uống men tiêu hóa trong khi dùng kháng sinh không?    Nếu bạn đã từng bị những phản ứng phụ phiền toái khi dùng thuốc kháng sinh như đầy bụng, táo bón, tiêu chảy hoặc nhiễm nấm, bạn sẽ biết là chúng gây khổ sở thế nào và quan tâm đến những triệu chứng này hơn mọi thứ khác.  Nhiều bác sĩ sẽ gợi ý cho bệnh nhân uống men tiêu hóa. Khi dùng kháng sinh, cần có lượng lợi khuẩn cao hơn bởi vì sự hình thành của vi khuẩn trong ruột chủ yếu là sự cạnh tranh. Vì kháng sinh giết chết một số vi khuẩn tốt, vi khuẩn xấu có thể “chiếm quyền”. Tốt nhất là uống men tiêu hóa càng xa kháng sinh càng tốt để làm giảm lượng vi khuẩn tốt trong men tiêu hóa bị tiêu diệt, nhưng một số vi khuẩn bị giết chết là không tránh khỏi.  Để tăng sức mạnh cho cuộc chiến của vi khuẩn tốt, BS. Kent Holtorf, giám đốc y khoa của tổ chức Holtorf Medical Group khuyến nghị ít nhất 200 đến 400 tỷ đơn vị tạo khuẩn lạc (CFU) trong thời gian sử dụng và vài tuần sau khi sử dụng kháng sinh. “Điều này rất an toàn và hầu như không bao giờ liên quan đến bất kỳ vấn đề nào", ông nói.  Uống 2 lần/ngày có nghĩa là cứ 12 giờ uống một lần hay là uống một lần vào buổi sáng và một lần khi đi ngủ?    Cách làm chung, ngay cả trong bệnh viện là vào giờ ăn sáng và ăn tối. Nếu nhãn thuốc hướng dẫn uống thuốc ba lần một ngày, thì tương đương với buổi sáng, buổi chiều và buổi tối.  Sẽ không có hại gì nếu uống chính xác hơn, nhưng uống thuốc 2 lần/ngày ít chính xác thay vì 12 giờ một lần có thể làm cho một số loại thuốc bị định liều không chính xác.  Để thuốc ra khỏi máu hoàn toàn có thể làm thay đổi việc điều trị của bạn. Tất nhiên, đây là một quy tắc chung và bạn nên hỏi lại bác sĩ hoặc dược sĩ nếu thấy lo lắng.  Thuốc gốc có hiệu quả như thuốc biệt dược không?    Đã bị bệnh mà còn phải mua thuốc đặt tiền là điều không ai muốn, nhưng liệu các thuốc gốc rẻ tiền hơn có hiệu quả như các biệt dược của các hang lớn không? FDA yêu cầu các thuốc gốc phải hoạt động theo cách giống như thuốc biệt dược. Có thể có sự khác biệt trong việc chế tạo viên nén hoặc viên nang, và điều này có thể dẫn đến các biến thể riêng lẻ, nhưng với đa số sẽ không có vấn đề gì.  Hỏi bác sĩ xem liệu có loại thuốc gốc nào phù hợp với tình trạng bệnh của bạn hay không.
Nguyên nhân của việc thu hồi này là do "sai sót của hệ thống đưa thuốc vào cơ thể ", với một số lượng lớn các lọ thuốc "vượt tỷ lệ rò rỉ quy định" (rò rỉ bao bì thuốc).  Các lọ thuốc xịt bị thu hồi là "Ventolin HFA (albuterol sulfate) Inhalation Aerosol, 90 mcg mỗi lần xịt, 200 lần xịt, trọng lượng tịnh 18g". Việc thu hồi lại được phân loại là "nhóm II", có nghĩa là "sản phẩm có thể gây ra vấn đề về sức khoẻ tạm thời, hoặc chỉ gây đe dọa ít nghiêm trọng".  Để xem liệu thuốc đang dùng của con bạn có bị ảnh hưởng bởi việc thu hồi này hay không, hãy xem số lô và ngày hết hạn của các lọ thuốc bị ảnh hưởng dưới đây.  • 6ZP9848 (ngày hết hạn: Tháng 3 năm 2018)  • 6ZP0003 (ngày hết hạn: tháng 4 năm 2018)  • 6ZP9944 (ngày hết hạn: tháng 4 năm 2018)
Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Pain Medicine.  Để xem con người phản ứng với xoa bóp như thế nào, các nhà nghiên cứu đã quan sát 104 người đang bị đau lưng thường xuyên và đã được bác sĩ giới thiệu tới gặp các nhà trị liệu xoa bóp chuyên nghiệp.  Họ đã gặp các chuyên gia trị liệu này 10-12 tuần và các chuyên gia sẽ tự thiết kế chương trình xoa bóp phù hợp với từng cá nhân hơn là áp dụng công thức chung nào đó.  Vào cuối nghiên cứu, hầu hết mọi người đã hoàn thành bảng câu hỏi với hơn 50% báo cáo tình trạng đau lưng của họ được cải thiện (chứng minh trên lâm sàng). Trưởng nhóm nghiên cứu, Niki Munk, một chuyên gia về khoa học sức khỏe của trường ĐH Indiana University- ĐH Purdue, cho biết tình trạng đau lưng của một số người cải thiện đến mức đã giảm xuống dưới ngưỡng quy định về người tàn tật.  Nhiều người khác có những cải thiện bền vững khi 3 tháng sau đó (không có buổi xoa bóp nào nữa), 75% tình nguyện viên đã từng cho biết có cải thiện sức khỏe lưng ban đầu cho biết họ cảm thấy tốt hơn.  “Tình trạng đau lưng có quay lại chút ít nhưng họ vẫn thấy được cải thiện đáng kể so với trước khi bắt đầu nghiên cứu”, Munk nói.  Cần có thêm nhiều nghiên cứu để chỉ ra chính xác xoa bóp giúp giảm đau như thế nào nhưng nghiên cứu cho thấy xoa bóp đúng giúp giảm tình trạng viêm trực tiếp ở cơ.  Cô Munk cho biết các đối tượng tham gia nghiên cứu rất đa dạng. Một số béo phì, số khác có kèm thêm các vấn đề sức khỏe – nguyên nhân gây ra đau lưng và số khác đang dùng thuốc giảm đau opioid.  Các nhà nghiên cứu không chỉ thấy sự cải thiện về chỉ số đau lưng mà họ còn thấy vài xu hướng dựa trên nhân khẩu học. Ví dụ những người ở tuổi 49 trở lên có những cải thiện có ý nghĩa hơn so với những bệnh nhân trẻ tuổi hơn. Trong khi những người béo phì có xu hướng cải thiện nhưng không kéo dài thì những người uống thuốc giảm đau lại có những thay đổi có ý nghĩa gấp đôi so với những người không dùng thuốc.  William Elder, tác giả chính của nghiên cứu và là Giám đốc về Sức khỏe hành vi của trường Y Kentucky, cho biết: Các nghiên cứu như thế này sẽ ảnh đến việc ra chỉ định của các bác sĩ. Bởi các bác sĩ rất các bằng chứng lâm sàng để biết chính xác liệu chỉ định can thiệp của họ có mang lại tác dụng thực sự với bệnh nhân.
Căn bệnh ung thư đang len lỏi vào từng gia đình, cướp đi sinh mạng của người trẻ, người già, không phân biệt tuổi tác, giới tính.... khiến từ "ung thư" trở thành nỗi ám ảnh, đòi hỏi sự chung tay của cả cộng đồng trong việc phòng ngừa, phát hiện sớm và điều trị kịp thời.  Để đáp ứng nhu cầu tìm hiểu và ứng dụng những kiến thức khoa học trong dinh dưỡng, luyện tập, lối sống, tâm lý, giảm nhẹ... cũng như cập nhật những phương pháp điều trị, những nghiên cứu mới nhất, báo Dân trí đã xây dựng mục UNG THƯ, giúp bạn đọc có một góc nhìn tổng quan và đầy đủ nhất về căn bệnh này, từ đó tự tìm ra cách phòng ngừa cũng như góp phần khích lệ những người đang mắc căn bệnh này vượt qua bạo bệnh.  Chuyên mục Ung thư mong nhận được thêm nhiều ý kiến đóng góp của quý độc giả để nội dung ngày càng hoàn thiện hơn. Thư xin gửi về địa chỉ suckhoe@dantri.com.vn.  Trân trọng cảm ơn!
Đâu có khói gần đó có lửa  Tuy vậy cũng không mù mờ đến độ bệnh gần chết mà vẫn chưa biết! Theo thống kê của các hãng bảo hiểm y tế ở CHLB Đức, các triệu chứng dưới đây là dấu hiệu báo động cho người phải cắn răng làm bạn với stress, tính theo mức độ thường gặp:  • Mệt mỏi thường xuyên (100%) nhất là vào buổi sáng sớm dù đã ngủ vùi nhiều giờ.  • Khó tập trung tư tưởng (75%) khi cần suy luận.  • Trầm uất (68%) dù không có lý do chính đáng hay thậm chí đang lúc thành đạt.  • Đau cơ (67%) mặc dầu không vận động thái quá.  • Viêm họng (66%) dài dài dù không có dấu hiệu bội nhiễm.  • Đau đầu (65%) với khuynh hướng huyết áp thấp và hạ canxi trong máu.  • Mất ngủ (61%) dưới dạng ngủ dễ nhưng chỉ được ít giờ rồi thức trắng qua đêm.  • Sốt nhẹ dai dẳng (58%) hay cảm giác ớn lạnh không rõ nguyên nhân dù đã được tầm soát bệnh bội nhiễm.  • Viêm hạch (54%) không rõ lý do, chủ yếu là hạch dưới hàm, mặc dầu không có nguồn bội nhiễm trong vùng tai mũi họng.  • Đau khớp (51%) dưới dạng nay khớp này mai khớp khác dù không tìm ra bệnh phong thấp.  • Ho (47%) dai dẳng tuy đã thử đủ loại thuốc ho.  • Đãng trí (43%) nhất là hay quên chuyện mới xảy ra.  • Lo sợ (31%) vô cớ đi kèm với ác mộng.  • Liệt dương (21%) với suy giảm ham muốn (libido) đột phát trong khi bề ngoài vẫn còn phong độ.  • Giảm thị lực (18%) với khuynh hướng tăng áp lực nội nhãn gây chóng mặt.  Đọc xong bản phong thần nêu trên thì hiểu ngay công việc của thầy thuốc không dễ chút nào vì bệnh nhân có thể gõ cửa do bất kỳ nguyên nhân nào trong cả chục triệu chứng vừa kể. Đã vậy dấu hiệu nào cũng có trong nhiều bệnh mới ác!    Chuyện gì cũng có tiêu chuẩn  Tuy vậy, không có nghĩa là thầy thuốc phải lần mò trong bóng tối để rồi bói ra ma nào đó trật lất. Theo định nghĩa của y sĩ đoàn các nước phương Tây, stress được đánh giá là đã bước qua ngưỡng cửa bệnh lý khi hội đủ một hoặc hai tiêu chí cơ bản dưới đây:  • Bệnh nhân mệt mỏi liên tục hay từng cơn với cường độ tăng dần đến độ nạn nhân có cảm giác rũ liệt. Tình trạng này phải kéo dài tối thiểu sáu tháng, chưa từng xuất hiện trước đó và khiến nạn nhân suy giảm không dưới 50% hiệu năng lao động.  • Thầy thuốc không tìm ra nguyên nhân thực thể hay rối loạn tâm thần nào khác đi kèm.  Có hai hoặc sáu trong tám chỉ tiêu phụ như sau:  • Sốt nhẹ, không cao hơn 38 độ rưỡi nhưng thường xảy ra dù không có nguyên nhân bội nhiễm.  • Đau họng, khan tiếng thường xuyên.  • Nổi hạch nhưng không đau ở nách hay dưới hàm.  • Mỏi cơ tứ chi đến độ rũ liệt tay chân.  • Hết pin rất sớm trong ngày dù chỉ làm công việc nhẹ.  • Nhức đầu bất chợt không rõ nguyên nhân.  • Sợ tiếng động, ánh sáng, mùi hôi... một cách thái quá, hoặc thay đổi cá tính dưới dạng trầm uất hay ngược lại, dễ gây hấn.  • Mất ngủ hay vẫn ngủ được nhưng không có cảm giác hài lòng sau giấc ngủ.  Cháy nhẹ dễ chữa hơn cháy... sạch!  Biết là không dễ phòng bệnh, thôi thì chỉ còn cách chữa bệnh khi đừng quá trễ. Độc giả nếu thấy mình đã thừa điều kiện để tham gia chương trình “đồng hành cùng stress” nên liệu tìm đến thầy thuốc cho sớm. Để chẩn đoán bệnh do stress tuy không dễ dàng như cào thẻ lãnh quà siêu thị nhưng cũng không nhiêu khê đến độ phải trông cậy vào may rủi. Việc định bệnh hoàn toàn khả thi nếu thầy thuốc trong lúc khám bệnh đừng vì quá lo chuyện khác mà quên vai trò không thể chối cãi của stress trong cuộc sống hiện nay, nhất là khi chính thầy cũng không xì-trết!
Trong năm 2017, sẽ có khoảng 95.520 ca ung thư đại tràng mới và 39.910 ca ung thư trực tràng mới ở Mỹ. Ngoại trừ ung thư da, ung thư ruột là ung thư phổ biến thứ 3 tại nước này.  Các yếu tố nguy cơ bao gồm thiếu hoạt động thể chất, ăn ít trái cây và rau, thừa cân hoặc béo phì và uống nhiều bia rượu. Một nghiên cứu mới được công bố có thể bổ sung thêm sử dụng thuốc kháng sinh dài ngày vào danh sách này.  Mối liên quan giữa kháng sinh và một loạt các tình trạng bệnh đã được đưa ra ánh sáng trong những năm gần đây, bao gồm bệnh ruột kích thích, bệnh tiêu chảy mỡ, và thậm chí cả béo phì.  Liên quan giữa kháng sinh và bệnh được cho là do ảnh hưởng của thuốc lên hệ vi khuẩn trong ruột (vi khuẩn chí); do sự thay đổi số lượng và loại vi khuẩn có trong ruột, các quá trình trao đổi chất hoặc bệnh lý có thể được kích hoạt.  Kháng sinh và ung thư ruột  Một số nghiên cứu cũng đã gợi ý rằng việc sử dụng kháng sinh có thể liên quan đến ung thư ruột, nhưng các nghiên cứu trước đây chỉ bao gồm thời gian theo dõi tương đối ngắn.  Một nhóm các nhà nghiên cứu gần đây đã xem xét sự tương tác tiềm ẩn này một cách chi tiết hơn. Họ sử dụng dữ liệu từ Nghiên cứu Sức khỏe Y tá, một dự án theo dõi 121.700 y tá tại Mỹ từ năm 1976. Những phụ nữ này ở độ tuổi từ 30 đến 55 khi nghiên cứu bắt đầu.  Cứ 2 năm một lần, các đối tượng nghiên cứu điền vào bảng câu hỏi chi tiết về các thông tin nhân khẩu học nói chung, các yếu tố lối sống (như hút thuốc lá và tập thể dục), tiền sử bệnh và phát triển bệnh. Mỗi 4 năm một lần, họ cũng hoàn thành một bảng câu hỏi về thói quen ăn uống.  Trong một nghiên cứu khác, các nhà nghiên cứu đã sử dụng số liệu từ 16.642 người từ 60 tuổi trở lên vào năm 2004. Nhóm phụ nữ này đã cung cấp thông tin về sử dụng kháng sinh trong độ tuổi từ 20 đến 59 và đã trải qua ít nhất một lần soi đại tràng trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến 2010.  Trong thời gian nghiên cứu, đã có 1.195 trường hợp u tuyến được chẩn đoán trong nhóm. U tuyến, còn gọi là polyp, là những khối u lành tính xảy ra trước trong hầu hết các trường hợp ung thư ruột.  Kháng sinh làm tăng nguy cơ u tuyến  Khi phân tích số liệu, nhóm nghiên cứu đã thấy rằng sử dụng kháng sinh trong vòng 4 năm trước đó không liên quan đến ung thư ruột, "nhưng sử dụng dài ngày trong quá khứ thì có". Những người từng dùng kháng sinh trong 2 tháng hoặc lâu hơn ở độ tuổi 20 hoặc 30 dễ có chẩn đoán u tuyến hơn 36% so với những người không dùng kháng sinh dài ngày.  Mối liên quan vẫn có ý nghĩa bất kể u tuyến được phân loại là nguy cơ cao hay thấp đối với ung thư ruột. Tuy nhiên, mối liên quan là mạnh hơn đối với những khối u nằm ở đại tràng gần hơn là ở đại tràng xa.  Đại tràng gần là đoạn đầu tiên của đại tràng, nối với ruột non, và bao gồm manh tràng, đại tràng lên, đại tràng góc gan, đại tràng ngang và đại tràng góc lách. Đại tràng xa là phần nối liền với trực tràng và bao gồm đại tràng xuống và đại tràng sigma.  Dữ liệu cũng cho thấy những phụ nữ đã sử dụng một đợt kháng sinh trong ít nhất 2 tháng khi họ 40 và 50 tuổi dễ có chẩn đoán u tuyến vú hơn 69% so với những người không dùng kháng sinh dài ngày.  Mối liên quan này vẫn còn bất kể u tuyến được xem là nguy cơ cao hay thấp và có liên quan mạnh hơn với u tuyến ở đại tràng gần.  Tương tự, khi so sánh với những phụ nữ không dùng kháng sinh khi ở độ tuổi từ 20 đến 50 tuổi với những người dùng kháng sinh hơn 15 ngày khi ở độ tuổi từ 20 đến 59, nguy cơ có chẩn đoán u tuyến tăng 73%.  Tất nhiên, sẽ cần có những nghiên cứu sâu hơn để khẳng định những phát hiện này.  Kháng sinh làm thay đổi đáng kể hệ vi khuẩn đường ruột  Mặc dù nghiên cứu có quy mô lớn, nó cũng có một số thiếu sót. Đây là nghiên cứu quan sát, nên khó rút ra kết luận chắc chắn về quan hệ nhân quả. Hơn nữa, một số u tuyến có thể đã có mặt trước khi kháng sinh được sử dụng. Cũng cần lưu ý rằng những vi khuẩn cần điều trị kháng sinh thường gây viêm ở ruột, bản thân điều này là một yếu tố nguy cơ đã biết đối với ung thư ruột.  Mặc dù cần tìm hiểu thêm, nhưng có một lý giải sinh học hợp lý cho mối liên quan tiềm tàng giữa kháng sinh và ung thư ruột. Kháng sinh làm thay đổi đáng kể hệ vi khuẩn ruột do làm giảm một số loại vi khuẩn và thay đổi cấu trúc tổng thể của vi khuẩn chí ở ruột.  Lời giải thích này được ủng hộ các nghiên cứu trước đây cho thấy mức độ thấp hơn của một số vi khuẩn và mức độ cao hơn của một số vi khuẩn khác ở bệnh nhân ung thư ruột.  Các tác giả kết luận: "Những phát hiện, nếu được xác nhận bởi các nghiên cứu khác, gợi ý cầm hạn chế sử dụng kháng sinh và các nguồn viêm chi phổi sự hình thành khối u." Vì việc sử dụng kháng sinh ở Mỹ đang gia tăng, nên lĩnh vực nghiên cứu này càng trở nên quan trọng. Hậu quả tiêu cực của những thuốc này cần được nghiên cứu kỹ lưỡng.
Gần đây, Bệnh viện Tâm thần Trung ương tiếp nhận bệnh nhân bị tâm thần vì thói quen nghiện facebook. Cô gái 18 tuổi ở Hà Nội thường xuyên thức đêm đăng ảnh để chờ nút “like” trên facebook.  Các bác sĩ cho biết, trước khi vào viện, bệnh nhân có những triệu chứng bất thường như không ăn uống, thức khuya, hay lẩm bẩm một mình và sống thu mình, không còn quan hệ bạn bè như trước.  Theo đánh giá của các bác sĩ, bệnh nhân này đã ở giai đoạn cấp tính, một thời gian dài chịu áp lực, bị ảm ánh và mắc chứng ảo thanh, luôn thấy có người chửi bới trong đầu, thường xuyên nói nhảm một mình.  Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương, ông La Đức Cương cảnh báo, nếu mọi người cứ say sưa với facebook chẳng mấy chốc phải nhờ can thiệp của y tế và buộc phải vào viện tâm thần điều trị.  Theo thông tin từ bác sĩ La Đức Cương, hiện nay, Bệnh viện Tâm thần Trung ương có rất nhiều người tới viện khám và điều trị tâm thần do nghiện internet, facebook… Đặc biệt, người nào càng tốn thời gian với facebook thì nguy cơ trầm cảm càng cao. Bởi họ có tâm trạng chán ngán, không có động lực phấn đấu, hòa mình vào thế giới ảo, không tìm được niềm vui trong cuộc sống.  Bác sĩ Cương phân tích, việc “cắm mặt” đầu vào điện thoại, máy tính, vào những giao tiếp ảo làm cho thế giới của nhiều người trẻ thu hẹp lại. Thời gian dành cho thế giới ảo qua màn hình vi tính ngày càng nhiều, còn thời gian giao tiếp cho thế giới thật bị cắt xén đi. Đặc biệt, khi thế giới thật không được như ý, thì giới trẻ càng xa lánh nó để đắm chìm vào thế giới ảo".  Cũng theo Giám đốc Bệnh viện tâm thần Trung ương, với những người nghiện facebook, khi vì một lý do gì đó mà không được chơi sẽ dễ rơi vào tình trạng bồn chồn, bứt rứt.Trong trường hợp đó người bệnh thường tìm mọi cách để chơi thì mới cảm thấy yên tâm. Thậm chí có những triệu chứng của rối loạn giấc ngủ, các bệnh về thần kinh như suy nhược và cả động kinh.  Khi bệnh ở mức độ nặng, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của người bệnh (bệnh nhân tự sát) hoặc những người xung quanh (gây hại người khác trước khi tự sát).  Trong trường hợp trẻ có những dấu hiệu như lầm lỳ, hay cáu gắt, không thích giao tiếp với mọi người, mắt hay nhìn xuống, bàn tay bị chai thì nên đưa đến các cơ sở về sức khỏe tâm thần để điều trị sớm, cắt nghiện facebook.
Lúc 9h sáng ngày 9/4, bé Lý Thị Ngọc Y. (11 tháng tuổi) được Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh tiếp nhận kiểm tra thương tích do bị tai nạn hi hữu khi cùng mẹ đi xe máy.    Bác sĩ cho biết, cháu bé bị chấn thương đầu, gãy đầu dưới xương đùi và đầu trên xương chày chân trái. Mẹ của bé Y. là chị Kim Thị Rọ Th. (19 tuổi, ngụ xã Tân Sơn, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh) ngơ ngác kể lại: Chiều 8-4, Th. quấn bé Y. trong chiếc khăn to rồi ngồi sau xe máy để người chị chở đi thăm người thân.  Dọc đường đi, một đầu chiếc khăn bị tuột xuống, quấn vào căm xe máy và kéo luôn bé Y. tuột khỏi tay mẹ, kẹt vào bánh sau xe. Khi dừng xe lại, chị Th. phải nhờ mọi người dùng kéo cắt chiếc khăn mới đưa được bé T. ra khỏi căm bánh xe để đi cấp cứu. Đầu bé Y. chảy máu nhiều chỗ, chân trái biến dạng, sưng nề.
Giật mắt có thể do co thắt cơ. Trong hầu hết trường hợp, đó là một hiện tượng nhất thời nhưng đôi khi lại có thể kéo dài vài tuần thậm chí vài tháng. Dưới đây là những nguyên nhân phổ biến:  Stress  Giải pháp: Giật mắt có thể là dấu hiệu của stress, đặc biệt nếu bạn đang có vấn đề về thị lực. Nghỉ ngơi và ngủ ngon sẽ giúp bạn giải quyết tình trạng stress.  Thiếu ngủ  Giải pháp: Ngủ không đủ cũng có thể gây giật mắt. Một sự nghỉ ngơi hợp lý và một giấc ngủ đêm đầy đủ sẽ giúp ứng phó hiệu quả với vấn đề này.  Khô mắt  Giải pháp: Hầu hết người trưởng thành đều trải qua tình trạng khó chịu này. Khô mắt là một hiện tượng phổ biến ở những người thường xuyên sử dụng máy tính và mang kính áp tròng.  Nếu mắt bạn bị giật và khô, bạn nên đi khám chuyên khoa mắt ngay. Có lẽ bác sĩ sẽ kê một số loại nước nhỏ dưỡng mắt và tình trạng giật, khô mắt sẽ nhanh chóng biến mất.       Căng mắt  Giải pháp: Có lẽ đã đến lúc bạn cần mua kính mới. Bởi chỉ cần một vấn đề nhỏ ở mắt cũng có thể làm mắt trở nên nhạy cảm, thấy căng mắt và giật mắt. Trong trường hợp này, tốt nhất nên đi kiểm tra thị lực.  Sử dụng quá nhiều máy tính và các thiết bị điện tử khác là nguyên nhân phổ biến gây căng mắt. Hãy tuân thủ nguyên tắc "20-20-20″ khi sử dụng các thiết bị công nghệ này:  rời mắt khỏi màn hình mỗi 20 phút rồi nhìn xa 20 giây.  Nếu bạn thường xuyên làm việc với máy tính thì nên trao đổi với bác sĩ nhãn khoa. Có lẽ một cặp kính đặc biệt chuyên dụng cho người dung máy tính sẽ là giải pháp phù hợp.  Caffeine  Giải pháp: Thử giảm lượng cà phê uống mỗi tuần và xem triệu chứng giật mắt có biến mất.  Rượu  Giải pháp: Thử giảm lượng đồ uống có cồn trong một thời gian vì việc uống đồ uống này cũng có thể gây giật mắt.    Suy dinh dưỡng  Giải pháp: Thiếu vi chất như ma giê cũng có thể gây giật mắt  hãy thử thay đổi thói quen ăn uống và có một lối sống lành mạnh. Điều này sẽ giúp các cơ quan trong cơ thể duy trì chức năng thông thường.  Tóm lại, khi cơ thể có bất kỳ dấu hiệu nào cũng không nên bỏ qua.
Ngày 10/4, TAND thành phố Hà Nội đưa ra xét xử vụ án “Giết người”, xét xử bị cáo Nguyễn Thế Minh (SN 1982, trú ở phường Trung Phụng, Đống Đa, Hà Nội) về tội danh trên với tình tiết tăng nặng là “Giết trẻ em”.    Cáo trạng cũng như bản án sơ thẩm xác định, trước khi gây án, Nguyễn Thế Minh “sở hữu” tới 4 tiền án về các tội “Trộm cắp tài sản”, “Cướp tài sản”, “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và mới ra tù đầu tháng 7/2015. Bị hại trong vụ án là cháu Nguyễn Tuấn H. G. (SN 2013), con trai của chị Tạ Huyền Trang (SN 1990, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội).  Cuối năm 2015, vợ chồng chị Trang xảy ra mâu thuẫn, ly thân. Tháng 11/2015, chị Trang đưa con trai về nhà mẹ đẻ ở quận Đống Đa sinh sống. Thời điểm này, cháu H. G. đang cai sữa nên chị Trang gửi con cho người quen là chị Hồng, vợ hờ của Nguyễn Thế Minh.  Thời gian sau đó, chị Trang phát hiện cơ thể con trai có nhiều bầm tím và vết răng cắn. Hỏi vợ chồng chị Hồng thì chị Trang được Minh cho biết, những vết cắn ở má, tai là do đối tượng cắn đùa cháu bé. Những vết bầm tím trên cơ thể do cháu G. nghịch ngợm nên bị ngã. Tin lời đối tượng, chị Trang tiếp tục gửi con cho cặp vợ chồng hờ này trông nom để cháu bé nhanh cai sữa.  Tối ngày 8/12/2015, cháu H. G. nhớ mẹ và nhớ sữa nên quấy khóc. Bực tức, Minh một tay tóm gáy cháu bé ấn xuống giường, một tay tát lia lịa vào đầu, mặt cháu. Hành hạ cháu bé xong, Minh cùng vợ hờ nằm ngủ như không có chuyện gì xảy ra.  Sáng hôm sau, phát hiện cháu G. đang trong tình trạng nguy kịch, vợ chồng Minh cuống cuồng sơ cứu, rồi đưa bị hại vào Bệnh viện Đống Đa cấp cứu, sau đó tiếp tục chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, cháu H. G vẫn không qua khỏi. Thời điểm tử vong, cháu G. được xác định mới chưa đầy 2 tuổi.  Tại cơ quan điều tra, Minh thừa nhận thường xuyên dùng cán chổi quét trần nhà vụt mông đít, dùng mồm cắn vào tai, má và đánh, tát cháu bé bằng tay. Tại tòa, bị cáo tiếp tục thừa nhận hành vi bạo hành cháu G. đến chết như lời khai ở giai đoạn điều tra. Tuy nhiên, Minh cho rằng chỉ đánh, mắng cháu bé cho cháu đỡ quấy khóc chứ không hề có ý thức tước đoạt mạng sống của cháu.  Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX tòa sơ thẩm TAND TP Hà Nội nhận định, cáo trạng truy tố bị cáo là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Từ đó, TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt Nguyễn Thế Minh 20 năm tù.  Đối với cô vợ hờ của Minh, quá trình điều tra không xác định được có hành vi gây ra thương tích cho cháu G. và cũng không có dấu hiệu đồng phạm về hành vi giết người nên HĐXX không xử lý.
Ngày 10/4, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt khẩn cấp Phan Tấn Hữu (19 tuổi) và Hoàng Lộc (24 tuổi, cùng ngụ xã Sông Trầu, Trảng Bom, Đồng Nai) để điều tra về hành vi giết người.  Trước đó, vào rạng sáng ngày 9/4, Hữu và Lộc chở nhau trên xe máy BKS 60B8-760.01 thì xảy ra va quẹt với xe máy của 1 thanh niên (chưa rõ lai lịch) dẫn đến đánh nhau.  Do người thanh niên sau đó lên xe bỏ chạy nên Hữu và Lộc tiếp tục đuổi theo. Khi đến khu nhà trọ ở ấp 1 (xã Sông Trầu), cả 2 nhìn thấy trong dãy trọ có anh Phan Văn Nhật (đeo khẩu trang) đang ngồi nói chuyện với mẹ là bà Chí Thị Huệ và cậu ruột là Chí Văn Quận.  Lúc này, Hữu và Lộc cho rằng Nhật là thanh niên đã va quẹt xe với mình nên chạy vào đánh anh Nhật. Thấy vậy, anh Quận đứng lên can ngăn thì bị Lộc dùng dao bấm đâm trúng cổ rồi bỏ chạy. Anh Quận được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện ngay sau đó.
Liên quan đến vụ nhóm 20 người xông vào đập phá dãy phòng trọ trên đường Trục (phường 13, quận Bình Thạnh, TPHCM), chiều nay 10/4, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết đã xác định nguyên nhân vụ việc.    Thượng tá Dương Ngọc Danh – Phó trưởng Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết,  nguyên nhân vụ việc là do tranh chấp đất đai. “Bên này xây nhà trọ lấn sang phần đất của người khác, không giải quyết được nên người nhà kéo nhau đến phá phần tường lấn chiếm và tháo dỡ mái tôn”, Thượng tá Danh thông tin.  Trước đó như Dân trí đã đưa tin, bà Lương Thị Nhàn (60 tuổi) chủ khu nhà trọ trên đường Trục (phường 13, quận Bình Thạnh) tố cáo bị nhóm khoảng 20 người kéo đến cắt hết dây điện, sau đó dỡ mái tôn, đập phá tường của 6 căn phòng mà bà đang cho thuê.  Con trai của bà Nhàn là anh Đỗ Quang Hưng – Cán bộ Đội tuyên truyền thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM hay tin có chạy đến can thiệp thì bị nhóm người này đuổi đánh khiến anh Hưng bị thương ở đầu.    Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an phường 13 và Công an quận Bình Thạnh đã mời các bên liên quan về trụ sở để làm rõ và bước đầu xác định nguyên nhân vụ việc là do tranh chấp đất đai giữa 2 hộ dân.
Chiều ngày 10/4, Cục Thi hành án dân sự (THADS) TPHCM tổ chức họp báo thông báo tình hình kết quả thi hành án trong 6 tháng gần đây (từ ngày 1/10/2016 -31/3/2017).  Tại buổi họp báo, thông tin về việc thi hành án đối với vụ án Phạm Công Danh được đông đảo báo chí quan tâm. Ông Vũ Quốc Doanh cho biết, tổng số tiền cần thi hành án trong vụ án Phạm Công Danh là trên 13.000 tỷ đồng. Số tiền này tương đương với số tiền của vụ án Huỳnh Thị Huyền Như.  Hiện số tài sản kê biên không đủ thi hành án. Cục đang yêu cầu những người liên quan trong vụ án này tự nguyện nộp các khoản tiền như án phí cũng như những khoản gây tổn thất cho nhà nước.  Do tính chất phức tạp của vụ việc nên cục THADS đang chờ ý kiến chỉ đạo của Tổng cục THADS, thi hành án theo hướng chủ động hay theo đơn yêu cầu từ ngân hàng.    Tính đến thời điểm hiện nay, Ngân hàng Xây Dựng đã có đơn yêu cầu Cục THADS TPHCM tiến hành việc thi hành án đối với vụ việc này. Trong bản án phúc thẩm của TAND cấp cao tại TPHCM nêu rõ: kể từ ngày Ngân hàng Xây Dựng có đơn thi hành án thì buộc Phạm Công Danh phải chịu lãi suất theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.  Cũng theo Cục THADS TPHCM, trong 6 tháng gần đây, Cục THADS TPHCM đã thụ lý hơn 66.000 vụ việc (số thụ lý mới là 31.000 vụ việc). Trong đó, đã thi hành xong 22.759 vụ việc/hơn 49.000 vụ việc có điều kiện thi hành. Về tiền, tổng số thụ lý là hơn 57.000 tỷ đồng; trong đó đã thi hành án gần 9.000 tỷ đồng/khoảng 34.000 tỷ đồng có điều kiện thi hành.
Chiều 10/4, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Phạm Văn Hội, Trưởng Phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang điều tra làm rõ hành vi bạo hành, đánh đập vợ dã man của một người đàn ông trên địa bàn thành phố Ninh Bình.  Trước đó, một đoạn clip dài gần 2 phút xuất hiện trên mạng xã hội ghi lại cảnh người chồng đánh đập, bạo hành vợ mình một cách dã man. Trong clip, người vợ từ ngoài đường bước vào nhà, người chồng đi theo phía sau, khi vào đến giữa nhà người chồng bước lên phía trước sau đó tát mạnh vào mặt người vợ.       Chưa hoàn hồn vì bị tát quá bất ngờ, người phụ nữ còn liên tiếp bị chồng đánh đấm vào mặt, vào người. Đỉnh điểm của sự việc, người chồng vũ phu đã dùng một chiếc điếu cày đánh đập liên tiếp vào người, mặt vợ mình khiến chị này nằm ngã ra nhà.  Quá đau đớn, người phụ nữ không thể vực dậy được, đến khi định ngồi dậy thì người chồng tiếp tục cầm điếu cày chạy ra đánh tiếp vào người và chân chị này cho đến khi chị ngồi gục một chỗ.  Đoạn clip trên được cho là ghi lại tại một cửa hàng ở phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình). Sau khi xuất hiện đoạn clip, nhiều người tỏ ra bức xúc trước cách hành xử thô bạo của người đàn ông với vợ mình. Mọi người đều lên án hành vi vô nhân tính của người chồng, đồng thời bày tỏ sự cảm thông và xót thương người phụ nữ trong clip.  Theo tìm hiểu của PV Dân trí, sự việc trên xảy ra tối 1/4 tại một cửa hàng thuộc phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình. Người phụ nữ bị chồng bạo hành tên là N.T.H.G (SN 1984), người đàn ông dùng điếu cày đánh vợ dã man tên là P.V.T (SN 1980), cả hai quê ở huyện Yên Khánh (Ninh Bình).  Sau khi bị chồng bạo hành, chị G. được người thân đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Quá bức xúc trước cách hành xử của chồng, chị G. đã làm đơn trình báo đến Công an phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình yêu cầu làm rõ việc bị chồng bạo hành.       Được biết, chị G. và anh T. kết hôn năm 2005 và có với nhau 2 con, một con trai 12 tuổi và một con gái 6 tuổi. Hôm xảy ra sự việc, chị vừa ra ngoài có việc về đến nhà, không hiểu vì lý do gì mà lại bị chồng đánh đập dã man như vậy.  Sau nhiều nhiều ngày nằm điều trị, chị G. cũng đã xuất về nhà.  Đại tá Phạm Văn Hội thông tin thêm, cơ quan công an đã mời chồng chị G. lên để làm rõ sự việc.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, thời gian qua tình hình an ninh trật tự (ANTT) trong cả nước cơ bản được bảo đảm, góp phần phát triển kinh tế xã hội, an ninh, quốc phòng và đối ngoại của đất nước.  Tuy nhiên, thời gian gần đây, tại các tỉnh miền Trung liên tục xảy ra một số vụ việc giáo dân tập trung đông người tuần hành biểu tình, chặn đường quốc lộ cản trở giao thông; chống người thi hành công vụ, tấn công lực lượng Công an làm nhiệm vụ; quay phim, chụp ảnh phát tán trên Internet tuyên truyền xuyên tạc về công tác đền bù, hỗ trợ người dân bị thiệt hại do sự cố môi trường và chủ trương giải quyết vấn đề Formosa của Chính phủ; thậm chí tụ tập đông người kéo vào trụ sở Ủy ban nhân dân huyện… gây mất ANTT nghiêm trọng trên địa bàn.  Để chủ động triển khai các mặt công tác bảo đảm ổn định tình hình ANTT từ nay đến dịp kỷ niệm 30/4 và 1/5 cũng như thời gian tiếp theo, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu công an các đơn vị, địa phương tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ và của Bộ Công an; chủ động công tác phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, kiên quyết xử lý kịp thời, không để xảy ra các vụ việc tụ tập đông người chặn đường quốc lộ, gây ách tắc giao thông, tuần hành gây rối ANTT như thời gian vừa qua.  Tăng cường bảo đảm trật tự công cộng, bảo vệ tuyệt đối an toàn các trụ sở chính quyền, công an ở địa bàn trọng điểm, phức tạp, đồng thời bảo đảm việc hoạt động bình thường của các tổ chức, cơ quan các cấp.  Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, lực lượng công an sẽ kiên quyết xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật đối với các đối tượng tham gia các hoạt động chống phá Nhà nước, xúc phạm Quốc kỳ, gây rối trật tự công cộng, cản trở giao thông công cộng, chống người thi hành công vụ, cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản…
Vẫn chưa hết bàng hoàng, bà Lương Thị Nhàn (60 tuổi, chủ khu nhà trọ) kể lại: "Khoảng 16h chiều qua 9/4, một nhóm hơn 20 người xông vào dãy phòng trọ của tôi cắt hết dây điện, sau đó dỡ mái tôn, đập phá tường của 6 căn phòng".      Thấy nhóm người quá hung hăng, bà Nhàn chỉ biết đứng nhìn và kêu những người thuê trọ đang ở bên trong chạy ra ngoài.  Theo bà Nhàn, 6 phòng trọ nói trên đều được công nhân và người lao động nghèo thuê để tá túc. Thời điểm nhóm thanh niên kéo đến đập phá, bên trong nhà trọ chỉ có phụ nữ và trẻ em.    Đáng nói là khi nghe tin nhà trọ của gia đình bị đập phá, anh Đỗ Quang Hưng – cán bộ Đội tuyên truyền thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM - chạy về xem xét thì bị các đối tượng nói trên đuổi đánh khiến anh Hưng bị thương ở đầu, phải nhập viện cấp cứu.  Theo bà Nhàn, nguyên nhân vụ đập phá có thể là do 2 ngày trước, bà có nhắc nhở đơn vị thi công công trình kế bên vì nguy cơ ảnh hưởng đến dãy phòng trọ.    Đại diện Công an phường 13, quận Bình Thạnh cho biết đã tiếp nhận vụ việc và chuyển hồ sơ lên công an quận để điều tra.
Theo cơ quan chức năng, ngày 5/4 bà Tâm (ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) phát hiện con gái mình là bé H. (SN 6/3/2002, đang là học sinh lớp 9 một trường THCS trên địa bàn huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) không về nhà sau giờ tan học nên đã cùng những người thân trong gia đình chia nhau đi tìm. Đến trưa ngày 6/4, bà Tâm phát hiện bé H. đang ở cùng với Nguyễn Tấn Đạt (SN 1995, ngụ xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) tại nhà một người bạn của Đạt ở (xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Ngay lập tức, bà Tâm đã dẫn bé H. và Đạt đến cơ quan công an trình báo.    Qua làm việc tại cơ quan công an, Đạt đã thừa nhận quan hệ tình dục với bé H. nhiều lần ở nhiều nơi. Bé H. cũng thừa nhận ngoài Đạt, H. đã tự nguyện quan hệ tình dục với hai người bạn trai khác là Trịnh Lê Phúc Thịnh (SN 1996) và Nguyễn Văn Duy (SN 1995, cùng ngụ xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Sau đó, cơ quan công an triệu tập về làm việc, Thịnh và Duy đã thừa nhận có quan hệ tình dục với bé Hoa nhiều lần.  Hiện Cơ quan công an đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý 3 đối tượng trên theo đúng quy định của pháp luật.
Ngày 10/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hạ Bá Chân - Giám đốc Bệnh Viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cho biết rạng sáng cùng ngày, Khoa cấp cứu tiếp nhận 3 bệnh nhân cùng một gia đình trú tại khu Đền Rồng phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn (tỉnh Bắc Ninh) nghi bị chém. Đó là: bà Mận (SN 1945) bị đâm ngang cổ bị đứt cơ giác máu, cháu Vũ Thanh Trúc (SN 2008, cháu nội của bà Mận) bị một vết thương ở cổ và má và chị Nguyễn Thị Giang (SN 1985, con dâu bà Mận) bị đâm thấu hai lá phổi rất nguy kịch.        Sau khi tiếp nhận ba bệnh nhân, các y bác sĩ đã tổ chức mổ cấp cứu ngay cho chị Giang, Hiện chị Giang đã qua cơn nguy kịch, đang được điều trị tại khoa hồi sức. Còn bà Mận và cháu Trúc bị thương nhẹ hơn cũng được các y bác sĩ sơ cứu ngay, hiện đã ổn định, đang điều trị tiếp tại bệnh viện. Còn bệnh nhân Vũ Văn Điệp (nghi phạm cầm dao chém cả nhà gồm mẹ đẻ, vợ và con gái) do nhảy lầu tự tử, khi nhập viện bị đa chấn thương nặng  nên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đã chyển ra Bệnh viện Việt Đức điều trị.  Chiều 10/4, có mặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, phóng viên ghi nhận tình trạng bà Mận không được tỉnh táo, còn cháu Trúc vẫn còn bàng hoàng lo sợ. Chị Nguyễn Thị Tâm (con dâu lớn của bà Mận, ở sát nhà chị Giang) cho biết:  “Mẹ chồng tôi bị thần kinh, hiện đang hưởng trợ cấp thần kinh nên nhiều khi không tỉnh táo, còn bố chồng tôi thì bị tai biến (liệt, đi lại khó khăn). Hai ông bà ở cùng chú Điệp nhưng ăn riêng”.  Chị Tâm cũng cho biết thêm: “Vợ chồng chú Điệp đều cảnh công nhân, thu nhập thấp. Mấy năm nay đi làm, chú Điệp ít khi đưa tiền cho vợ để nuôi con, nên vợ chồng cũng hay lục đục, to tiếng. Tôi thấy chú ấy nhiều khi như người trầm cảm, ai nói hay để trong bụng, không nói ra, tức lên là chửi. Hôm qua, chú Điệp nghỉ cả ngày trông các con cho vợ đi làm, mọi hôm tối chú ấy sang uống nước, nhưng tối hôm qua chú ấy không sang. Đến hơn 1h sáng, tôi nghe thấy tiếng kêu cứu thì chạy sang thì sự việc đau lòng đã xảy ra”.  Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 1h sáng ngày 10/4, tại khu phố Đền Rồng, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, nghi phạm Vũ Văn Điệp (SN 1983) đã dùng dao truy sát cả nhà khiến con gái (SN 2013) là Vũ Kim Ngân 4 tử vong, con gái lớn là Vũ Thanh Trúc (SN 2008),  vợ là Nguyễn Thị Giang SN (1985) và mẹ đẻ bị thương. Người bố đẻ bị tai biến, liệt không đi lại được may mắn không bị đâm. Ngay sau đó, Điệp nhảy lầu tự tử dẫn đến chấn thương nặng.  Hiện các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh đang khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.  Dân trí sẽ tiếp tục thông tin.
Qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình di biến động của đối tượng, rạng sáng ngày 09/4/2017, tại chân cầu Đại Đình thuộc thôn Doi Sóc, xã Phù Chẩn, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, Công an thị xã Từ Sơn phối hợp với Phòng 5 - Cục C47 (Bộ Công an) kiểm tra bất ngờ đối tượng Sầm Thanh Hùng (SN 1992, trú tại thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An). Quá trình kiểm tra, Công an đã phát hiện trong ba lô màu đen của Hùng đang đeo trên người có 01 bọc giấy màu trắng, bên trong có chứa 03 bánh.  Bước đầu, Hùng khai nhận đó là heroin Hùng mua rồi vận chuyển từ tỉnh Nghệ An ra thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh để bán kiếm lời.  Hiện Viện kiểm sát nhân dân thị xã Từ Sơn đã phối hợp với Công an thị xã Từ Sơn, Phòng 5 - Cục C47 Bộ Công an niêm phong tang vật, trưng cầu Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh xác định loại ma túy, trọng lượng để xử lý theo qui định.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 22h30 ngày 8/4, lực lượng trinh sát của Đội Cảnh sát Điều tra Tội phạm về Trật tự xã hội, Công an thành phố Huế bất ngờ ập vào số nhà 11 đường Dương Văn An - thành phố Huế bắt quả tang Nguyễn Sang Phú (sinh năm 1991, hộ khẩu thường trú xóm 4, thôn Lại Thế, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) và Trần Duy Tự (sinh năm 1985, trú 19 Văn Cao phường Xuân Phú, thành phố Huế) có hành vi tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá.    Tại thời điểm lực lượng trinh sát ập vào bắt quả tang, có gần 40 người đang theo dõi trận bóng đá giải vô địch các quốc gia Châu Âu trong đó có 7 con bạc đã thực hiện hành vi đánh bạc. Tang vật thu giữ 15.200.000 đồng, 14 tịch ghi đánh bạc, 1 bộ máy vi tính đặt bàn và 1 máy vi tính xách tay dùng làm phương tiện để đánh bạc.    Công an thành phố Huế cho biết, trong thời gian tới đơn vị sẽ tiếp tục đẩy mạnh ra quân tấn công, trấn áp mạnh đối với tội phạm tổ chức đánh bạc và đánh bạc nhằm đảm bảo trật tự xã hội trên địa bàn.
Theo cơ quan Công an, qua trình báo của người dân về việc phát hiện bịch nylon bên trong có một vật thể nghi là chân người.  Lực lượng Công an huyện Châu Thành và các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Trà Vinh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi nhận vụ việc.          Lực lượng Kỹ thuật hình sự đã tiến hành khám nghiệm, phối hợp cùng với các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh điều tra nguyên nhân.  Ghi nhận ban đầu tại hiện trường, Cơ quan Công an đã có kết luận đây là đoạn cẳng chân phải của người, đang trong thời kỳ phân hủy, bị cắt ngang phía trên đầu gối bằng vật sắc nhọn.  Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Nhiều bệnh nhân cho biết khi nhập viện có chỉ định phẫu thuật, vị bác sĩ phó giám đốc này đã gặp riêng họ và hỏi có tiền mổ dịch vụ không. Tùy theo từng trường hợp, mức giá một ca mổ của bác sĩ đưa ra khoảng vài triệu cho đến hơn 10 triệu đồng. Số tiền được đưa riêng cho bác sĩ sau mổ mà không có hóa đơn chứng từ của bệnh viện.                   Bệnh viện quận Gò Vấp. Ảnh:          Bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Quận Gò Vấp cho biết mổ dịch vụ được thực hiện trên tinh thần tự nguyện của bệnh nhân, có giá niêm yết. Bệnh nhân phải ký cam kết, đóng tiền tại thu ngân và có hóa đơn.   Bệnh viện đã tạm đình chỉ hoạt động khám bệnh, phẫu thuật, duyệt mổ của bác sĩ Hà. Bệnh viện kiểm tra rà soát toàn bộ quy trình và yêu cầu bác sĩ, nhân viên trong khoa Ngoại tổng hợp phải viết giải trình để xem xét mức độ sai phạm nếu có cũng như xử lý kỷ luật.  Theo ông Quốc, bệnh viện sẽ đề nghị quận thanh kiểm tra trong vài tháng tới. Khối ngoại khoa của bệnh viện đang chuẩn bị thực hiện những đề án kỹ thuật cao. "Sự việc không thể chấp nhận này đã khiến nhiều đề án bị ngưng trệ, ảnh hưởng đến công sức của cả tập thể đang nỗ lực vì bệnh nhân", bác sĩ Quốc nói.
 ABC News cho biết lập trình viên Pyotr Levashov mang quốc tịch Nga và bị bắt giam hôm 7/4 ở Barcelona, Tây Ban Nha.  Những vụ bắt giữ tương tự thường xuyên diễn ra sau khi chính quyền Mỹ tìm cách tiếp cận hacker Nga ở nước ngoài. Tuy nhiên, vụ việc lần này được chú ý đặc biệt bởi vợ của đối tượng tình nghi Levashov chia sẻ anh ta có liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 ở Mỹ. RT dẫn lời cô này cho biết cảnh sát xông vào căn hộ của họ giữa đêm và cách ly cô với chồng mình.  Khi nói chuyện qua điện thoại với Levashov ở trại giam, anh này khẳng định bị cảnh sát cáo buộc tạo ra một loại virus máy tính "có liên quan tới chiến thắng của ông Trump". Chi tiết cụ thể của cáo buộc trên chưa được làm rõ. Đại sứ quán Mỹ tại Tây Ban Nha chưa đưa ra bình luận trong khi Đại sứ quán Nga xác nhận công dân nước mình bị bắt giữ. Hồi tháng 1, cảnh sát Tây Ban Nha cũng bắt giữ một lập trình viên mang quốc tịch Nga được cho đã tạo nên một hệ thống gian lận tài chính. Trước đó, chính phủ Mỹ nhiều lần cáo buộc Nga can thiệp vào mạng lưới email của đảng Dân chủ và bí mật giúp đỡ ông Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ. Quốc hội Mỹ cũng đang điều tra về mối liên hệ giữa tân tổng thống Mỹ và Moscow trong suốt chiến dịch tranh cử vừa qua. Nhiều quan chức Nga, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin một mực bác bỏ những cáo buộc này.    
 Theo Reuters, Đặc phái viên hạt nhân của Hàn Quốc Kim Hong Kyun đã đưa ra thông báo trên sau cuộc gặp với Đặc phái viên Trung Quốc về vấn đề bán đảo Triều Tiên Vũ Đại Vĩ ngày 10/4 tại Seoul.  “Cả hai bên nhất trí rằng dù đã có cảnh báo của cộng đồng quốc tế, nhưng nếu Triều Tiên có những động thái khiêu khích mang tính chiến lược như thử hạt nhân hoặc phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) thì (hai nước) sẽ có thêm các biện pháp cứng rắn, phù hợp với nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc”, ông Kim nói.  Theo ông Kim, trong cuộc đàm phán nói trên, hai bên không đề cập đến khả năng liệu chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có mở cuộc tấn công nhằm vào Triều Tiên giống như với Syria hay không.   Chuyến thăm của ông Vũ là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Trung Quốc đến Hàn Quốc sau khi Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD được Mỹ triển khai tại Seoul, dẫn đến căng thẳng ngoại giao giữa hai nước. Ông Kim cho biết đặc phái viên Trung Quốc đã nhắc lại quan điểm của nước này về việc triển khai THAAD nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Trước đó, Bắc Kinh lo ngại THAAD sẽ làm mất cân bằng an ninh khu vực và tầm nhìn radar của hệ thống này có thể vươn tới Trung Quốc.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/4 nói vụ Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào Syria tuần trước là lời cảnh báo với những nước khác, bao gồm Triều Tiên. Trong khi đó, Bình Nhưỡng cho rằng vụ phóng tên lửa này là “hành động không thể tha thứ”. Triều Tiên được cho là đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân lần thứ 6 vào bất cứ thời điểm nào.   
 Ông đã có cuộc họp ở Hà Nội vào chiều 9/4 và rời Việt Nam trong chiều ngày 10/4. Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia tranh tụng trong nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự. Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: "Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy".  Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn. Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng. Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh. Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.    
  Korea Times cho biết hôm 9/4, 1.089 ngày sau vụ tai nạn ngoài khơi đảo Jindo, chiếc phà Sewol cuối cùng đã được đưa lên bờ tại cảng ở Mokpo, tỉnh Nam Jeolla.  Không lâu sau đó, Bộ Hải dương và Nghề cá Hàn Quốc đã công bố ảnh chụp bên trong thân tàu, với nội thất đã bị ăn mòn và rỉ sét sau 3 năm chìm trong nước biển.  Phà Sewol được một chiếc tàu bán chìm đưa từ ngoài khơi về bờ vào ngày 31/3, tuy nhiên vì trọng lượng phà quá lớn (gần 7.000 tấn), các nhà chức trách mất hơn một tuần để di chuyển phà từ tàu bán chìm lên bờ. 456 module băng tải được lắp đặt dưới xác phà theo 6 hàng, mỗi hàng 76 module, chia đều trọng lượng gần 7.000 tấn để chuyển phà lên đất liền. Giới chức Hàn Quốc đang hy vọng việc thân tàu được vớt lên sẽ cho phép tìm kiếm các nạn nhân còn lại. Hiện vẫn còn 9 người mất tích trong thảm họa chìm phà này.  Hàn Quốc cũng cử một đội ngũ gồm 10 người từ Cơ quan Pháp y Quốc gia và 6 người thuộc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển đảm trách việc nhận dạng thi thể. Cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn dự kiến bắt đầu từ ngày 10/4. Thảm họa phà Sewol được xem là sự kiện đầu tiên đánh dấu việc sụp đổ của cựu tổng thống Park Geun Hye. Bà Park, người đã bị phế truất và bắt giám hồi tháng 3, được cho đã "biến mất" 7 giờ khi vụ việc xảy ra. Đến nay, dư luận vẫn không biết cựu tổng thống ở đâu trong thời gian đó.     
 Mùa xuân là mùa kinh doanh khẩu trang y tế cao điểm ở Nhật, khi nhiều người mắc chứng cảm lạnh hay dị ứng phấn hoa. Bất cứ ai đến Nhật vào thời điểm này đều thấy người dân đeo khẩu trang khi đi đường. Theo Straits Times, nếu ở Nhật Bản đủ lâu, người ta sẽ nhận ra việc thích đeo khẩu trang y tế không đơn thuần vì lý do sức khỏe mà còn liên quan đến yếu tố tâm lý, thậm chí cả bệnh lý. Trong khi nhiều người đeo khẩu trang để chống dị ứng thì một số khác lại sử dụng nó như “lá chắn” để tránh các tình huống xã hội khó xử. Theo số liệu mới nhất của Hiệp hội Vệ sinh Công nghiệp Nhật Bản, sản lượng khẩu trang hiện nay tăng 20% so với cùng kỳ năm 2015, đạt mức kỷ lục là 4,9 tỷ chiếc. Công ty tư vấn marketing Fuji Keizai cho biết tổng doanh thu bán khẩu trang trên toàn quốc đạt 23,2 tỷ yên (294 triệu USD) vào năm 2014. Vào thời điểm dịch cúm gia cầm H1N1 bùng phát năm 2009, doanh thu từ mặt hàng này đạt đỉnh điểm, khoảng 34 tỷ yên (hơn 307 triệu USD).  Khẩu trang dùng một lần với giá thành rẻ được coi là biện pháp hữu hiệu chống các tác nhân ảnh hưởng đến sức khỏe ở Nhật. Theo khảo sát của công ty dược phẩm Kobayashi, gần 1/3 người Nhật đeo khẩu trang mỗi ngày vào năm 2011, so với tỷ lệ 1/5 vào năm 2008. Nhiều người Nhật, đặc biệt là phụ nữ, thường đeo khẩu trang khi cảm thấy không tự tin về vẻ bề ngoài. “Tôi đeo khẩu trang ra ngoài khi không kịp trang điểm”, Mai Hashimoto, một nhân viên tiếp thị 30 tuổi, cho hay. Người phụ nữ này dùng khoảng 12 cái khẩu trang trong 2 tuần. Cô nói rằng nhiều loại khẩu trang được bán trên thị trường với đủ màu sắc. Nhiều loại còn khiến khuôn mặt trông nhỏ hơn.  Ông Tokomida, làm việc tại Unicharm, cho hay công ty ông có 11 loại khẩu trang, từ loại thiết kế dạng 3D, phù hợp với kết cấu khuôn mặt của người đeo đến những loại có mùi thơm. Từ năm 2012, một số công ty mai mối khuyến khích người tham gia hẹn hò đeo khẩu trang y tế, để tìm hiểu đối phương mà không cần quan tâm đến hình thức của họ.  Ông Yuzo Kikumoto, người sáng lập công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tâm lý Kikiwell, là người đầu tiên đưa ra thuật ngữ “phụ thuộc khẩu trang” vào năm 2009. Ông cho rằng nhiều người đeo khẩu trang không vì những mục đích mà họ dự định mà đeo vì thói quen thích ẩn mình. Số người nghiện đeo khẩu trang tìm đến công ty của Kikumoto tăng 50% kể từ năm 2009, phần lớn nằm trong độ tuổi từ 30 đến 40. Phụ nữ chiếm 60% trong số này. Ông cho hay người nghiện có thể tiến tới giai đoạn không thể thiếu khẩu trang mỗi khi ra đường. Hiện tượng “phụ thuộc khẩu trang” bắt nguồn từ cảm giác thiếu an toàn ở nơi công cộng, trong bối cảnh truyền thông xã hội phát triển ngày càng mạnh mẽ. “Khẩu trang như một tấm chắn an toàn, người nghiện đeo khẩu trang và người để mặt lộ diện sẽ không thể nói chuyện với nhau. Việc xã hội chấp nhận những tương tác qua lớp khẩu trang góp phần lan rộng hiện tượng phụ thuộc vào khẩu trang”, ông Kikumoto nhận định. Giống như mọi quá trình cai nghiện khác, việc điều trị người nghiện khẩu trang cần bắt đầu từ việc tự nhận thức về tình trạng của bản thân. Bên cạnh đó, người nghiện đeo khẩu trang cần được tương tác nhiều hơn với những người xung quanh và tích cực tiếp xúc với các tình huống xã hội.    
 Tổng thống Mỹ được nhìn thấy tại Sân Golf Quốc tế Trump ở West Palm Beach, Florida hôm 9/4, tức là hai ngày sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa hành trình tới căn cứ không quân ở Syria. Đây là lần thứ 16 ông Trump ghé thăm sân golf của mình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago kể từ khi nhậm chức tổng thống. Trong khi ông Trump tận hưởng kì nghỉ cuối tuần thứ 10 tại khu resort của mình trong 11 tuần làm tổng thống, căng thẳng sau cuộc không kích Syria hôm 6/4 đang gia tăng.  Hành động quân sự của Mỹ với Syria đã làm phật lòng các đồng minh của Damascus. Quân đội Nga và Iran nói rằng ông Trump đã vượt qua "lằn ranh đỏ" bằng cuộc tấn công bất ngờ nhằm vào lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đại sứ quán Nga tại London cũng gợi ý rằng có thể có 'cuộc chiến thực sự' nếu Moscow nhận được một tối hậu thư về Syria. Trong một tuyên bố trên mạng xã hội Facebook, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho rằng quan hệ Nga - Mỹ đã bị "hủy hoại hoàn toàn". Ông cũng nhận định rằng "Mỹ sắp đụng độ quân sự với Nga". Tổng thống Trump tiến hành vụ không kích tối 6/4 nhằm trả đũa Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người mà ông Trump cho là phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công hóa học khiến hơn 100 dân thường Syria thiệt mạng hôm 4/4. Sau vụ không kích, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhận định Nga có thể đã "đồng lõa" trong vụ tấn công mà Mỹ cho là bằng chất độc sarin, hoặc Moscow chỉ đơn giản là "không đủ năng lực" để "thiết lập trật tự" ở Syria.   
 “Ngay lúc đầu khi phía bạn còn rất khắt khe và không cho phép, chúng tôi đã có tiếp xúc để xin gặp nghi phạm”, đại diện của Đại sứ quán Việt Nam nói. “Quan điểm của chúng tôi là hỗ trợ hết sức tối đa”. Cho đến nay phía sứ quán đã giúp đỡ tìm kiếm luật sư cho Đoàn Thị Hương. Ông Hisyam Teh Poh Teik từ Johor Baruh được đánh giá là một trong những luật sư hình sự hàng đầu của nước này. Đại diện sứ quán cho biết Đoàn Thị Hương là “khá bình tĩnh và thoải mái” trong những lần gặp. Phía sứ quán sẽ gặp Hương một lần nữa trước phiên xử ngày 13/4 tới.  Đoàn Thị Hương bị buộc tội tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un của Triều Tiên. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã phun chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác bị xem là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn. Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng. Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh. Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.     
  Nữ MC Supreet Kaur của kênh truyền hình IBC24 ở Chhattisgarh, Ấn Độ đưa tin về một tai nạn trong sáng 8/4. Khi trò chuyện với phóng viên hiện trường, cô đã linh tính điều xui xẻo. Theo mô tả, một chiếc ôtô Renault Duster gặp nạn khi bị một xe khác đâm mạnh từ phía sau, khiến 3 người tử vong và 2 người còn lại bị thương. Vụ việc xảy ra rại tỉnh Mahasamund.  Daily Mail cho biết cô Kaur đoán được nạn nhân chính là chồng mình bởi anh này sử dụng ôtô mang nhãn hiệu trên và được cho đang di chuyển cùng 4 người bạn tại khu vực đó trong sáng 8/4. Dù biết điều không may vừa xảy ra với chồng mình, nữ MC vẫn giữ bình tĩnh và dẫn chương trình trong 10 phút còn lại. Sau đó, cô òa khóc, gọi điện cho người thân và đến hiện trường vụ tai nạn. Phản ứng của cô Kaur khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi phong thái chuyên nghiệp và khả năng kiềm chế cảm xúc. Một số đồng nghiệp đã biết chồng cô chính là người tử vong trong tai nạn từ trước, nhưng không ai có đủ can đảm nói ra. "Cô ấy đã làm việc ở đây 9 năm và là một trong những người có kinh nghiệm. Kaur ắt hẳn là một người phụ nữ can đảm, chúng tôi tự hào về cô ấy và vẫn sốc về vụ tai nạn này", một đồng nghiệp ở kênh truyền hình IBC24 chia sẻ.  
 Văn phòng cảnh sát trưởng quận Rock, bang Wisconsin, cho biết người đàn ông có tên Joseph A. Jakubowski, 32 tuổi, bị cáo buộc trộm 16 khẩu súng tại thành phố Janesville hôm 4/4. Hơn 150 sĩ quan cảnh sát đã tham gia truy lùng nghi phạm này trên phạm vi toàn quốc.  Số vũ khí bị đánh cắp gồm nhiều súng ngắn và súng trường. Nghi phạm cũng được cho là có mũ bảo hiểm và áo chống đạn. Khoảng 30 phút sau vụ trộm, cảnh sát phát hiện ôtô của Jakubowski bốc cháy tại một con phố gần đó với dấu hiệu cố tình phóng hỏa.  Nhà chức trách cho biết cũng trong ngày 4/4, Jakubowski đã gửi một bản tuyên bố dài 161 trang cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nhà Trắng đã nhận được văn bản này.  “Bản tuyên bố thực sự là một danh sách dài những điều mà nghi phạm tin là chính phủ và xã hội cũng như tầng lớp thượng lưu áp đặt lên đa phần các công dân còn lại. Nhìn chung, anh ta cho rằng chính phủ và lực lượng thực thi pháp luật đã hành động như những kẻ khủng bố, đàn áp người dân thường, tạo ra một môi trường sống mà anh ta không thể chấp nhận được”, cảnh sát trưởng quận Rock Robert Spoden nói.  Cũng trong bản tuyên bố, Jakubowski đe dọa sẽ ăn cắp vũ khí và sử dụng chúng để tấn công các viên chức nhà nước. Jakubowski được xem là đối tượng có vũ trang, thuộc dạng nguy hiểm và từng bị bắt giam vì tội cướp vũ khí của cảnh sát. Bên cạnh đó, nhà điều tra phát hiện thêm quan điểm chống tôn giáo trong tuyên bố. Nhiều nơi thờ tự được lực lượng chức năng tăng cường tuần tra dù chưa phát hiện mối đe dọa cụ thể với bất kỳ nhóm tôn giáo nào. Cảnh sát cũng công bố một đoạn video quay bằng điện thoại cho thấy cảnh Jakubowski ở bưu điện, gửi một kiện hàng cồng kềnh với địa chỉ người nhận là ông Trump ở Nhà Trắng. FBI hiện treo thưởng 10.000 USD cho ai cung cấp thông tin phuc vụ việc truy bắt nghi phạm này.    
  CNN đưa tin hàng chục người tụ tập trên vách đá ở Pleasure Point, Santa Cruz, để xem con cá mập dài 2,4 m, thuộc loài cá mập trắng lớn, mắc kẹt trong rạn đá ngầm. Video do người dân ghi lại cho thấy con cá mập vùng vẫy dưới làn thủy triều, bị bầm tím và chảy máu. Nhiều người đứng gần đó chụp ảnh, quay phim cá mập, trong đó có một người xuống hẳn bờ biển để quay cận cảnh. Theo KSBW8, con cá mập này gặp nạn tại một rạn đá ngầm ở Pleasure Point từ khoảng 18h30 ngày 7/4. Cùng ngày, nhà chức trách được một người đi dạo trên bờ biển thông báo về sự việc. Cảnh sát sau đó đã dùng loa phóng thanh để cảnh báo người dân tránh xa con cá mắc cạn.   Không lâu sau, Quỹ Nghiên cứu cá mập Pelagic cũng có mặt để giải cứu con vật. "Chúng tôi lật con cá mập trở lại và đưa nó ra biển. Nó đã bị lật ngửa trong tình thế vô vọng ”, nhân viên cứu hộ cho biết. Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất từ Independent, con cá xấu số đã không thể sống sót. Các nhà khoa học không rõ liệu con vật tự bơi vào gần bờ và mắc cạn hay đang bị thương.  Theo một số nhà sinh học, có thể nó đã mắc một loại bệnh nhiễm khuẩn từng giết chết nhiều loài cá mập khác. Một nhóm bác sĩ thú ý đang kiểm tra xác con cá mập trắng này và xác định nguyên nhân cái chết. Kết quả khám nghiệm dự kiến có trong hôm nay. Cá mập trắng lớn là một trong những động vật ăn thịt lớn nhất của đại dương. Nó còn được biết đến với các tên gọi khác như mũi kim trắng, cái chết trắng, thường sống ở miền duyên hải trên khắp các đại dương. Cá mập trắng lớn không có kẻ thù tự nhiên nào ngoài cá voi sát thủ.  
 Trả lời trên đài ABC, Ngoại trưởng Tillerson nói: “Thông điệp đến tất cả các quốc gia là nếu anh vi phạm những tiêu chuẩn quốc tế, nếu anh vi phạm các thoả thuận quốc tế, nếu anh không hoàn thành những cam kết của mình và trở thành mối đe doạ với các quốc gia khác thì sẽ đối mặt với hậu quả tương tự. Về Triều Tiên, chúng tôi đã nói rất rõ mục tiêu của Mỹ chính là phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên”.  Trong một cuộc phỏng vấn khác với đài CBS, Ngoại trưởng Tillerson cho biết: “Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hoàn toàn hiểu rõ, và tôi đồng ý với ngài ấy, rằng tình hình ở bán đảo Triều Tiên ngày càng căng thẳng và đạt mức độ đe doạ cần phải có hành động phản ứng”. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster ngày 9/4 cho biết Tổng thống Trump sẽ sớm xem xét các biện pháp để loại bỏ những mối đe doạ từ tên lửa Triều Tiên, bao gồm các trừng phạt kinh tế và cả hành động quân sự. Ngày 9/4, Hải quân Mỹ cho biết nhóm tác chiến Carl Vinson, bao gồm một tàu sân bay, đã di chuyển từ Singapore tiến về bán đảo Triều Tiên. Động thái này diễn ra giữa lúc quốc tế lo ngại về việc Triều Tiên đẩy mạnh phát triển chương trình vũ khí. Đầu tháng 4, Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa được cho là tên lửa Scud sử dụng nhiên liệu lỏng. “Việc triển khai là một hành động thận trọng. Đất nước này nay đã có năng lực hạt nhân. Chủ tịch Tập và Tổng thống Trump đều đồng ý rằng đây là điều không thể chấp nhận”, ông McMaster nói.   
  Sputnik dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, tướng Igor Konashenkov, khẳng định Moscow sẽ tăng hệ thống phòng thủ tại Syria, sau cuộc không kích bằng tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ vào ngày 6/4. “Để bảo vệ những trang thiết bị quan trọng tại các căn cứ ở Syria, một số biện pháp sẽ được thực hiện trong tương lai gần để tăng cường và nâng cao hiệu quả năng lực phòng không của Syria”, ông Konashenkov nói trong cuộc họp báo sau vụ không kích của Mỹ. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga nói rằng chỉ có 23 trong số 59 tên lửa đánh trúng mục tiêu, 36 tên lửa khác không rõ rơi về đâu, ông Konashenkov nói mà không đưa ra thêm chi tiết. Hiện có nhiều thông tin trái chiều về hơn 30 tên lửa mà phía Moscow cho rằng không trúng đích. Một số suy đoán rằng tên lửa có thể rơi xuống biển, hoặc bị bắn hạ bởi hệ thống phòng không Syria. Trong khi đó, các chuyên gia quân sự Nga giải thích rằng các hệ thống phòng không Nga triển khai trong khu vực chỉ để bảo vệ căn cứ và phương tiện chiến đấu của nước này.  Cho đến trước ngày 6/4, các hệ thống phòng không Nga hoạt động phù hợp với bản ghi nhớ giữa Moscow và Washington về tránh các sự cố trên bầu trời Syria. Điều đó có nghĩa là hệ thống phòng không Nga không thể nhắm mục tiêu giả định “thân thiện” với lực lượng Mỹ. Ngày 7/4, Moscow đã đình chỉ thỏa thuận này. Vladimir Karjakin, đại tá không quân về hưu, hiện là giáo sư tại Đại học Quân sự, thuộc Bộ Quốc phòng Nga cho biết Moscow cần tăng cường năng lực của phòng không Syria vì lực lượng này đã lạc hậu. “Để xây dựng một hệ thống phòng không có thể bảo vệ chống lại bất kỳ cuộc tấn công đường không, sẽ không đủ nếu chỉ dựa vào hệ thống phòng không tầm xa S-300 và S-400. Cần phải hiểu rằng việc triển khai hệ thông này đến Syria chủ yếu là động thái ngoại giao quân sự”, ông Karjakin nói. Vị đại tá về hưu cho biết thêm, Moscow muốn chứng minh cho Thổ Nhĩ Kỳ biết rằng Nga có thể thiết lập một vùng cấm bay trên lãnh thổ Syria, do đó Không quân Thổ Nhĩ Kỳ cần hành động cẩn thận. S-300 và S-400 được triển khai đến Syria sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một cường kích Su-24 của Nga vào năm 2015.  “S-300 và S-400 là những hệ thống tốt nhưng để bảo vệ toàn diện từ trên không cần có những phương tiện hoàn toàn khác như hệ thống phòng không tầm trung Buk, tầm ngắn Tor, thậm chí cả tên lửa phòng không vác vai Verba, Igla”, vị đại tá về hưu nhấn mạnh. Đặc biệt, ông Karjakin tin rằng các căn cứ không quân, hầm trú ẩn của không quân Syria phải được ưu tiên trang bị hệ thống phòng không tích hợp di động Pantsir-S1. Hệ thống này có thể phát hiện và tiêu diệt các loại máy bay, trực thăng, tên lửa hành trình chỉ trong vài giây. Ngoài ra, Pantsir-S1 cũng được thiết kế để phá hủy các mục tiêu trên mặt đất làm cho nó trở nên đa dụng. Hệ thống kết hợp giữa tên lửa và pháo tốc độ cao và không có loại tương tự trên thế giới. “Nếu Syria có Pantsir-S1, vụ không kích của Mỹ nhắm vào căn cứ không quân Shairat có thể sẽ không xảy ra”, vị đại tá về hưu nói. Chuyên gia Karjakin kết luận rằng bài học quan trọng trong cuộc tấn công của Mỹ vừa qua là cần nhiều hệ thống phòng không xung quanh các căn cứ của quân đội Syria, nếu không, trong trường hợp xảy ra cuộc tấn công dồn dập, năng lực kỹ thuật của hệ thống phòng không Syria không đủ để giải quyết hết các mục tiêu.    
 "Buộc Assad ra đi không chỉ là ưu tiên duy nhất (của chính quyền Mỹ), những gì chúng tôi đang nỗ lực rõ ràng là đánh bại IS", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói trong một cuộc phỏng vấn với CNN ngày 9/4.  Bà Haley cho biết Mỹ "không thấy một Syria hòa bình khi có sự hiện diện của ông Assad" và khẳng định Mỹ mong muốn "tiến đến một giải pháp chính trị". "Đây là một cuộc xung đột phức tạp, không có phương án giải quyết nào dễ dàng và cần sớm đạt được một giải pháp chính trị", Đại sứ Haley nói Mỹ cho rằng "việc thay đổi chế độ (ở Syria) cần phải diễn ra".  Bình luận của bà Haley góp phần thể hiện sự thay đổi rõ ràng trong chính sách của Mỹ đối với chính phủ Assad sau cáo buộc quân đội Syria tiến hành vụ tấn công hóa học nhằm vào thị trấn Khan Sheikhun, tỉnh Homs, ngày 4/4.  Cuộc tấn công vào khu vực do lực lượng đối lập kiểm soát đã khiến 87 dân thường, trong đó có nhiều trẻ em, thiệt mạng. Sự kiện khiến Tổng thống Donald Trump lên án là "không thể chấp nhận được" và tuyên bố chính phủ Syria đã "vượt qua lằn ranh đỏ". Để đáp trả, tối 6/4, ông Trump ra lệnh cho lực lượng Mỹ bắn hàng chục tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của chính phủ Syria gây thiệt hại đáng kể cho căn cứ này. Trước đó, tân tổng thống Mỹ nhiều lần thể hiện quan điểm khác người tiền nhiệm Obama về vấn đề Syria khi chọn cách tập trung chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và ủng hộ chính phủ Assad, bất chấp lời kêu gọi xin được hỗ trợ từ phía quân nổi dậy. “Chúng ta không thể vừa chống lại nhà nước Syria, trong khi họ đang chống lại quân khủng bố IS, cứ như vậy chúng ta khó mà diệt trừ được Nhà nước Hồi giáo", Trump nói trong một cuộc phỏng vấn khi mới thắng cử hồi tháng 11 năm ngoái. Ông cũng cảnh báo nếu Washington chiến đấu chống lại quân đội Syria thì sẽ dẫn đến chiến tranh với Nga.   
 Vụ tấn công nhà thờ ở thành phố Tanta và Alexandria ở đồng bằng sông Nile ngày 9/4 là cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào cộng đồng thiểu số ở Ai Cập những năm gần đây. Nó diễn ra vài tuần trước khi Giáo hoàng Francis dự định công du Ai Cập. Theo AFP, phiến quân IS đã nhận trách nhiệm gây ra cả 2 vụ tấn công. Lực lượng này đe doạ sẽ tiếp tục ra tay trong thời gian tới.  Để ứng phó trước tình hình, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi tuyên bố đặt đất nước trong tình trạng khẩn cấp. “Cuộc chiến chống khủng bố IS sẽ kéo dài và đau đớn”, ông nói. Tổng thống Sisi cũng tuyên bố triển khai quân đội đến canh gác tại những địa điểm thiết yếu. Theo Bộ Y tế Ai Cập, vụ đánh bom đầu tiên xảy ra ở nhà thờ Mar Girgis tại thành phố Tanta để lại thương vong lớn nhất với 27 người chết và gần 80 người bị thương. Tại thành phố Alexandria, một kẻ đánh bom liều chết tự cho nổ tung bản thân khiến 17 giáo dân Công giáo thiệt mạng và 40 người bị thương. Giáo hoàng Francis đã gửi lời chia buồn đến chính phủ và người dân Ai Cập. Ông sẽ đến thăm nước này vào cuối tháng 4.  
 - Việt Nam đã ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) với EU. Hiệp định này sẽ được thực thi như thế nào sau Brexit? Việt Nam có cần đàm phán một thỏa thuận FTA nữa với London không? - Tôi nghĩ đầu tiên là phải dựa vào tiến độ của Hiệp định thương mại tự do EU - Việt Nam và xem nó có đi vào hiệu lực trước khi Brexit diễn ra hay không. Nếu có hiệu lực trước Brexit, FTA này có thể là mô hình tiềm năng cho Anh và Việt Nam tiếp tục (trao đổi thương mại). Nếu không được như vậy thì đôi bên sẽ phải xem xét nhiều vấn đề khác (liên quan đến việc xây dựng thỏa thuận FTA song phương). Tuy nhiên, có thể nói rằng trong những năm qua, Việt Nam liên tục cho thấy sự cam kết mạnh mẽ với thương mại tự do. Anh cũng cam kết với thương mại tự do và chúng tôi luôn tin tưởng vào Việt Nam trong vai trò của một đối tác có chung cách nhìn về lợi ích của tự do thương mại. Còn nhiều điều mà chúng ta chưa thể nói trước, song đó là những nền tảng quan trọng cho quan hệ Việt - Anh tiến bước.  Anh tiếp tục đấu tranh cho tự do thương mại hậu Brexit - Với việc người Mỹ chọn ông Trump làm tổng thống và Anh tiến hành Brexit, có phải chúng ta đang chứng kiến sự kết thúc của toàn cầu hóa, quá trình diễn ra suốt vài thập niên qua? - Chúng ta đều thấy xu hướng chống toàn cầu hóa diễn ra ngày càng mạnh mẽ khắp thế giới. Nhưng đối với Anh, chiến lược toàn cầu rõ ràng của London sau khi rời EU là tiếp tục ủng hộ và đấu tranh cho tự do thương mại. Kết quả của cuộc trưng cầu dân ý không có nghĩa Anh quay lưng lại với thế giới hay cố tách biệt mình khỏi toàn cầu hóa. Ngược lại, chính phủ từ lâu đặt mục tiêu quan trọng là thúc đẩy xuất khẩu và thu hút thêm nhiều đầu tư nước ngoài vào Anh. Những mục tiêu đó sẽ tiếp tục được duy trì.   - Liệu có nên lo lắng về việc Anh quá chú trọng vào các vấn đề trong nước và thờ ơ với các cam kết trên toàn thế giới, đặc biệt là châu Á? - Không. Tôi muốn làm rõ rằng Anh vẫn là một quốc gia quan trọng trên trường quốc tế. Chúng tôi là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc, thành viên NATO, G7, G20, nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới và tiếp tục giữ vững vị trí này sau Brexit.  Chúng tôi cũng là một trong số ít nước lớn chi 0,7%GDP cho viện trợ nước ngoài. Chúng tôi cam kết mạnh mẽ trong việc chống lại đói nghèo, giải quyết xung đột và các vấn đề phát triển xã hội khác trên toàn cầu. Những cam kết này sẽ vẫn được duy trì khi Anh rời EU. Quan hệ Việt - Anh đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất - Ông đánh giá như thế nào về quan hệ Việt - Anh hiện nay? - Đầu tiên, cần phải nói rằng quan hệ giữa Anh và Việt Nam đang ở giai đoạn tốt nhất từ trước đến nay, phát triển một cách sâu rộng trên ngày càng nhiều lĩnh vực, đặc biệt từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2010. Điều này thể hiện rõ trong nhiều khía cạnh, qua các chuyến thăm cấp cao tới Việt Nam những năm gần đây của cựu Thủ tướng David Cameron, cựu Bộ trưởng Ngoại giao Philip Hammond, Hoàng tử William.  - Anh là một trong những đối tác chiến lược hàng đầu của Việt Nam. Việc Anh rời EU sẽ ảnh hưởng như thế nào đến chính sách của London với Hà Nội? - Brexit đánh dấu sự thay đổi lớn trong quan hệ của Anh với châu Âu, nhưng cũng là cơ hội để chúng tôi nỗ lực hơn trong việc tăng cường quan hệ với các quốc gia bên ngoài khu vực.  Trong bối cảnh 90% GDP toàn cầu 10 năm qua đến từ bên ngoài châu Âu, đặc biệt từ các nền kinh tế ở Đông Nam Á, Anh có nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ với các nước bên ngoài đặc biệt là về kinh tế, an ninh. Với Việt Nam, tôi hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược sẽ tiếp tục được đẩy mạnh sau Brexit. Anh đã bắt đầu thảo luận về xuất khẩu thiết bị quân sự cho Việt Nam - Ông có thể nói rõ hơn về hợp tác quân sự giữa Anh và Việt Nam? - Việt Nam và Anh đã tổ chức đối thoại giữa Bộ trưởng Quốc phòng cũng như giữa các lực lượng quân đội nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tiếp cận các vấn đề và tìm ra lĩnh vực hợp tác mới. 4 năm trước, chúng tôi quyết định gia tăng hợp tác quốc phòng với Việt Nam bằng cách đưa Tàu khu trục Hải quân Hoàng gia Anh đến Đà Nẵng. Năm ngoái, khi tàu Mỹ đến Việt Nam, chúng tôi có điều động những nha sĩ của Hải quân Anh khám chữa bệnh miễn phí cho 700 người. Gìn giữ hòa bình cũng là lĩnh vực được quan tâm. Chúng tôi có lực lượng gìn giữ hòa bình ở Iraq, Afghanistan. Việt Nam đã tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Đây là lĩnh vực Anh có thể giúp đỡ Việt Nam vì chúng tôi vốn có nhiều kinh nghiệm.  - Khi nói tới hợp tác quân sự giữa Việt Nam và các nước khác, người ta thường đề cập tới việc mua bán vũ khí và tập trận chung. Ông đánh giá như thế nào về triển vọng này trong quan hệ hợp tác giữa Anh và Việt Nam? - Đối với Anh, mục tiêu chính của chúng tôi tập trung vào NATO và khu vực đông Âu, bắc Phi, Trung Đông và Nga, đó là nơi Anh có những cam kết về mặt quân sự. Chúng tôi chưa có bất cứ kỳ vọng nào về sự hiện diện quân sự của Anh khu vực châu Á và sẽ thực hiện ngoại giao quốc phòng thông qua các chuyến thăm của tàu, máy bay quân sự. Anh hy vọng xây dựng những mối quan hệ như thế này trong lĩnh vực quốc phòng với các đối tác trong đó có Việt Nam. Về lĩnh vực buôn bán vũ khí, Anh là nhà xuất khẩu lớn và có nhiều kinh nghiệm. Thông thường, trước tiên chúng tôi phải xem xét khả năng đáp ứng yêu cầu của đối tác. Với Việt Nam, những cuộc thảo luận về vấn đề này đang ở giai đoạn sơ khai, tôi hy vọng nó sẽ tiến triển. - Đại sứ từng hai lần được bổ nhiệm vào các vị trí công tác ở Việt Nam. Ông cảm nhận thế nào về sự khác biệt giữa hai lần này? Từ 1993 tới 1997 là nhiệm kỳ đầu tiên của tôi. Khi đó Việt Nam đang trong thời kỳ đầu Đổi mới và vẫn còn nhiều khó khăn. Từ 1997 đến 2014, tôi có quay trở lại một lần và thấy rõ đất nước của các bạn đang phát triển. Những thành phố đều thay đổi, mọi thứ rất hiện đại, từ giáo dục, du lịch đến kinh doanh, mua sắm… Tôi nghĩ người Việt đang gần hơn với thế giới, nhất là tầng lớp trung lưu, họ đã thay đổi đáng kể. Trong vòng 25 năm qua, Việt Nam có sự tiến bộ rõ ràng, đây chính là bài học để nhiều nước trên thế giới noi theo. 'Nô lệ thời hiện đại': Thách thức chung để Việt - Anh hợp tác giải quyết - Đại sứ quán Anh đang phát động chiến dịch chống nạn buôn bán người và nô lệ. Tại sao Anh lựa chọn thời điểm này và Việt Nam làm nơi triển khai chiến dịch? - Mỗi năm, Anh chào đón nhiều người Việt Nam tới làm việc hợp pháp, du học hay đi du lịch. Tuy nhiên, chúng tôi gặp vấn đề nghiêm trọng với một bộ phận người Việt bị buôn bán sang Anh để lao động trái phép. Đối phó với vấn nạn này là nội dung hợp tác song phương rất quan trọng giữa London và Hà Nội. Bởi nhìn vào quốc tịch của những người nhập cư sang Anh để lao động bất hợp pháp, công dân Việt chiếm số lượng lớn nhất.  - Tờ Guardian vừa có cuộc điều tra cho thấy thực trạng nhiều thiếu niên Việt Nam bị bán sang Anh để trồng cần sa. Anh đang giải quyết vấn đề này như thế nào? - Tệ nạn mà chúng tôi gọi là "nô lệ thời hiện đại" này là vấn đề mà Thủ tướng Theresa May luôn ưu tiên từ khi bà còn đảm nhiệm cương vị Bộ trưởng Nội vụ cho đến hiện tại. Do vậy, chính phủ Anh đang nỗ lực hơn nữa để giải quyết vấn nạn đó. Chúng tôi đang tìm kiếm sự phối hợp chặt chẽ hơn giữa cảnh sát Anh và Bộ Công an của Việt Nam trong việc điều tra và thu thập thông tin về cách thức người Việt nhập cư bất hợp pháp sang Anh. Anh cũng đang đẩy mạnh những dự án ở Việt Nam nhằm nâng cao nhận thức về hiểm họa buôn người, giáo dục cộng đồng và tăng cường hỗ trợ nạn nhân hòa nhập cộng đồng sau khi trở vể từ Anh.    - Vấn đề người Việt nhập cư và lao động bất hợp pháp ở Anh có ảnh hưởng tiêu cực gì đến các quy định nhập cư vào Anh đối với công dân Việt Nam hay không? - Tỷ lệ hồ sơ xin thị thực từ Việt Nam khá cao và chúng tôi không từ chối nhiều trường hợp. Tuy nhiên, với vấn nạn buôn bán người hiện nay, chúng tôi phải xem xét rất cẩn thận các đơn xin visa. Tại thời điểm này, chúng tôi không thấy việc đi lại bằng thị thực (của người Việt) có vấn đề lớn. Tuy nhiên, nạn buôn người tồn tại có nghĩa là chúng tôi phải kiểm soát chặt chẽ các hồ sơ xin visa. Việc chính phủ Anh sớm giải quyết vấn nạn này sẽ tạo thuận lợi hơn cho những du khách hợp pháp từ Việt Nam mà Anh luôn chào đón. - Thủ tướng Cameron từng thăm Việt Nam. Thủ tướng Theresa May liệu có tới đây trong tương lai gần? - Lịch trình cho các chuyến thăm của Thủ tướng May chưa cụ thể, nhưng trong vòng 2 năm qua, hàng loạt quan chức cấp cao của Anh đã thăm Việt Nam nhằm củng cố mối quan hệ song phương. Chúng tôi cũng trông chờ chuyến thăm từ lãnh đạo Việt Nam sang Anh. - Xin cảm ơn ông!    
 The Sun đưa tin ông Nick Mead cùng bạn mình là thợ máy Todd Chamberlain đã quay lại đoạn video họ mở thùng dầu của xe tăng T54/69 của Nga, nhằm đề phòng trường hợp tìm thấy bom đạn và phải giao nộp chúng cho nhà chức trách. Tuy nhiên, điều bất ngờ là họ đã phát hiện 5 thỏi vàng với tổng khối lượng hơn 25 kg. Lượng vàng nhiều tới nỗi nhà chức trách phải cắt một lỗ lớn trên thùng xăng để đưa chúng ra ngoài.  "Chúng tôi không biết làm gì. Bạn không thể mang hết số vàng đó đi đổi lấy tiền mà không bị tra hỏi, vì vậy chúng tôi quyết định báo cảnh sát", ông Todd nói. Theo ước tính ban đầu, số kim loại quý này trị giá khoảng 2,5 triệu USD. Hai người đàn ông cũng cho rằng số vàng được các binh sĩ Iraq ở Kuwait cất giấu trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh. Chiếc xe tăng trên được ông Mead mua lại với giá khoảng 37.000 USD từ trang mua bán eBay. Ngay sau khi vụ việc trên diễn ra, nó đã được chuyển tới London. Hiện chưa rõ khi nào chiếc xe tăng được trả lại cho chủ cũ cũng như cách xử lý số vàng trên.    
 Quỹ Đầu tư công (PIF) của Saudi Arabia là nhà tài trợ chính của dự án xây dựng thành phố có diện tích khoảng 334 km2 này. Hãng thông tấn quốc gia SPA của Saudi Arabia dẫn lời Hoàng thân Mohammed bin Salman cho hay công trình dự kiến được động thổ vào năm 2018 và mở cửa vào năm 2022.  Theo SPA, dự án cũng thu hút nguồn vốn từ các nhà đầu tư trong và ngoài nước. “Thành phố này sẽ trở thành một dấu mốc văn hóa nổi bật đồng thời là một trung tâm quan trọng đáp ứng các nhu cầu giải trí, văn hóa và xã hội của thế hệ tương lai”, ông Mohammed nhấn mạnh.  Hồi tháng 6, công ty Six Flags có trụ sở tại Mỹ cho biết họ đã bắt đầu đàm phán với chính phủ Saudi Arabia về việc xây dựng các công viên chủ đề ở nước này như một phần trong chương trình Tầm nhìn Saudi Arabia 2030, nhằm mở rộng ngành giải trí và đa dạng hóa nền kinh tế của Saudi Arabia.  Giám đốc điều hành công ty Jim Reid-Anderson tiết lộ vào cuối năm 2030, Six Flags dự kiến xây dựng 3 công viên ở Saudi Arabia, với mức chi phí từ 300 đến 500 triệu USD.  Chương trình tầm nhìn 2030 của Saudi Arabia bao gồm các kế hoạch cải cách kinh tế theo hướng giảm phụ thuộc vào dầu lửa cũng như tạo công ăn việc làm cho người trẻ.  Trong khi đó, việc phát triển ngành giải trí luôn gặp nhiều khó khăn tại vương quốc Hồi giáo này, nơi xã hội bị chi phối bởi những quy tắc nghiêm ngặt, phụ nữ phải mặc áo choàng kín, rạp chiếu phim và rượu bị cấm.    
 Cảnh sát còn khẳng định người đàn ông này từng bị từ chối tị nạn và đứng trước nguy cơ bị trục xuất. Tuy nhiên, hiện chưa có bất cứ thông tin nào về mối liên hệ của đối tượng này với các tổ chức khủng bố. Người đàn ông 39 tuổi mang quốc tịch Uzbekistan bị bắt hôm 7/4 và được cho là người đã điều khiển chiếc xe tải gây ra vụ tai nạn kinh hoàng. Anh ta từng đăng tải một video quay hành động hung bạo của IS và "thích" một bức ảnh về khung cảnh chết chóc sau vụ đánh bom trong cuộc chạy Boston Marathon năm 2013.  Tính đến ngày 9/4, cảnh sát Thụy Điển đã bắt giữ 7 đối tượng tình nghi. Đài truyền hình Thụy Điển SVT trước đó đưa tin một chiếc túi chất nổ chưa được xác định đã được tìm thấy bên trong chiếc xe tải bị đánh cắp theo nguồn tin từ cảnh sát. SVT cho biết chất nổ này ở dạng một quả bom tự chế trong túi nhưng đã không phát nổ đúng cách. Kẻ tấn công dường như bị bỏng do chất nổ. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ lao xe tải. Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.  Ông Lofven cũng cho biết nước này đã lập tức thắt chặt biên giới và sẽ làm "bất cứ điều gì" để đảm bảo cho người dân được an toàn.  Vụ việc ở Stockholm xảy ra chỉ sau vụ tấn công bằng xe tải ở London, Anh khoảng hơn 2 tuần. Một kẻ Hồi giáo cực đoan đã lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster và gần tòa nhà Quốc hội Anh vào ngày 22/3 làm 6 người thiệt mạng và khoảng 40 người bị thương.     
 Reuters cho biết Ngoại trưởng Nga nói rõ "cuộc tấn công nhằm vào quốc gia có chính phủ đang nỗ lực chống khủng bố chỉ góp phần tiếp tay cho những phần tử cực đoan và đe dọa tới an ninh khu vực cũng như thế giới". Ông Lavrov cùng ông Tillerson đều đồng ý tiếp tục thảo luận về vấn đề Syria trong một cuộc gặp chính thức vào tuần tới tại Moscow. Ngoại trưởng Nga cũng nói với người đồng cấp từ Washington rằng cáo buộc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công ở Idlib hôm 4/4 hoàn toàn không có cơ sở thực tế.  Trong một diễn biến khác, ngày 9/4, Bộ trưởng Quốc phòng Anh khẳng định Nga phải chịu trách nhiệm về những thương vong trong cuộc tấn công bằng khí gas ở Syria tuần trước. Theo Reuters, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon chỉ trích sự ủng hộ của Nga với ông Tổng thống Syria Bashar al-Assad và mô tả cuộc tấn công hóa học nói trên như một tội ác chiến tranh.  Trước đó, ngày 7/4, Mỹ bắn 59 quả tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs, Syria, do quân đội chính phủ kiểm soát. Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi Syria rơi vào nội chiến 6 năm trước.  Sự việc khiến mối quan hệ Nga - Mỹ một lần nữa rơi vào tình trạng căng thẳng. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cuộc tấn công là "hành vi gây hấn đối với một quốc gia có chủ quyền". Moscow đồng thời đình chỉ đường dây nóng nhằm bảo đảm an toàn bay và tránh đụng độ giữa chiến đấu cơ Nga - Mỹ ở Syria, trong khi quân đội Nga tuyên bố hỗ trợ quân chính phủ Syria tăng cường khả năng phòng không. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley liên tục chỉ trích Nga: "Thế giới đang đợi chính phủ Nga hành động có trách nhiệm tại Syria cũng như xem xét lại mối quan hệ đồng minh sai lầm giữa họ và ông Assad".    
 AP cho biết quả bom phát nổ đúng lúc các tín đồ Thiên chúa giáo đang làm lễ cầu nguyện ngày Chủ Nhật. Hình ảnh hiện trường phía trong nhà thờ cho thấy nhiều người nằm bất động và khó có khả năng sống sót. Chưa có bất cứ tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công xảy ra ngay trước chuyến thăm của Giáo hoàng Francis tới Ai Cập lần này.  Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi các vụ tấn công nhằm vào cộng đồng Thiên chúa giáo ít ỏi ở Ai Cập. Họ chiếm khoảng 10% dân số và đang tích cực chuẩn bị cho Lễ Phục sinh vào tuần tới. Giáo dân tại Ai Cập được coi là một trong những mục tiêu chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trước đó, một nhánh của IS tại Ai Cập đã nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom liều chết tại một nhà thờ ở Cairo vào tháng 12/2016, khiến 30 người thiệt mạng, trong đó gồm nhiều trẻ em và phụ nữ. Năm 2015, 21 công dân Ai Cập bị IS giết ở Lybia, sau khi tổ chức này tìm mọi cách mở rộng địa bàn tại Trung Đông và Bắc Phi.   
 Báo New York Times cho biết ngay sau khi ông Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm Mỹ, Tân Hoa xã, hãng thông tấn trung ương của Trung Quốc, ngày 8/4 gọi việc Mỹ đơn phương không kích Syria là hành động của một chính trị gia yếu đuối cần chứng tỏ sức mạnh.  Theo bài báo này, ông Trump ra lệnh không kích nhằm tránh bị chỉ trích là thuộc nhóm “thân Nga”. Thông điệp này phần nào phản ánh quan điểm chính thức của Trung Quốc đối với việc can thiệp quân sự vào chuyện nội bộ những quốc gia khác.  Trước đây, các quan chức Trung Quốc lo ngại rằng tính cách khó đoán và quan điểm cứng rắn về Trung Quốc của ông Trump có thể ảnh hưởng đến cuộc gặp cấp cao với Chủ tịch Tập. Tuy nhiên, điều gây ảnh hưởng bất ngờ chính là vụ không kích vào Syria. Một số nhà phân tích Trung Quốc tin rằng thời điểm Trump ra quyết định không phải là ngẫu nhiên. Đây là cách mà Trump muốn Trung Quốc thực hiện nhiều hơn để ngăn cản chương trình hạt nhân của Triều Tiên; đồng thời cũng là lời nhắc nhở Bắc Kinh rằng Mỹ cũng có thể không kích Triều Tiên nếu cần thiết. Nội dung tường thuật về cuộc họp của ông Trump và ông Tập trên Tân Hoa xã không đề cập đến tình hình Triều Tiên hay Syria. Thay vào đó là những nội dung quen thuộc và an toàn, về hình ảnh hai nhà lãnh đạo đi dạo trên bãi cỏ hay trong căn phòng sang trọng. Giới quan sát cho rằng việc loại bỏ này là có chủ đích, nhằm đáp trả vụ tấn công vào Syria. Bài bình luận vụ không kích Syria của Tân Hoa xã cũng không nhắc đến Triều Tiên. Thay vào đó, họ đề cập đến vụ Mỹ tấn công tên lửa vào Libya năm 1986 và vào Sudan năm 1998, nói Mỹ đã “không đạt được mục tiêu chính trị nào” từ hai lần trên. “Chiến thuật điển hình của Mỹ là gửi thông điệp chính trị mạnh mẽ bằng cách tấn công những quốc gia khác bằng các máy bay chiến đấu hiện đại và tên lửa hành trình”, Tân Hoa xã bình luận. Chủ tịch Tập Cận Bình rất hiếm khi trả lời báo chí dù là nước ngoài hay trong nước. Do vậy, rất khó xác định quan điểm của ông về vụ không kích hoặc ông đã trao đổi về việc này như thế nào với Tổng thống Trump. Bên cạnh đó, giới lãnh đạo doanh nghiệp cũng kỳ vọng Trung Quốc sẽ công bố những đầu tư vào Mỹ để tạo việc làm, nhằm xoa dịu các chỉ trích của Trump về mất cân bằng thương mại giữa 2 nước. Tuy nhiên, ông Tập không đưa ra đề nghị nào như vậy.  Theo một bài báo của Tân Hoa xã, Trung Quốc đã mời Mỹ cùng tham gia chương trình “Một Vành đai, Một Con đường” là chính sách tham vọng của Bắc Kinh nhằm xây dựng các dự án hạ tầng từ châu Á đến châu Âu. “Người Trung Quốc không muốn tạo cảm giác rằng ông Tập đến Mỹ là để nhượng bộ ông Trump vì điều đó sẽ tạo ra ấn tượng về sự yếu đuối”, nhà nghiên cứu Yun Sun (Chương trình Đông Á tại Trung tâm Stimson) nói với New York Times.    
 Ngày 6/4, AFP đưa tin Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ tăng cường hiện diện quân sự tại các đảo mà Philippines có yêu sách chủ quyền và chưa bị bên nào chiếm đóng ở quần đảo Trường Sa.  Đáng chú ý, ông Duterte cũng thông báo về dự định đến đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào ngày quốc khánh sắp tới của Philippines.  Đảo Thị Tứ xếp thứ hai về mặt diện tích tại quần đảo Trường Sa, hiện bị Philippines kiểm soát. Philippines chiếm 9 thực thể tại Trường Sa, trong đó đảo Thị Tứ là nơi duy nhất có dân cư sinh sống, đồng thời có một đường băng có khả năng tiếp nhận các loại máy bay lớn.  Nói về những tuyên bố này của Tổng thống Duterte, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay 9/4 cho biết Việt Nam rất quan tâm và đang theo dõi, xác minh các thông tin vừa nêu.  "Như đã nhiều lần được khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị”, bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định.  Người phát ngôn nhắc lại lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông đó là mọi tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.  "Trong khi chờ đợi tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho tranh chấp, các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, phù hợp với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002”, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.   
      Chuyến thăm Mỹ hai ngày của Chủ tịch Tập Cận Bình không chỉ quan trọng đối với riêng nhà lãnh đạo hai nước, với Mỹ hay Trung Quốc, mà còn định hình tương lai toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tuy nhiên, Tiến sĩ Bo Zhiyue (Viện Nghiên cứu Trung Quốc Bo Zhiyue) nhận xét trên Channel News Asia rằng không có kết quả cụ thể nào được công bố sau sự kiện do hai nhà lãnh đạo có ý đồ khác nhau tại hội nghị.  Tổng thống Trump có hai ưu tiên chính về thâm hụt thương mại và Triều Tiên. Tuy nhiên, với Chủ tịch Tập Cận Bình, ưu tiên nhất không hẳn là về quan hệ song phương mà là chính trị nội bộ Trung Quốc.  Quan điểm khác biệt Ông Trump đã tự tiên đoán rằng cuộc thảo luận về thương mại với ông Tập Cận Bình “sẽ rất khó khăn”. Từng lên án “Trung Quốc cướp việc làm của Mỹ” nên ông Trump lo ngại về các điều khoản mà Trung Quốc đưa ra. Về tình hình Triều Tiên, ông Trump hi vọng sẽ ép Trung Quốc hợp tác chặt chẽ hơn với Mỹ. Ngay trước chuyến thăm, tổng thống Mỹ cảnh báo rằng sẵn sàng hành động đơn phương nếu Trung Quốc không giúp đỡ. Về phía Tập Cận Bình, ông thể hiện rõ tham vọng so với những người tiền nhiệm là muốn là người duy nhất hoạch định chính sách quan hệ với Mỹ.  Nếu như Thủ tướng Ôn Gia Bảo từng có chuyến thăm Mỹ thành công năm 2003 thì Thủ tướng Lý Khắc Cường đến nay vẫn chưa công du Mỹ dù đã nhậm chức 4 năm. Với tham vọng này, ông Tập có lợi thế là một mình nhận tất cả công trạng nếu mọi việc thuận lợi - nhưng cũng một mình ông sẽ gánh chỉ trích nếu tình hình không suôn sẻ. Ngoại giao nghỉ dưỡng  Chính sách “ngoại giao nghỉ dưỡng” của ông Tập Cận Bình hồi tháng 6/2013 được xem là thành công lớn khi Tổng thống Obama tán thành quan điểm của Trung Quốc về “quan hệ siêu cường kiểu mới” giữa 2 nước.  Nhưng sự đồng thuận này đã kết thúc vào tháng 9/2015 vì ông Obama không lặp lại cụm từ đó khi tiếp đón ông Tập. Trong chuyến công du tháng 3/2017, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã gọi quan hệ Mỹ - Trung được xây dựng từ nền tảng “không xung đột, không đối đầu, tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi”. Do vậy, khi đến Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình rất muốn nghe những điều này do chính Tổng thống Trump thốt ra. Từ quan điểm của người Mỹ   Chiến dịch không kích đơn phương vào Syria khiến ông Trump hiển nhiên ở vị trí chiến thắng trong cuộc họp thượng đỉnh. Tổng thống Mỹ như thể muốn nói với người đồng cấp Trung Quốc rằng nước này không còn ở vai trò lãnh đạo thế giới nên Mỹ không cần phải báo trước về một kế hoạch như vậy (dù Mỹ đã thông báo với những nước đồng minh và Nga).  Ông Trump cũng có thể hoan hỉ tỏ ra là người chi phối hội nghị. Tổng thống Mỹ đã có thể buộc Chủ tịch Tập Cận Bình đồng thuận về giảm thâm hụt thương mại với Mỹ. Theo Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross, phía Trung Quốc bày tỏ rằng việc này cũng là cách để họ kiểm soát lạm phát. Ông Trump cũng hài lòng khi chủ tịch Trung Quốc đồng ý rằng chương trình hạt nhân của Triều Tiên đã ở mức “rất nghiêm trọng”. Tuy nhiên, sẽ là phi thực tế để đòi hỏi Trung Quốc có hành động cụ thể hơn. Những năm gần đây, ảnh hưởng của Bắc Kinh với giới lãnh đạo ở Triều Tiên đã giảm đáng kể.  So với những người tiền nhiệm, ông Tập Cận Bình có lẽ là người ít có ảnh hưởng nhất đối với Bình Nhưỡng. Tháng 3/1990, Tổng Bí thư Giang Trạch Dân đã chọn Triều Tiên là điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên.  Ông Hồ Cẩm Đào cũng có mối quan hệ tốt với nhà lãnh đạo Kim Jong Il. Khi ông Hồ Cẩm Đào còn là chủ tịch nước, Kim Jong Il đã đến thăm Trung Quốc 5 lần. Trái ngược lại với hai vị trên, ông Tập Cận Bình không thăm Bình Nhưỡng từ sau khi bước lên đỉnh quyền lực vào tháng 11/2012. Nhà lãnh đạo Kim Jong Un cũng chưa từng đến Bắc Kinh. Mối quan hệ Trung Quốc - Triều Tiên được đánh giá là ở mức thấp nhất. Ngay sau khi Mỹ áp đặt cấm vận kinh tế đối với Triều Tiên, Bắc Kinh cũng quyết định ngưng nhập khẩu than từ nước láng giềng vào tháng 2/2017. Do vậy, Chủ tịch Tập Cận Bình có khả năng sẽ đồng ý thêm với Tổng thống Trump về những biện pháp trừng phạt kinh tế mới, nhưng sẽ là không khả thi để yêu cầu Trung Quốc ủng hộ một hành động quân sự. Trung Quốc đã thể hiện tốt Từ quan điểm của người Trung Quốc, họ cho rằng Chủ tịch Tập Cận Bình đã có nhiều phát biểu ấn tượng về quan hệ Trung - Mỹ trong lần gặp gỡ đầu tiên với Trump, nổi bật là: “Có hàng nghìn lý do để quan hệ hai nước đạt hiệu quả và không có lý do nào để phá vỡ nó”.  Ông Tập cũng đã mời tổng thống Mỹ đến thăm Trung Quốc năm 2017 và ông Trump được cho là đã nhận lời.  Dù cuộc họp thượng đỉnh bị “cạnh tranh” bởi vụ Mỹ không kích Syria, nó không hoàn toàn là thất bại. Không chỉ mời được Trump, ông Tập còn khiến tổng thống Mỹ đồng ý về việc nâng cấp những cuộc đối thoại Trung - Mỹ với trưởng phái đoàn chính là hai vị nguyên thủ. Sự nâng cấp này có thể không có nhiều ý nghĩa với phía Mỹ, nhưng nó bổ sung thêm một danh hiệu hoặc một tầm quan trọng chính trị đối với nhà lãnh đạo Trung Quốc. Đến nay, ông Tập đã có 12 danh hiệu hành chính khác nhau bên cạnh chức vụ chủ tịch Trung Quốc. Kết thúc sự kiện, Tổng thống Trump tuyên bố các bên đã đạt được “tiến bộ to lớn” nhưng không ai đưa ra bất kỳ thông tin cụ thể nào. Việc quan hệ Mỹ - Trung sẽ tiếp tục phát triển ra sao có thể được tiết lộ nhiều hơn khi Tổng thống Trump thăm Bắc Kinh.    
 Hôm 7/4, Tổng thống Trump “tự hào” chia sẻ đoạn video cháu gái của ông Arabella đang hát và đọc thơ Trung Quốc để chào mừng Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đến thăm Mỹ.  Trước hai vị nguyên thủ và các phu nhân, bé Arabella hát bài dân ca nổi tiếng của Trung Quốc là “Hoa nhài”. Theo South China Morning Post, phu nhân Bành Lệ Viện từng hát bài này trong nhiều sự kiện, bao gồm màn trình diễn nổi tiếng ở đại nhạc hội mừng xuân năm 2005.  Arabella cũng đọc thuộc lòng Tam tự kinh vốn là bài học vỡ lòng của trẻ em Trung Quốc, và đọc 2 câu thơ của nhà thơ Lý Bạch thời nhà Đường (năm 618 - 907 sau Công nguyên).  Bé Arabella được cho là đã học tiếng Trung từ khi mới 18 tháng tuổi. Video “khoe” kỹ năng tiếng Trung của con gái Ivanka được hưởng ứng mạnh trên mạng xã hội. Sau một ngày đăng tải, chúng thu được hàng triệu lượt xem, gần 200 nghìn lượt thích và hàng chục nghìn lượt chia sẻ lại từ các trang Twitter và Facebook chính của cô Ivanka.  Hồi tháng 2, giữa lúc cư dân mạng Trung Quốc trách móc tổng thống Mỹ vì không gửi lời chúc mừng năm mới âm lịch đến họ, Ivanka bất ngờ đưa con gái đến dự tiệc năm mới ở đại sứ quán Trung Quốc ở Washington.  Những hình ảnh và video từ cuộc viếng thăm bất ngờ này sau đó được chia sẻ và tìm kiếm nhiều trên mạng Weibo.  Vài ngày sau, Ivanka cũng chia sẻ video con gái Arabella trong bộ đầm dỏ đang hát bằng tiếng Trung nhân dịp Tết âm lịch. Video này đến nay đã được hơn 100 triệu lượt xem. Trong khi đó, ngay trước khi chủ tịch Trung Quốc thăm Mỹ, Ivanka cũng chia sẻ ảnh chụp cùng con trai bên bộ đồ chơi để giúp trẻ em học tiếng Trung, cùng lời chú thích “khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong ngày”.  Qua những hành động này, các nhà phân tích Trung Quốc cho rằng Ivanka đang cố gắng duy trì mối quan hệ thân mật với Trung Quốc, từ đó đóng vai trò lớn trong việc cân bằng với quan điểm cứng rắn của người bố trong chính sách với Bắc Kinh.  Mặt khác, giáo sư khoa học chính trị Zhang Baohui (Đại học Lĩnh Nam, Hong Kong) cho rằng “Bắc Kinh nhận ra Tổng thống Trump rất coi trọng những ký kiến từ nhóm cố vấn nhỏ thân cận của ông, bao gồm con rể Jared Kushner và con gái Ivanka. Do vậy, Trung Quốc cũng đang muốn lấy lòng các thành viên trong gia đình ông này”.     
   Nguồn tin của Reuters cho biết nhóm tác chiến Carl Vinson, bao gồm một tàu sân bay, sẽ di chuyển từ Singapore vào cuối tuần này tiến về bán đảo Triều Tiên.  Động thái này diễn ra giữa lúc quốc tế lo ngại về việc Triều Tiên đẩy mạnh phát triển chương trình vũ khí. Đầu tháng này, Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa được cho là tên lửa Scud sử dụng nhiên liệu lỏng. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định không kích Syria ngay giữa lúc đang tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình như tỏ tín hiệu cho thấy Mỹ đang áp dụng cách tiếp cận hoàn toàn khác trong các vấn đề quốc tế nóng bỏng và sẵn sàng hành động. Về vụ không kích Syria, Triều Tiên ngày 8/4 lên án việc làm của Mỹ là “sự gây hấn không thể tha thứ". “Đó là hành động chống lại một quốc gia có chủ quyền rõ ràng. Thực tế này chứng tỏ quyết định tăng cường sức mạnh quân sự để chống lại các thế lực là điều sáng suốt hàng triệu lần”, hãng KCNA đăng tin. Triều Tiên xem Syria là một đồng minh chủ chốt. KCNA cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un và Tổng thống Bashar al-Assad từng trao đổi với nhau và cam kết về mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Không lâu trước khi bị Mỹ không kích, Tổng thống al-Assad đã cảm ơn ông Kim Jong Un vì “công nhận những thách thức mà người Syria đang đối mặt do khủng bố gây ra và đã khuyến khích Syria vượt qua các khủng hoảng này thành công”.    
  Theo South China Morning Post, buổi sáng hôm 31/3, tên trộm 38 tuổi đã chạy thẳng vào đồn cảnh sát sau khi thực hiện màn giật điện thoại trên đường phố ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.  Toàn bộ diễn biến vụ việc đều được thu lại qua camera giám sát. Trong khi người phụ nữ bất cẩn đang đứng bên đường nhắn tin, kẻ gây án bất ngờ tiến đến, giật chiếc điện thoại và nhanh chóng bỏ trốn. Đoạn video cho thấy nạn nhân khá bất ngờ nhưng vẫn cố đuổi theo tên cướp. Không may, cô ngã sấp mặt trên đường. Tuy nhiên, tên này đã tự chui đầu vào lưới khi không hề biết mình chạy nhầm vào đồn cảnh sát.  Thấy một người đàn ông chạy vào bên trong đồn cảnh sát và một người phụ nữ hớt hải chạy theo sau, chiến sĩ cảnh sát vội ra xem xét tình hình. Nạn nhân trình báo rằng anh này đã lấy điện thoại của cô. Viên cảnh sát ngay lập tức bắt giữ tên trộm ngay tại chỗ và áp giải anh ta và đồn.  "Khi anh ta chạy vào đồn, nét bối rối và hoảng sợ hiện rõ trên khuôn mặt. Thông thường, những kẻ tình nghi khá láu cá. Nhưng tên này dường như không thông thạo khu vực nên mới chạy nhầm vào đồn cảnh sát. Đây là điều sự việc hy hữu", sĩ quan cảnh sát cho hay. "Anh ta đã tự còng tay mình", một cư dân mạng bình luận.  
 Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Phan Tấn Hữu (19 tuổi) và Hoàng Lộc (24 tuổi) cùng ngụ huyện Trảng Bom (Đồng Nai) để điều tra về hành vi Giết người.  Theo cơ quan điều tra, khuya 8/4, 2 thanh niên này đi trên một xe máy đến xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom. Tại đây, xe của họ xảy ra va chạm với xe máy do 2 thanh niên khác (chưa rõ lai lịch) điều khiển. Sau tai nạn, 2 bên cự cãi rồi lao vào đánh nhau.  Thấy Hữu và Lộc có quá hung hăng, 2 thanh niên đối phương lái phương tiện bỏ chạy. Lúc này, Hữu và Lộc cũng lên xe máy đuổi theo. Khi họ truy đuổi đến khu nhà trọ gần đó thì mất dấu. Khi cả 2 định quay về thì phát hiện anh Phan Minh Nhật (20 tuổi, quê Kiên Giang) đang ngồi chơi cùng anh Chí Văn Quân (30 tuổi) nên đến hỏi chuyện. Cho rằng Nhật là thanh niên vừa đánh nhau với mình nên Hữu và Lộc xông vào đánh đập. Thấy vậy, anh Quân xông vào can ngăn thì bị Lộc dùng dao nhọn đâm vào cổ. Nạn nhân gục tại chỗ, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng anh tử vong khi chưa đến bệnh viện.  Gây án xong, 2 thanh niên trốn khỏi hiện trường nhưng bị bắt ngay sau đó.    
 Ngày 10/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKSND TP.HCM truy tố 13 bị can trong băng nhóm giả danh công an để lừa đảo. Các bị can Peng Kang Yu (25 tuổi), Liu En Hsiang (27 tuổi), Lu Shih Wei (25 tuổi, cùng quốc tịch Đài Loan - Trung Quốc) cùng 10 đồng phạm khác bị đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đầu tháng 2/2016, Peng Kang Yu, Liu En Hsiang, Lu Shih Wei được tổ chức lừa đảo tại Đài Loan phân công sang Việt Nam thực hiện các vụ lừa đảo.  Peng Kang Yu, Liu En Hsiang, Lu Shih Wei đến TP.HCM, ngụ tại một căn hộ chung cư ở quận 6 và móc nối nhiều người tham gia đăng ký mở tài khoản ngân hàng để mua, chuyển thông tin tài khoản về Đài Loan. Từ đó, nhóm này sử dụng các tài khoản làm phương tiện tiếp nhận tiền lừa đảo do người bị hại chuyển vào rồi cùng nhau rút ra chiếm đoạt. Mười đối tượng khác trong nhóm này có nhiệm vụ mở tài khoản, mua tài khoản rồi cung cấp cho đồng phạm. Từ ngày 1/4 đến 14/4/2016, đồng phạm của Peng Kang Yu, Liu En Hsiang từ nước ngoài gọi vào điện thoại bàn ở Việt Nam, giả danh công an, hù dọa chủ thuê bao có liên quan đường dây tội phạm đang bị điều tra, buộc phải chuyển tiền vào các tài khoản do nhóm cung cấp để giám định nguồn gốc. Lo sợ, 13 người tại TP.HCM đã chuyển gần 6,4 tỷ đồng. Số tiền này bị rút ra chiếm đoạt và chuyển sang tổ chức lừa đảo ở Trung Quốc thông qua một dịch vụ không chính thống.  
 Đó là lời phát biểu của ông Vũ Quốc Doanh, quyền Cục trưởng Cục THADS TP.HCM, tại buổi họp báo vào chiều 10/4. “Theo quy định, đối với các khoản thu hồi cho ngân sách nhà nước thì thuộc diện cơ quan thi hành án chủ động ra quyết định. Tuy nhiên, trong trường hợp này, bản án của toà án lại tuyên thi hành án theo đơn yêu cầu của ngân hàng. Do vậy, hiện nay chúng tôi đang chờ ý kiến chỉ đạo đối với vụ việc này”, ông Doanh nói. Cũng theo ông Doanh, tài sản xử lý ước tính không đủ thi hành cho bản án có giá trị khoảng 13.000 tỷ đồng, mà tài sản thì lại đang nằm rải rác ở nhiều địa phương khác nhau như Vũng Tàu, Quảng Ngãi… Hiện Cục đã có quyết định thành lập một tổ chấp hành viên gồm bảy người do trưởng phòng nghiệp vụ 2 là ông Vũ Văn Đài làm tổ trưởng.  Trong 6 tháng đầu năm VKSND các cấp có ban hành bảy kháng nghị (Cục 6, các chi cục là 1). Đa số kháng nghị rơi vào việc chấp hành viên chậm tổ chức thi hành án, chậm xác minh, không ban hành quyết định trả tài sản, uỷ thác chưa xác minh đầy đủ các điều kiện. Bên cạnh đó Cục cũng đã kiến nghị giám đốc thẩm bản án gồm 3 trường hợp, các chi cục là 6. Đơn cử, vụ tranh chấp thừa kế, trong đó phần nhận định toà cho rằng đồng thừa kế được quyền ưu tiên mua lại tài sản. Tuy nhiên, trong phần quyết định toà án lại “tuyên mãi”, do đó cơ quan thi hành án không biết tuyên mãi là gì. Dù cơ quan này đã đề nghị toà giải thích nhưng vẫn không rõ ràng. Vừa qua, Cục đã đã tiến hành kiểm tra hai Chi cục THADS quận Tân Phú và Chi cục THADS quận Gò Vấp và đã yêu cầu hai chi cục họp kiểm điểm các cá nhân liên quan. Trong đó, sai phạm thường rơi vào trường hợp chậm xác minh và thông báo cho các đối tượng, tác nghiệp xác minh chưa đầy đủ... Cục nghiêm khắc phê bình, rút kinh nghiệm, phòng tổ chức cán bộ có xử lý hay không sẽ do hội đồng. Tại buổi họp báo, lãnh đạo Cục thi hành án cũng có báo cáo về thi hành án dân sự trong 6 tháng đầu năm với tổng số thụ lý là hơn 66.000 việc. Trong đó đã thi hành xong hơn 22.750 việc; về tiền, tổng số thụ lý trên 57.000 tỷ đồng (trong đó đã xong gần 9.000 tỷ đồng).  
 Ông Edgar Veytia, 46 tuổi, bị cáo buộc vì có âm mưu nhập khẩu, phân phối và sản xuất cocaine, heroin và ma túy đá trong khoảng thời gian từ tháng 1/2013 đến tháng 3/2017. Sau cuộc điều tra, Veytia, được biết đến với cái tên “Diablo”. Ông ta ngay lập tức bị bắt giữ và hiện được giam tại Trung tâm giam giữ Metropolitan, để chờ lịch xét xử ngày 12/4 tới.  Cuộc điều trần đã diễn ra hôm 8/4, tại một tòa án đã ngưng hoạt động vì “lý do an ninh”, luật sư cho hay. Theo luật sư Gretchen Christina Von Helms, Veytia được áp giải bằng máy bay từ San Diego tới New York hôm 7/4. Bồi thẩm đoàn Brooklyn đã truy tố Veytia hôm 2/3, sau khi Tổng chưởng lý bị bắt giữ hôm 27/3 ở San Diego, tại biên giới với Tijuana, Mexico. Rất ít thông tin chi tiết về bản cáo trạng được tiết lộ. Tuy nhiên, Chính phủ Mexico đang tìm cách thu hồi 250 triệu USD nếu Veytia bị kết án. Luật sư riêng của Veytia cho biết thân chủ của ông là công dân Mỹ, có một căn nhà riêng ở Chula Vista, bang California. Von Helms cho rằng các công tố viên đang cố cáo buộc lượng ma túy được vận chuyển từ Mexico tới Mỹ, tuy nhiên cô vẫn khẳng định thân chủ của mình vô tội. “Cho đến nay, tất cả những gì tôi thấy là các cáo buộc vô căn cứ”, Von Helms cho hay.  
 Chiều 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi Giao cấu với trẻ em với 3 thanh niên ở Vĩnh Long và Đồng Tháp. Nạn nhân tên Lê (15 tuổi, nữ sinh lớp 9, đã đổi tên), ngụ tại huyện Long Hồ.  Gia đình cho biết, ngày 5/4, Lê đi học rồi bỏ đi chơi qua đêm không về nhà. Đến trưa hôm sau họ phát hiện nữ sinh này theo bạn trai Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) sang Đồng Tháp chơi và ngủ lại qua đêm.  Nghi con gái bị xâm hại, gia đình đã trình báo cảnh sát. Làm việc với cơ quan công an, Đạt thừa nhận đã nhiều lần quan hệ tình dục với nữ sinh lớp 9.  Lê cho biết, ngoài Đạt cô còn quan hệ "thân mật" với 2 thanh niên khác ở Đồng Tháp. Được cảnh sát mời lên làm việc, 2 chàng trai bị tố cáo thừa nhận chơi chung với Đạt, đã nhiều lần dụ nữ sinh trên để được "quan hệ".   Sau khi lấy lời khai, cảnh sát đã cho Đạt và hai thanh niên ở Đồng Tháp tại ngoại. “Từ năm 2014 đến nay, tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em có xu hướng tăng, diễn biến phức tạp. Qua mạng xã hội, các nạn nhân nữ tình nguyện kết bạn rồi hẹn hò đi nhà trọ tâm sự hoặc tụ tập chơi khuya, ăn nhậu dẫn đến bị xâm hại”, đại tá Phạm Văn Ngân - Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.      
 Sau hai ngày thu thập chứng cứ, mở rộng điều tra, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tạm giữ hình sự Trần Thái Phúc (43 tuổi, ngụ xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh) để làm rõ hành vi Giết người.  Trao đổi với Zing.vn, đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi, cho biết giữa tháng 3, bà Nguyễn Thị Dinh (56 tuổi, ngụ xã Mỹ Tân, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định) - mẹ nạn nhân Trần Thị Huyền Trang - gửi đơn cầu cứu cơ quan công an tìm kiếm giúp con gái mất tích. Bà cho biết con gái mất tích suốt hai tháng khiến gia đình lo lắng.   Liên lạc với con gái nhiều lần không được, sau Tết Đinh Dậu, gia đình bà Dinh cử hai con trai vào TP.HCM tìm chị gái mất tích khắp nơi nhưng không thấy. Họ đến gặp Phúc gặng hỏi thì anh ta trả lời: "Trước Tết hai vợ chồng cãi nhau, tôi đã tát vào mặt một cái, sau đó cô ta bỏ nhà đi đâu không biết nữa". Bà Dinh cho hay trước khi mất tích, con gái bà đeo bông tai, dây chuyền, vòng vàng lắc tay với giá trị tài sản lớn (không loại trừ khả năng bị cướp sát hại) nên gia đình gửi đơn trình báo công an vào cuộc điều tra.  Sau khi nhận đơn cầu cứu gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Quảng Ngãi huy động lực lượng cảnh sát hình sự, cảnh sát truy nã vào cuộc điều tra. Sau gần một tháng thu thập chứng cứ, áp dụng nhiều biện pháp vận động, thuyết phục, đấu tranh tâm lý, chiều 8/4, Phúc từ TP.HCM về quê Quảng Ngãi đầu thú hành vi giết vợ của mình. Phúc thừa nhận với cảnh sát, sau khi gây án, anh ta trở lại TP.HCM làm ăn nhưng hình ảnh người vợ luôn chập chờn xuất hiện nên khó ngủ. Nghĩ không thể trốn tội lâu dài nên người đàn ông này quyết định về quê tự thú để linh hồn vợ sớm được siêu thoát.  Phúc nhớ lại, hơn hai tháng trước cả gia đình về quê đón Tết. Đến chiều 24/1 (ngày 27 Tết Đinh Dậu) thì hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Thời điểm này, Trang pha sữa cho con trai, sau đó nhờ mẹ chồng tiếp tục cho uống sữa, ru cháu ngủ để mình đi giặt đồ. Nghe tiếng khóc của con do bị nôn, Trang to tiếng với mẹ chồng.  Phúc la trách vợ sao ăn nói nặng lời với mẹ chồng dẫn đến cãi vã. Bực bội vì mẹ mình buồn bã bỏ đi, sẵn có men trong người, Phúc ra sau nhà lấy tuýp sắt (cây nhíp ôtô) hăm dọa đánh Trang. Thấy vợ còn cự cãi to tiếng, Phúc tức giận cầm tuýp sắt đánh vào đầu, sau đó bóp cổ chị Trang đến chết.  Thấy vợ tắt thở, hung thủ kéo xác giấu vào bếp rồi ôm bỏ vào bồn nước bê tông phía sau nhà. Chờ đến tối, người đàn ông 43 tuổi xúc cát lấp, lấy xi măng xây bít bên trên. Tối cùng ngày, mẹ ruột hỏi Trang thì Phúc trả lời vợ đã bỏ đi sau trận cãi vã. Những ngày Tết Đinh Dậu, Phúc vẫn sinh hoạt bình thường như không có gì xảy ra.  Đêm 8/4, đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng lực lượng cảnh sát hình sự, kỹ thuật hình sự phối hợp Công an huyện Sơn Tịnh dẫn độ Phúc về nhà thực nghiệm lại vụ án, khai quật vị trí bồn nước - nơi Phúc phi tang vợ.   "Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện tuýp sắt (hung khí gây án); máy điện thoại, sim cùng vàng của chị Trang do Phúc cất giấu trong buồng ngủ. Giải phẫu tử thi, chúng tôi phát hiện vết nứt trên hộp sọ của nạn nhân trùng khớp với lời thú tội của nghi can", đại tá Dương nói.  Trước khi phá bồn nước tìm thi thể nạn nhân, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho phép Phúc thắp hương tạ lỗi vợ; đồng thời động viên ông ta trấn an tinh thần tránh nguy cơ tự sát.        
 Ngày 10/4, TAND Hà Nội đưa Nguyễn Thế Minh (35 tuổi, ở quận Đống Đa) ra xử tội Giết người. Nạn nhân là bé Gia (2 tuổi), con trai một người bạn của Minh. Minh được dẫn giải tới tòa khá sớm. Thi thoảng người đàn ông 35 tuổi với 4 tiền án về các tội trộm cắp, cướp, lừa đảo ngoái lại phía sau kiếm tìm hình bóng người thân nhưng không gặp ai. Bà nội bé Gia chia sẻ, từ ngày Minh gây ra cái chết đối với cháu mình, bố mẹ người này không một lần qua nhà thắp hương, xin lỗi với gia đình.    Theo cáo buộc, sau khi ly hôn, Minh chung sống như vợ chồng với chị Hồng ở phố Khâm Thiên (quận Đống Đa). Khoảng cuối tháng 11/2015, anh ta thấy chị Trang (bạn Hồng) mang cháu Gia tới nhà nhờ chăm sóc hộ ít ngày để cai sữa.  Tại đây, bé Gia thường xuyên bị Minh quát mắng, tát vào mặt vì quấy khóc, đòi mẹ giữa đêm khuya. Mỗi lần đón con, thấy trên người Gia có vết bầm tím ở mặt, bụng, chị Trang hỏi nguyên nhân thì được Minh cho biết cháu bị ngã và do anh ta cắn đùa. Tin tưởng, Trang tiếp tục gửi con. Chỉ đến khi nhận được tin con nhập viện cấp cứu và mất sau đó người mẹ mới biết Gia bị đánh đập tới chết. Tài liệu điều tra thể hiện, đêm 8/4/2015, bé Gia quấy khóc đòi mẹ. Quát bé nín không được, Minh túm gáy rồi dùng tay phải tát liên tiếp nhiều cái vào mặt cháu bé. Thấy người yêu đánh con trai của bạn dã man, chị Hồng liền can ngăn thì bị Minh đấm, đẩy ra ngoài. Sau khi bị Minh bạo hành, cháu Gia bị chấn thương sọ não, tử vong sau đó. Tại tòa, Minh khai đánh cháu Gia là để bé ngoan hơn, sợ mà đi ngủ. “Bị cáo không gần gũi, không biết chăm sóc trẻ con nên không nghĩ hậu quả lại nghiêm trọng tới vậy. Bị cáo biết hành vi của mình là sai rồi”, Minh nói đồng thời phủ nhận cáo buộc nhiều lần hành hạ bé trai xấu số. Trong khi đó, theo lời khai của một số nhân chứng, họ thấy Minh nhiều lần đánh bé Gia, có lần anh ta còn dùng chùm chìa khóa đánh liên tiếp vào đầu bé. Lời sau cùng, Minh gửi lời xin lỗi bố mẹ bé Gia và nói bản thân không mong muốn sự việc đau lòng trên xảy ra. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Minh 20 năm tù về tội Gết người.  
   Ngày 10/4, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo, tuyên y án với Trầm Thị Quế Hương (34 tuổi) 8 năm tù, Bùi Trí Tài và Lâm Thế Phương (cùng 21 tuổi, ngụ tại TP.HCM) mỗi người 5 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh (55 tuổi, mẹ Hương) cũng bị tuyên 3 năm tù treo về tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo nội dung bản án sơ thẩm, Trần Bảo Duy Khang (17 tuổi, ngụ quận 6) và Hương có quen biết nhau. Ngày 27/10/2014, Khang bàn bạc với Hương, Tài và Phương về việc lấy trộm két sắt của bố mẹ để có tiền đi bụi. Bên trong két có nhiều tiền, vàng và đô la Mỹ.  Chiều cùng ngày, nhóm này đến nhà Khang ở đường Kinh Dương Vương (phường 13, quận 6) để thực hiện ý định. Do không mở được két sắt, cả nhóm khiêng ra ngoài.   Bị anh trai phát hiện, Khang nói dối bố mẹ bảo mang đi sửa vì khóa két sắt bị hỏng.     Lấy được két, nhóm người trên mang đến nhà Hương. Mẹ người phụ nữ này có nhiệm vụ tìm thợ mở két. Theo cáo trạng, bên trong có gần một tỷ. Mang số tài sản trên đến ngân hàng gửi đứng tên mình, Quỳnh biện minh rằng chỉ muốn giúp Khang quản lý. Ngày 28/10/2014, ông Thám (bố Khang) đến công an trình báo sự việc. Những người có liên quan lần lượt bị công an bắt giữ và khai nhận hành vi của mình. HĐXX phiên sơ thẩm cho rằng do Khang chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm với mọi giao dịch nên ông Thám vẫn là người quản lý tài sản dù đã cho con mình. Việc các bị cáo đưa két sắt đi nơi khác là trái ý muốn của người quản lý nên mới dẫn đến việc ông Thám báo cho công an sau khi biết sự việc. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo và luật sư bào chữa không đưa ra được tình tiết mới để có thể giảm nhẹ hình phạt, do đó HĐXX bác đơn kháng cáo và tuyên y án.   
 Sáng 10/4, ông Phạm Việt Cảm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Mai Linh Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết một tài xế của hãng xe này đã bị đâm trọng thương trong quá trình chở khách. Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện.  Theo ông Cảm, chập tối ngày 9/4, hãng này nhận được cuộc gọi của một khách hàng yêu cầu chở từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (tuyến 60 km), đón khách tại đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ). Tài xế Đỗ Cao Thương điều khiển xe 4 chỗ đến nhận khách.  Đến hơn 20h cùng ngày, khi xe đến địa phận xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My) thì tài xế bị khách trên xe đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được người dân đưa nhập viện trong tình trạng nguy kịch. “Sau 1 đêm được các bác sĩ cấp cứu, anh Thương đã hồi tỉnh. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa nắm rõ quá trình xảy ra vụ việc”, ông Cảm nói và cho hay đang phối hợp với công an để sớm tìm ra nguyên nhân. Cùng ngày, trao đổi qua điện thoại với Zing.vn, một lãnh đạo Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) xác nhận sự việc và cho biết nhà chức trách vẫn đang truy tìm hung thủ để làm rõ động cơ gây án.    
 Rạng sáng 10/4, người dân trên phố Đền Rồng, phường Đình Bảng thuộc Thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) nghe tiếng ồn ào từ căn nhà 2 tầng của gia đình anh Vũ Xuân Điệp (34 tuổi). Đến kiểm tra, hàng xóm phát hiện anh Điệp bị thương. Trong nhà, chị Nguyễn Thị Giang (32 tuổi, vợ), bà Mận (72 tuổi, mẹ đẻ) và bé gái Vũ Thanh Trúc (9 tuổi) là con của người đàn ông 34 tuổi đều bị thương, đồ đạc trong nhà xáo trộn, vương vãi nhiều máu.  Tại hiện trường, bé Vũ Kim Ngân (4 tuổi, con gái út của anh Điệp) đã ngừng thở và tử vong sau đó. Khi vụ việc xảy ra, người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh. Nam chủ nhà được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo Thị xã Từ Sơn xác nhận vụ việc và cho biết theo nhận định ban đầu, anh Điệp đã dùng dao tấn công 4 người thân sau đó nhảy từ tầng 2 xuống đất tự vẫn. Công an Thị xã Từ Sơn phối hợp lực lượng nghiệp vụ tỉnh Bắc Ninh tiếp tục điều tra vụ việc.    
 Sáng 10/4, thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam Trần Bảo Ngọc (45 tuổi) trú xã Phú Gia, huyện Hương Khê về tội Hiếp dâm trẻ em.  Chiều 2/4, Ngọc qua nhà Thương (8 tuổi, đã đổi tên) vờ lấy đồ sửa xe mà bố bé gái đã mượn trước đó. Phát hiện trong nhà không có ai, Ngọc đã khống chế bé gái này vào buồng thực hiện hành vi đồi bại.   Phát hiện sự việc, một số trẻ nhỏ chạy lại đập cửa để cứu Thương. Thấy cửa khóa, các bé đã chạy đi gọi người xung quanh.  Khi người lớn qua nhà Thương, họ thấy bé gái bất tỉnh trên giường, còn Ngọc đã trở về nhà. Chiều 7/4, sau 5 ngày lẩn trốn khỏi địa phương, nghi can trở về nhà thì bị công an bắt.     
   Chiều 8/4, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hải Phòng bắt quả tang Nguyễn Văn Nam (33 tuổi) đang có hành vi sản xuất trái phép chất ma túy tại một căn nhà ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Tang vật thu giữ gồm 1.300 viên thuốc lắc thành phẩm, một lượng ketamine, máy dập, máy sấy, các phương tiện dụng cụ dùng để sản xuất trái phép chất ma túy. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Đoàn Thành Trung (35 tuổi, ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng) để làm rõ hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.  Theo tài liệu điều tra của cảnh sát, Nam là đàn em thân thiết của Nguyễn Đình Hưng, kẻ cầm đầu trong ổ nhóm tàng trữ, mua bán, sản xuất trái phép chất ma túy, đã bị cảnh sát bắt giữ trước đó. Thông qua các mối quan hệ với Hưng, Nam có được cách thức sản xuất thuốc lắc. Từ tháng 7/2016, tên này thuê nhà để làm nơi sản xuất hàng cấm. Nam sử dụng ketamine, cỏ Mỹ, thuốc tân dược, chất kết dính, phẩm màu, chất phụ gia... làm nguyên liệu. Hắn còn mua máy dập, máy xay, máy sấy, khuôn, các vật dụng có liên quan khác để sản xuất ma túy.  Mỗi ngày trung bình Nam sản xuất được khoảng 1.000 viên thuốc lắc. Số thuốc này hắn giao cho Trung đi bán cho người nghiện, đưa vào các quán bar, karaoke trên địa bàn Hải Phòng. Cơ quan chức năng xác định, việc sản xuất ma túy của Nam không theo bất cứ quy chuẩn nào. Tên này sản xuất theo ý thích của bản thân, không có các biện pháp phòng ngừa phản ứng hóa chất, dễ gây ngộ độc, gây nguy hại đến sức khỏe của người sử dụng. Cảnh sát đang điều tra mở rộng chuyên án ma túy này. 
 Ngày 10/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã ra quyết định truy nã Trần Văn Đức (26 tuổi, quê Bắc Ninh) về tội Trộm cắp tài sản. Cảnh sát xác định Đức cấu kết với một phụ nữ lấy cắp két sắt của một doanh nghiệp địa phương, bên trong có gần 400 triệu đồng.  Vụ án xảy ra vào trung tuần tháng 1, tại trụ sở công ty tư nhân nơi Đức làm lái xe, có địa chỉ ở phường Long Biên, quận Long Biên. Tài sản bị mất cắp là chiếc két sắt bên trong chứa tài sản trị giá gần 400 triệu đồng. Qua khám nghiệm và thu thập hình ảnh camera ở gần hiện trường, cơ quan điều tra xác định hôm vụ án xảy ra, Đức đã thuê ôtô Innova cùng máy phát điện, máy cắt sắt. Trong khoảng 40 phút, anh này cùng nữ đồng phạm phá cửa công ty, đưa két sắt lên ôtô rồi tẩu thoát. Toàn bộ quá trình phạm tội của họ thực hiện trong khoảng 40 phút. Xác định Đức bỏ trốn khỏi nơi cư trú, cơ quan điều tra đã truy nã nam thanh niên này. Cảnh sát kêu gọi ai biết thông tin về nghi phạm gây án, báo cho công an nơi gần nhất hoặc Đội cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên theo số điện thoại: 069.2198354 - 0913005271.   
 Trao đổi với Zing.vn sáng 10/4, đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) và Công an huyện Phú Quốc đã bắt được hai thanh niên cướp tài sản của vợ chồng ông Huỳnh Văn Định, Bí thư Đảng ủy xã Gành Dầu (Phú Quốc). Hai tên cướp là Dương Thanh Phong (26 tuổi, ngụ huyện Vị Thủy, Hậu Giang) và Võ Chí Thành (19 tuổi, ở huyện Giồng Riềng, Kiên Giang). Cả hai đều tạm trú tại thị trấn Dương Đông, Phú Quốc.   "Cả hai đã đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự. Hai thanh niên này bị bắt vào rạng sáng 10/4, trong đó có một người trốn tại tỉnh Hậu Giang", cán bộ có trách nhiệm nói. Chiều một tuần trước, ông Định chạy xe máy từ Gành Dầu sang xã Bãi Thơm để chở vợ. Trên đường về, vợ chồng bí thư xã bị hai thanh niên đeo khẩu trang vượt lên từ phía sau và ép xe. Bọn chúng rút dao uy hiếp vợ chồng ông Định. Sợ hai tên cướp gây nguy hiểm đến tính mạng vì đường vắng, ông Định đã lấy 2 chiếc iPhone của vợ chồng và chiếc ví có trên 2 triệu đồng đưa cho chúng. "Hai tên cướp còn kêu đưa chìa khóa xe để tôi không có điều kiện truy đuổi. Rất may là trong túi tôi có thêm một chìa khác nên khi chúng bỏ đi thì còn cái để mở khóa xe chạy về nhà", ông Định kể. Làm việc với cảnh sát, hai tên cướp khai trước khi cướp tài sản của vợ chồng bí thư xã khoảng 2 giờ, bọn chúng đã thực hiện một vụ tương tự. Ngày 4/4, hai tên này tiếp tục cướp tài sản của một người khác và một tên sau đó trốn vào đất liền.     
 Ngày 10/4, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết cơ quan này đang phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ truy bắt 2 nghi phạm liên quan đến vụ chém nam thanh niên đi xe đạp điện.  Vụ việc xảy ra chiều 4 hôm trước, khi anh Thành (24 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội, đã đổi tên) điều khiển xe đạp điện chở bạn gái đi trên phố Tràng Tiền. Lúc này, 2 thanh niên đi xe máy SH không rõ biển kiểm soát đã áp sát, đạp vào đầu xe đạp điện. Lời khai của bị hại và nhân chưng cho thấy thanh niên ngồi sau xe SH đã rút dao chém nhiều nhát trúng người nạn nhân. Khi người dân kéo đến, 2 nghi phạm đã lên xe bỏ chạy. Anh Thành được đưa vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu, đến nay đã qua cơn nguy kịch. Qua điều tra, cơ quan công an xác định vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn cá nhân. Cảnh sát đang truy bắt người liên quan.   
 Chiều 9/4, Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) bắt khẩn cấp Phù Văn Tiền (31 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) về hành vi Cố ý gây thương tích. Đồng phạm của tên này là Diễn (chưa rõ lai lịch) đã bỏ trốn.  Theo nhà chức trách, chiều 8/4, Tiền chở Diễn đến nhà hàng xóm của cha vợ để nhậu. Uống vài ly rượu, Tiền liên tục nói vợ anh Trần Thanh Đợi (36 tuổi, chủ nhà ở huyện Phú Tân) bị "ma nhập". Bực tức, anh Đợi mời Tiền với người bạn đi cùng ra khỏi nhà. Một lúc sau, hai tên cầm dao quay lại nơi có tiệc rượu và chém anh Đợi với người em rể bị thương. Khi gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Cái Nước điều trị vết thương thì Tiền với Diễn dẫn theo nhóm côn đồ xông vào phòng cấp cứu để truy sát đối phương.  Bị bảo vệ bệnh viện ngăn cản, nhóm của Tiền đánh một người bị thương. Khi hai nạn nhân được đưa ra xe để chuyển lên tuyến trên, nhóm côn đồ lại xông đến chém một nhát vào đầu em của anh Đợi rồi rút đi. Hành vi của nhóm côn đồ khiến cán bộ y tế bỏ chạy tán loạn. Lãnh đạo bệnh viện sau đó đã trấn an tinh thần của các y, bác sĩ tham gia trực cấp cứu tối 8/4.        
 TAND Tối cao vừa ban hành công văn hướng dẫn nghiệp vụ nhiều vấn đề mà TAND và tòa án quân sự các cấp đang gặp vướng mắc và đề nghị giải đáp. Đặc biệt, có nhiều tình huống liên quan đến các quy định có lợi đang được phép áp dụng tại Bộ luật hình sự (BLHS) 2015 khiến các tòa băn khoăn. Kết án trước ngày công bố BLHS 2015: Có tội Năm 2014, Quỳnh bị kết án về tội đánh bạc với số tiền 4,5 triệu đồng. Sau đó, tuy chưa được xóa án tích nhưng Quỳnh lại tiếp tục đánh bạc với số tiền 262.000 đồng. Đầu năm 2015, Quỳnh bị TAND huyện kết án bốn tháng tù về tội đánh bạc. Lần kết án này Quỳnh bị tòa xử trước ngày có lệnh công bố hiệu lực BLHS 2015. Theo luật mới thì hành vi đánh bạc dưới 5 triệu đồng không bị truy cứu. Từ đó, cơ quan tố tụng có văn bản hỏi là nếu Quỳnh chưa chấp hành hình phạt tù thì có được miễn chấp hành hình phạt hay không. Theo TAND Tối cao, khoản 1 Điều 321 BLHS 2015 quy định người đánh bạc trái phép bằng tiền hay hiện vật trị giá dưới 5 triệu đồng, đã bị xử phạt hành chính hoặc bị kết án về tội này chưa được xóa án tích mà còn vi phạm thì bị xử lý hình sự. Như vậy cấu thành tội phạm của tội đánh bạc không thay đổi so với Điều 248 BLHS 1999.  Ngoài ra, Quỳnh bị xét xử lần thứ hai về tội đánh bạc trước ngày công bố hiệu lực của BLHS 2015. Do đó, Quỳnh bị xác định là người có tiền án về tội đánh bạc nên Quỳnh không được miễn chấp hành hình phạt tù.  Quy ra tiền để xử buôn lậu Với tội buôn lậu, BLHS 1999 quy định số lượng vật phạm pháp làm căn cứ truy cứu nhưng BLHS 2015 lại quy định giá trị bằng tiền, từ đó các tòa gặp khó. Theo hồ sơ, Mai bị khởi tố và VKSND ra cáo trạng truy tố về tội buôn lậu theo điểm đ khoản 2 Điều 153 BLHS 1999 (hàng cấm có số lượng rất lớn). Nhưng thời gian VKS chuyển hồ sơ cho tòa xét xử diễn ra trước khi có Công văn số 276 ngày 13/9/2016 của TAND Tối cao áp dụng các quy định có lợi cho người phạm tội theo BLHS 2015. Vì thế cơ quan tố tụng lúng túng không biết có phải định giá tài sản để làm căn cứ truy cứu Mai hay không, nếu có thì cơ quan nào định giá. Trường hợp này được TAND Tối cao giải đáp là không phải định giá tài sản mà áp dụng quy định cũ để xét xử. Cụ thể, điểm đ khoản 1 Điều 1 Nghị quyết 109 ngày 27/11/2016 của Quốc hội về việc thi hành BLHS 2015, các tình tiết như số lượng lớn, rất lớn, đặc biệt lớn… đã được áp dụng để khởi tố bị can trước ngày 1/7/2016 thì vẫn áp BLHS 1999 để xử lý.  Theo nghị quyết về lùi hiệu lực thi hành của BLHS 2015 thì các quy định khác tại Nghị quyết 109 nêu trên cũng được lùi đến thời điểm thi hành. Như vậy, trường hợp của Mai vẫn được xác định là buôn lậu hàng cấm có số lượng rất lớn theo quy định cũ để xét xử. Cố tình mang bầu vẫn được hoãn đi tù Thực tế có tình trạng bị án nữ liên tục có thai và sinh con để trốn tránh nghĩa vụ thi hành án (THA) phạt tù. Nhiều tòa đề nghị TAND Tối cao giải đáp là trường hợp này có cho bị án hoãn chấp hành hình phạt tù hay không. TAND Tối cao cho rằng điểm b khoản 1 Điều 61 BLHS 1999 (tương ứng với điểm b khoản 1 Điều 67 BLHS 2015) thì người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt trong trường hợp: Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi được hoãn cho đến khi con đủ 36 tháng tuổi.  Như vậy, nếu gặp trường hợp này thì tòa án phải xét cho họ có thể được hoãn chấp hành hình phạt tù. Quy định cũ và mới đều không phân biệt trường hợp họ cố tình có thai và sinh con liên tục để trốn tránh nghĩa vụ THA phạt tù hay không. Ung thư giai đoạn cuối mới xem là bệnh nặng Việc bị án viện cớ bệnh nặng để xin hoãn THA phạt tù đang khá phổ biến và có nhiều cách hiểu khác nhau. Chẳng hạn, trường hợp cuối năm 2016 Nhung bị tòa kết án 36 tháng tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhưng thời điểm bản án có hiệu lực pháp luật thì bị án Nhung vẫn được tại ngoại và có đơn xin hoãn THA với lý do bị bệnh nặng.  Để chứng minh, Nhung trưng ra tòa án kết quả giám định sức khỏe kết luận tỷ lệ tổn thương do bệnh là 25%. Nhiều tòa băn khoăn là có được căn cứ vào tỷ lệ tổn thương sức khỏe trên để quyết định cho Nhung hoãn THA không. TAND Tối cao giải đáp: Theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 61 BLHS 1999 (tương ứng điểm a khoản 1 Điều 67 BLHS 2015) thì nếu bị bệnh nặng, Nhung có thể được hoãn chấp hành hình phạt cho đến khi sức khỏe hồi phục. Nhưng việc xác định người bị bệnh nặng được hướng dẫn tại điểm a tiểu mục 7.1 mục 7 Nghị quyết 01/2007 của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao. Theo đó bệnh nặng là bị bệnh đến mức không thể đi ở tù được, nếu cố tình bắt đi thì sẽ nguy hiểm đến tính mạng của họ. Chẳng hạn như các bệnh ung thư giai đoạn cuối, xơ gan cổ chướng, bại liệt, suy tim độ 3 trở lên, suy thận độ 4 trở lên, HIV giai đoạn AIDS đang có các nhiễm trùng cơ hội và có tiên lượng xấu... Như vậy, tỷ lệ tổn thương sức khỏe không phải là căn cứ để hoãn THA tù. Cạnh đó, khi xem xét diện này tòa phải căn cứ vào kết luận của hội đồng giám định y khoa, bệnh viện cấp tỉnh hoặc cấp quân khu trở lên…  * Tên một số nhân vật đã thay đổi. 
 Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La  vừa tạm giữ Tráng Thị Chía (29 tuổi) và Tráng Thị Tồng (27 tuổi), cùng trú tại bản Pha Nhên, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, để điều tra về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó, vào lúc 6h ngày 9/4, trong lúc đang làm nhiệm vụ trên QL 43, đoạn qua địa phận xã Mường San, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, tổ công tác của Đội CSGT, Công an huyện Mộc Châu đã bắt quả tang Chía và Tồng đang vận chuyển trái phép ma túy tổng hợp đi tiêu thụ.  Khám xét tại chỗ, tổ công tác thu giữ 5.800 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vật chứng quan trọng khác. Qua đấu tranh khai thác, hai người khai nhận số ma túy trên do một phụ nữ không quen biết thuê vận chuyển từ bản Pa Nhên, xã Lóng Sập ra thị trấn Mộc Châu với giá 10 triệu đồng.  Để che mắt lực lượng chức năng, hai 'nữ quái' bàn nhau hóa trang giống người đi chợ rồi giấu ma túy vào hành lí sau đó đợi lúc trời vừa sáng thì lên đường.  Vụ việc đang được Công an huyện Mộc Châu mở rộng điều tra, làm rõ.  
 Tại trung tâm quảng trường Thời đại, các băng đảng nắm quyền quản lý đường dây mua bán mại dâm và thuốc phiện trong vùng. Theo NY Post, chỉ trong vòng một tháng, phóng viên của tờ báo này đã được gạ gẫm 3 lần. Họ hỏi anh ta có muốn thử chút thuốc phiện hay vui vẻ với gái "bán hoa", thậm chí, cố lôi anh ta vào một tòa nhà văn phòng để "giao dịch" với một cô gái.  Vài người khác đề nghị khách massage "vui vẻ" tại một khách sạn vô danh gần đó. Có người lại đề nghị cung cấp "ma túy dùng thử miễn phí". Tại đại lộ số 7, 2 người đàn ông với giọng ngoại quốc cố gắng tiếp cận phóng viên, mời chào họ sử dụng thuốc phiện hoặc mua dâm với khoảng 20 "cô gái luôn sẵn sàng phục vụ". Những tên cò mồi này dường như "vô cảm" với lực lượng cảnh sát tuần tra đứng gần đó. "Gái Nga, Tây Ban Nha. Khách sạn ở ngay gần đây. Gái mại dâm sẽ đón ở tầng trệt và đưa anh lên lầu. Anh sẽ hài lòng thôi", thành viên băng đảng Junior gạ gẫm khách. Với mỗi lần vui vẻ, khách hàng sẽ phải trả khoảng 250 USD, bao gồm cả tiền thuê phòng. Một cò mồi cho biết băng đảng ở quảng trường Thời đại còn có nhiều mưu mẹo để cám dỗ khách du lịch, lấy sạch tiền và những đồ vật có giá trị của họ.  "Nếu bọn chúng gọi bạn là những quý ông bảnh bao có nghĩa chúng đang dần đưa bạn vào cạm bẫy ma túy, mại dâm", cảnh sát cho hay. "Cuộc sống cứ như là địa ngục vậy. Nạn ma túy, mại dâm như dịch bệnh dai dẳng trong khu vực này. Chúng hoạt động công khai, trước sự truy lùng của cảnh sát", người dân khu vực quảng trường bức xúc.  Cảnh sát New York cho biết đang nỗ lực truy quét hoạt động của băng đảng. Họ đã bắt giữ 128 vụ vào năm 2016, trong đó có 39 vụ liên quan đến ma túy. "Chúng tôi nắm rõ tình hình, đã và đang thực hiện nhiều cuộc bắt giữ trong khu vực quảng trường Thời đại", trung sĩ John Grimpel khẳng định.  
 Ngày 9/4, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn đã có Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Hào (23 tuổi), trú tại xã Quảng Văn, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình về tội Làm nhục người khác. Những ngày đầu tháng 3 vừa qua, cư dân mạng sục sôi khi biết em nữ sinh N. tự tử nhưng may mắn được gia đình phát hiện cứu sống.  Được biết, nguyên nhân N. tìm cách quên sinh là do bị một đối tượng đã có gia đình lừa chuyện yêu đương rồi đưa em vào nhà nghỉ quan hệ tình dục, sau đó đối tượng đã tung clip sex với N. lên mạng xã hội. Em N. là một nữ sinh xinh xắn đang học lớp 11 tại một trường trên địa bàn thị xã Ba Đồn, Quảng Bình.  Khoảng tháng 1/2016, N. gặp Hoàng Hào và Hào giấu việc mình đã có vợ. Trước những lời tán tỉnh của kẻ đã có vợ, N. đã gục ngã trong vòng tay Hào lúc nào không biết. Sau đó, Hào thường xuyên tìm cách rủ N. trốn học để đi chơi. Trong một lần 2 người vào nhà nghỉ, Hào đã bí mật quay lại việc quan hệ tình dục.   Khoảng tháng 2/2017, do mâu thuẫn ghen tuông, Hào đã gửi clip sex của mình và nữ sinh N. cho một số bạn bè của mình thông qua tài khoản facebook cá nhân.  Đến ngày 9/3, em N. và nhiều người phát hiện clip sex này trên trang mạng xã hội facebook và youtube. Cú sốc quá lớn đã làm cho nữ sinh N. bỏ học và tìm cách tự tử. Sau gần một tháng củng cố hồ sơ, Công an thị xã Ba Đồn đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Hào. Tại cơ quan công an, bước đầu Hoàng Hào đã khai nhận hành vi của mình và việc phát tán clip quan hệ của Hào với nữ sinh N. có thời lượng dài 1 phút 56 giây cho nhiều người xem.  Hành vi của đối tượng Hào đã xúc phạm nghiêm trọng đến danh dự, uy tín, nhân phẩm đối với em Nguyễn Thị N., đi ngược thuần phong mỹ tục, dư luận xã hội nơi em N. học tập và sinh sống.           
 Vào khoảng 5h sáng 9/4, tại xã Phù Chẩn, Từ Sơn, Bắc Ninh, Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) đã bắt quả tang đối tượng Sầm Thanh Hùng (25 tuổi, trú ở khối 4, thị trấn Kim Sơn, Quế Phong, Nghệ An) đang vận chuyển 3 bánh heroin.  Bước đầu, Hùng khai nhận mua ma tuý rồi vận chuyển từ Nghệ An đem ra Từ Sơn bán cho các “đầu nậu” ở đây thì bị bắt. Qua giám định, lực lượng công an đã xác định 3 bánh heroin trên có trọng lượng hơn 1 kg.Hiện, vụ việc đang được lực lương công an điều tra mở rộng.       
   Chiều 9/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, nơi đây đã tạm giữ máy đánh nhạc, 34 bình hút Shisha cùng một số rượu ngoại và thuốc lá ngoại tại quán bar V18 (trước đây là vũ trường V18 Club, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An). Thời điểm kiểm tra vào rạng sáng cùng ngày, cảnh sát đã phát hiện 71 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar này. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện có 7 thanh niên (có 2 nữ), trong đó 5 nhân viên của quán bar dương tính với ma túy.  Một ngày trước, rạng sáng 8/4, hơn 50 chiến sĩ Công an quận Ninh Kiều đã kiểm tra quán bar này, phát hiện 153 thanh niên có mặt tại quán bar. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện 12 thanh niên (có 4 nữ) dương tính với ma túy.  Công an quận Ninh Kiều tạm giữ 4 máy chơi nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói shisha, 4 hộp than sử dụng shisha và giấy phép kinh doanh quán bar vừa được cấp ngày 4/4. Theo cảnh sát, cơ quan chức năng xác định quán bar V18 Club đã hoạt động quá giờ, sử dụng nhạc vũ trường không đúng quy định (quy định quán bar hoạt động không quá 23h).  Đại tá Trần Văn Sáu, Trưởng Công an quận Ninh Kiều cho biết, sau khi lập biên bản lần 2 quán bar vi phạm về việc hoạt động quá giờ quy định, sử dụng nhạc như vũ trường… Với hành vi trên, lực lượng chức năng đã yêu cầu chủ quán bar làm cam kết ngưng hoạt động chờ cấp có thẩm quyền xử lý. Riêng số thanh niên có dương tính với ma túy đang được làm rõ để xử lý. Theo cảnh sát, ngày 5/4, Công an TP Cần Thơ nhận được thông báo từ Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ về việc thu hồi giấy phép kinh doanh của vũ trường V18 Club. Thời hạn buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3/2017. Tuy nhiên, đến ngày 4/4, nơi tiếp tục được cấp giấy phép kinh doanh trở lại và chuyển thành quán bar.  Lãnh đạo Công an Cần Thơ cho biết, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường từ năm 2013 đến nay, vũ trường V18 Club đã xảy ra nhiều vụ mất an ninh trật tự, cố ý gây thương tích dẫn đến chết người, khiến dư luận bức xúc.  Vì những lý do trên, vũ trường này bị rút giấy phép, buộc ngưng hoạt động nhưng chỉ sau ít ngày nơi đây đã được cấp phép trở lại.      
 Ông Huỳnh Văn Quyết, Chủ tịch UBND xã Tịnh Giang (huyện Sơn Tịnh), cho biết tối 8/4, Công an huyện Sơn Tịnh phối hợp với lực lượng cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Ngãi) khám nghiệm hiện trường gian nhà của ông Trần Thái Phúc (43 tuổi) làm rõ hành vi giết người.  Theo ông Quyết, vợ chồng ông Phúc có hai con (một trai, một gái) rời quê làm ăn ở TP.HCM nhiều năm qua. Ông Phúc tính tình hiền lành, chất phác, chưa từng có tiền án, tiền sự nên khi nghe ông giết vợ ai cũng lấy làm bất ngờ.  Theo lãnh đạo Công an huyện Sơn Tịnh, chiều 8/4, ông Phúc từ TP.HCM về quê Quảng Ngãi đã đến trụ sở Công an huyện Sơn Tịnh đầu thú về hành vi giết vợ rồi phi tang xác trước Tết Đinh Dậu.   Bước đầu nghi can khai nhận, hai vợ chồng đưa hai con vào lập nghiệp, mưu sinh ở TP.HCM nhiều năm qua.  Trước Tết Nguyên đán Đinh Dậu, hai vợ chồng đưa hai con nhỏ về quê Quảng Ngãi ăn Tết thì xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cự cãi, do không kìm nén được tức giận ông đã dùng tuýp sắt đánh vào đầu, sau đó bóp cổ khiến vợ tử vong. Sau khi gây án, người đàn ông này dùng chăn quấn thi thể vợ rồi bỏ vào bồn (chất liệu bêtông) sau nhà rồi đổ cát, sạn, xi măng bên trên xây bít lại. Những ngày Tết, bà con lối xóm gặng hỏi thì ông trả lời vợ đi đâu không rõ, sau đó ông đưa hai con nhỏ trở lại TP.HCM mưu sinh bình thường.  Từ lời thú tội giết vợ phi tang xác của ông Phúc, Công an tỉnh Quảng Ngãi huy động lực lượng khẩn cấp về nhà ông này, phá dỡ bồn nước khai quật tử thi nạn nhân mở rộng điều tra.  Kết quả khám nghiệm hiện trường, cảnh sát ghi nhận thi thể người vợ nằm chết trong bồn trùng khớp với lời tự thú của nghi can.         
 Cơ quan điều tra phải dày công theo dõi, phối hợp rất nhiều địa phương mới phá được băng cướp gây mê của ba chị em Nguyễn Lệ Hồng (58 tuổi), Nguyễn Hoàng Nhị (49 tuổi) và Nguyễn Lệ Hằng (44 tuổi, cùng ngụ quận Thốt Nốt, Cần Thơ). 5 năm trước, nhóm này gây ra 101 vụ cướp gây mê tại 13 tỉnh thành Nam Bộ, cướp trên 7 tỷ đồng (trong đó có một vụ cướp đến 40.000 USD và 85 triệu đồng của một nhân viên ngân hàng). Các xe khách thường di chuyển cả nghìn km qua nhiều tỉnh thành nên muốn lần ra dấu vết của băng "phù thủy gây mê", cảnh sát phải có nhiều biện pháp nghiệp vụ được áp dụng đồng loạt. Và ánh sáng bắt đầu lóe lên khi tổ trinh sát bám ở phía nam thị xã Tuy Hòa (nay là TP Tuy Hòa, Phú Yên) phát hiện một việc đáng chú ý.  Khoảng 3h một ngày nọ, có 3 người tuổi trên 40, ăn mặc lịch sự, hành lý mỗi người chỉ là chiếc túi xách. Sau khi bước xuống chiếc xe khách từ Nam ra Bắc, họ vội đi vào con hẻm.  Ở đó có phòng ngủ bình dân, kín đáo. Nhóm khách này vừa vào phòng đã đóng sập cửa và ở mãi đến 20h hôm sau mới ra đi trên những chuyến xe Bắc - Nam.  Sau đó thành quy luật, nhóm khách lạ cứ 2-3 ngày lại ghé về phòng trọ này ẩn mình, chờ khuya lại ra đi. Có nhiều lúc nhân sự của nhóm này tăng lên 6, 7 người nhưng hành vi không thay đổi.  Các trinh sát giỏi được lệnh "phiêu bạt hải hồ" cùng nhóm người đặc biệt này. Họ đã trải qua những ngày tháng gian khổ và luôn ở trạng thái chiến đấu quyết liệt với loại tội phạm nhạy cảm, nguy hiểm.  Có trinh sát phải đu lên những điểm cao (như mái nhà) suốt nhiều ngày và đêm liền để có thể thu thập tư liệu, chứng cứ. Hàng ngày, đồng đội của họ tiếp tế cơm, bánh mì, nước uống cho trinh sát bằng cách leo trèo nhẹ như mèo.  Nhưng đáng sợ nhất là cái việc "giải quyết chất thải" của trinh sát bám mục tiêu. Các anh phải dùng bọc nylon như người ốm liệt giường, lại thêm áy náy khi nhờ đồng đội vận chuyển xuống để "phi tang". Có trinh sát cả tháng ròng phải xuôi ngược Bắc - Nam trên những chuyến xe tốc hành cùng tội phạm.  Nhóm người đặc biệt dưới vỏ bọc khách sang trọng, được chủ và lơ xe mời vồn vã. Còn trinh sát khi phải đeo theo trong vai những người bán nước uống, thuốc lá, bánh kẹo dạo và bị nhà xe không ngớt quát tháo, xua đuổi. Có trinh sát được chọn làm "mồi nhử", lo tập trung đối phó với nhân vật chính nên không ngờ bị đồng bọn của họ tấn công bằng các thủ đoạn thân thiện, suýt nữa trở thành bị hại.  Một số trinh sát nữ phải đóng vai vợ theo chồng buôn bán đường xa cùng các đồng nghiệp nam; có lúc trở thành nhà báo, người thu thuế cầu đường... Rong ruổi theo dấu vết các tên tội phạm, những lúc đắm chìm trong nhiệm vụ thì quên hết, nhưng khi có giây phút rảnh rỗi họ lại nghĩ đến gia đình, lo cho từng người thân của mình và những đứa con đang nhớ cha mẹ. Nhưng những vất vả, cam go đó mới chỉ là “khúc dạo đầu”, nhiều phức tạp hơn đang chờ họ ở giai đoạn phá án. Các trinh sát không tiết lộ đã bắt được băng nhóm này bằng cách nào nhưng cuối cùng các bị án đều thừa nhận tội trạng trước tòa.Từ đó những chuyến xe tốc hành mới trở nên an toàn.     
 Sau 6 tháng thực hiện tội phạm, nhóm nhân viên ngân hàng đã bị công an bắt quả tang khi đang giao hồ sơ giả cho khách để đưa vào nhà bằng nhằm vay tiền trái quy định. Ngày 7/4, TAND Hà Nội đã xét xử họ về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo hồ sơ, Phạm Minh Hoàng (26 tuổi, ngụ Quảng Ninh), Đinh Văn Hải (32 tuổi, ở Hải Phòng), Trần Thị Thiệp (29 tuổi, ngụ Hà Nam) và Lê Thị Thùy Trang (25 tuổi, trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội) từng là nhân viên và cộng tác viên của một ngân hàng tại Hà Nội. Lợi dụng sự buông lỏng quản lý của nhà băng, nhóm này câu kết để làm giả hồ sơ vay vốn nhằm trục lợi cá nhân.   Giúp sức cho nhóm này có ba người. Trong đó, hai người liên quan đến tội phạm về ma túy. Cáo trạng của VKSND Hà Nội xác định, Thiệp, Hoàng, Hải và Trang được phân công nhiệm vụ hướng dẫn khách hàng hoàn thiện hồ sơ vay vốn. Nhóm này thấy nhiều khách hàng muốn vay vốn ngân hàng nhưng không đủ điều kiện như không chứng minh thu nhập trong sao kê tài khoản cá nhân tại ngân hàng, không có hợp đồng lao động hoặc không có sổ bảo hiểm… Từ đây, Thiệp cùng đồng nghiệp chủ động tìm kiếm khách hàng không có đủ điều kiện vay vốn rồi yêu cầu họ cung cấp họ tên, địa chỉ, số điện thoại và sao kê tài khoản thật tại ngân hàng. Các tài liệu, thông tin đó được nhóm nhân viên này chuyển cho Đỗ Thị Hằng (41 tuổi, trú tại phường Hồng Hà, TP Yên Bái, Yên Bái) là lao động tự do để người phụ nữ này thuê người làm giả hồ sơ vay vốn ngân hàng. Mỗi bộ hồ sơ làm giả, nhóm sẽ thu của khách từ 1 đến 3 triệu đồng và chia lại cho nhóm trực tiếp làm giả giấy tờ từ 800.000 đến 1 triệu đồng. Nhóm trực tiếp làm giả hồ sơ là Lê Hồng Sơn (42 tuổi, trú tại khu công nghiệp Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội) và Đỗ Mạnh Thắng (20 tuổi, trú tại phường Trung Hưng, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) là tội phạm về ma tuý. Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 5 đến tháng 11/2015, nhóm của Hoàng và Hằng đã làm giả hàng chục bộ hồ sơ vay vốn ngân hàng. Hành vi phạm tội của họ chỉ bị phát hiện vào ngày 11/12/2015, khi Hoàng mang đống sao kê tài khoản giả đi giao cho khách hàng thì bị công an bắt quả tang.  Công an sau đó đã thu giữ hàng chục văn bằng, chứng chỉ các loại tại nơi ở của Sơn cùng hàng loạt thiết bị, máy móc làm giả giấy tờ, con dấu. Khám xét nơi ở của Sơn, cơ quan điều tra thu giữ hơn 4 gram ma túy. Nguồn gốc số ma túy này là trong một lần Sơn và Thắng đi Thái Nguyên thăm bạn đã mua về để sử dụng dần. Với hành vi như đã vừa nêu, TAND Hà Nội tuyên Sơn 5 năm 6 tháng tù và Thắng 5 năm tù về hai tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Tàng trữ trái phép chất ma túy.     
 Trao đổi với Zing.vn sáng 9/4, bác sĩ Nguyễn Văn Tín, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Cái Nước (Cà Mau), cho biết ông đang trấn an tinh thần nhóm y, bác sĩ tham gia kíp trực cấp cứu vào đêm 8/4. Những cán bộ y tế này đối mặt với nguy hiểm khi côn đồ xông vào bệnh viện truy sát bệnh nhân.  Theo thông tin ban đầu, anh Trần Văn Đợi (36 tuổi) và Nguyễn Hoàng Tuấn (33 tuổi, cùng ngụ huyện Phú Tân) bị côn đồ chém trọng thương vào tối 8/4. Khi họ được gia đình đưa vào Bệnh viện Cái Nước cấp cứu thì nhóm gây án tiếp tục đuổi theo. "Trong lúc bác sĩ làm thủ tục để chuyển viện cho hai người thì nhóm côn đồ cầm hung khí xông vào nhưng bảo vệ kịp ngăn lại. Hai bệnh nhân bị chém sau đó được đưa lên xe để chuyển viện thì nhóm kia cùng lao theo. Rất may là cán bộ y tế không bị gì", bác sĩ Tín nói. Thượng tá Trần Thanh Lộng, Phó Công an huyện Cái Nước, xác nhận thông tin nhóm côn đồ xông vào bệnh viện là có. Tuy nhiên, nhóm này sau đó đã chạy mất nên cảnh sát sở tại không xác định được danh tính. "Vụ chém nhau thì xảy ra ở Phú Tân. Công an dưới đó đang làm rõ", thượng tá Lộng chia sẻ.     
 Ngày 9/4, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (PC47) Công an tỉnh Trà Vinh tạm giữ Hoàng Nam Long (30 tuổi, ngụ TP Trà Vinh) và Đặng Thị Mộng Tiền (bạn gái Long, 28 tuổi, ngụ Vĩnh Long) về hành vi Tàng trữ, sử dụng trái phép các chất ma túy.   Theo cảnh sát, tối 7/4, trinh sát PC47 và cảnh sát giao thông phát hiện Long lái ôtô 4 chỗ chở Tiền trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 7, TP Trà Vinh). Kiểm tra xe, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện khẩu súng bắn đạn bi và 14 viên đạn. Trong xe còn có 2 roi điện, bình xịt hơi cay, cây đoản bằng kim loại, bình thủy tinh dùng để hút ma túy và 2 gói ma túy. Kết quả test nhanh của cảnh sát cho thấy Long và bạn gái đều dương tính với chất ma túy.  Long khai sáng 7/4, anh ta chạy ôtô từ Trà Vinh lên TP.HCM để mua ma túy sử dụng. Về đến Vũng Liêm (Vĩnh Long), nam thanh niên đón bạn gái sang Trà Vinh. Cả hai sau đó sử dụng ma túy trong xe. Khi Long chở bạn gái đi chơi thì gặp cảnh sát.  "Khẩu súng bắn đạn bi và công cụ hỗ trợ, Long khai đã đặt mua trên mạng để phòng thân", một cảnh sát nói.           
  Một ngày đầu tháng 4, bên di ảnh Nguyễn Minh Kiên, vợ chồng anh Nguyễn Thành Trung (thị trấn Phú Thái, Kim Thành, Hải Dương) đau xót nhớ lại ngày con trai của họ vĩnh viễn ra đi sau mũi tiêm của nam y tá công tác tại bệnh viện huyện. Họ cho rằng nhân viên y tế nơi đây đã tắc trách, bỏ qua cảnh báo của gia đình khiến sự việc đau lòng xảy ra. Tử vong sau khi tiêm kháng sinh Trong đơn cầu cứu khẩn cấp gửi đến Zing.vn, anh Trung cho biết sáng 1/8/2016, thấy con trai một tuổi rưỡi ho và sổ mũi nên gia đình đưa cháu vào bệnh viện đa khoa huyện Kim Thành. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán bé trai bị viêm họng và viêm tai giữa. Sau khi nhập viện tại liên khoa Tai - Mũi - Họng - Răng - Hàm - Mặt, bé Kiên được y tá Nguyễn Tiến Mạnh tiêm thuốc kháng sinh. Theo người nhà, khi nhân viên y tế thử phản ứng trên da, họ thấy quanh vết tiêm sưng trắng dài hơn một cm, xung quanh nổi mẩn đỏ.  “Người thân phản ánh vết sưng, y tá Mạnh không nói gì và vẫn tiến hành tiêm thuốc kháng sinh Ceftazidine cho cháu”, anh Trung kể và cho biết sau mũi tiêm, bé Kiên co giật, toàn thân tím tái. Người thân bệnh nhân đã vội chạy đi gọi ý tá nhưng theo phản ánh của anh Trung, phải đến lần gọi thứ hai, nhân viên y tế mới có mặt. Sau khi thăm khám, lãnh đạo bệnh viện thông báo bé trai bị sốc phản vệ không thể phục hồi, khuyên gia đình đưa cháu Kiên về nhà chuẩn bị tình huống xấu. “Thấy cháu còn thở, gia đình không đành lòng nên đề nghị chuyển cháu Kiên xuống bệnh viện trẻ em Hải Phòng. Tại đây, bác sĩ đã lọc máu nhưng không cứu được”, ông Nguyễn Đức Ngoan (ông nội bé Kiên) nói. Ông cho biết đến trưa 3/8/2016, Kiên đã ra đi mãi mãi. Cho rằng bé trai tử vong do sự tắc trách của y tá bệnh viện huyện, gia đình anh Trung đã trình báo Công an huyện Kim Thành.  Người đàn ông gửi đơn cầu cứu đến Zing.vn cho biết khi gia đình phản ánh, một lãnh đạo bệnh viện huyện cùng người nhà y tá Mạnh đã đến gặp ông nội cháu Kiên. “Họ mong muốn gia đình bỏ qua, đề nghị được hỗ trợ số tiền 70 triệu đồng nhưng chúng tôi từ chối”, anh Trung khẳng định. Chưa phát hiện sai sót Đó là khẳng định của ông Nguyễn Quý Phùng, Phó giám đốc bệnh viện huyện đa khoa Kim Thành, khi đề cập đến việc thăm khám, điều trị cho bệnh nhân Nguyễn Minh Kiên. Theo ông Phùng, sau khi bé trai tử vong, bệnh viện phối hợp Sở Y tế tỉnh Hải Dương đã kiểm tra quy trình điều trị cho cháu bé. Cơ quan công an cũng niêm phong bệnh án, vỏ thuốc để điều tra. “Chúng tôi chưa phát hiện có sai sót nào trong quá trình điều trị, thử và tiêm thuốc cho bệnh nhân Kiên”, ông Phùng nhấn mạnh và nói theo danh mục do Bộ Y tế ban hành thì Ceftazidine không cần thử trước khi tiêm. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn tiến hành test theo khuyến cáo của nhà sản xuất.  Về những dấu hiệu phản ứng thuốc được gia đình miêu tả mâu thuẫn với lời khai y tá Mạnh, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Kim Thành từ chối không bình luận vì “đó là quan điểm cá nhân”. Ông Phùng thừa nhận bé Kiên tử vong không phải do bệnh lý vì lúc nhập viện vẫn vui đùa. Theo giải thích của vị Phó giám đốc bệnh viện, sốc phản vệ giống như biến chứng sản khoa, luôn bất ngờ, khó lý giải nên gia đình bệnh nhân thường bức xúc. Ông Phùng khẳng định bệnh viện đã cố gắng hết sức khi sự việc xảy ra. “Hôm đó khoa liên hoan, tất cả y bác sĩ đều có mặt. Việc nói sau khi gọi 30 phút mới có người đến khám là sai. Sốc phản vệ mà giữ được bệnh nhân để đưa xuống Hải Phòng cấp cứu là điều đáng tự hào”, đại diện bệnh viện huyện Kim Thành so sánh với nhiều ca sốc phản vệ tử vong ngay tại chỗ dù điều trị ở bệnh viện tuyến trung ương. Vẫn theo ông Phùng, bệnh viện không đề cập đến chuyện đền bù sau khi bé Kiên tử vong vì sốc phản vệ. Việc thăm hỏi được lãnh đạo đơn vị thực hiện vì đây là trường hợp đặc biệt, có sự quen biết. Sau đó, bệnh viện vận động cán bộ, nhân viên tự nguyện đóng góp tiền để hỗ trợ gia đình cháu bé nhưng không được chấp nhận. Không khởi tố vụ án dù chưa xác minh hết yêu cầu Theo kết luận giám định do Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kim Thành gửi đến gia đình tháng 11/2016, bé trai hơn một tuổi tử vong do suy hô hấp, suy tuần hoàn không hồi phục do sốc phản vệ. Ngày 2/3, công an huyện tiếp tục có thông báo không khởi tố vụ án hình sự với lý do vụ việc bé Kiên tử vong không có dấu hiệu tội phạm. Không đồng ý với thông báo của Công an huyện Kim Thành, gia đình anh Trung đã gửi đơn khiếu nại đến VKSND cùng cấp. Ngày 30/3, VKSND huyện mời gia đình bé Kiên đến nhận quyết định giải quyết khiếu nại. Theo anh Trung, đến nơi, anh được xem quyết định số 01/QĐ-VKS - KT ngày 21/3 có nội dung: Cơ quan cảnh sát điều Công an huyện Kim Thành chưa thực hiện hết các nội dung cần điều tra, xác minh theo yêu cầu của VKSND; chưa đủ căn cứ xác định có hay không có sự việc phạm tội đối với vụ việc cháu Kiên tử vong. Do đó, VKSND hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự của công an huyện để tiếp tục điều tra làm rõ. Tuy nhiên, cán bộ tiếp dân hôm đó đã thu hồi lại quyết định khi anh Trung thắc mắc vì sao VKSND hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự nhưng không yêu cầu khởi tố vụ án. Một ngày sau, gia đình anh Trung tiếp tục lên làm việc. Quyết định mới số 01A/QĐ-VKS-KT được được Viện trưởng VKSND huyện Kim Thành Vũ Đình Thưởng ký ngày 27/3 tái khẳng định Công an huyện Kim Thành chưa thực hiện hết các nội dung cần điều tra, xác minh theo yêu cầu của VKSND. Tuy nhiên, văn bản này bỏ nội dung hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự của cơ quan điều tra cùng cấp. Thay vào đó, VKSND huyện Kim Thành yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra tiếp tục làm rõ các nội dung liên quan trong thời hạn 20 ngày. Thấy quyết định 01 được thu hồi ngày 30/3 nhưng quyết định thay thế lại ký trước đó 3 ngày, anh Trung nói sẽ ủy quyền cho luật sự gửi khiếu nại yều cầu VKSND tỉnh Hải Dương làm rõ. Trao đổi với Zing.vn, ông Lưu Mạnh Hùng, Phó viện trưởng VKSND huyện Kim Thành, cho biết nội dung hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự trong văn bản thứ nhất “có thể do sai sót trong việc soạn thảo thông tin hoặc quá trình ban hành quyết định”. Sau đó, cơ quan công tố huyện đã ra văn bản thứ hai, thay thế quyết định đầu tiên. Đánh giá về việc bé Kiên tử vong, ông Hùng nói đến nay chưa khẳng định vụ việc có dấu hiệu phạm tội hay không. Tuy nhiên, qua nghiên cứu hồ sơ, VKSND thấy cơ quan điều tra chưa thực hiện hết các nội dung cần điều tra, xác minh. Từ chối đề cập các nội dung chưa được cơ quan công an làm rõ, ông Hùng cho rằng do áp lực thời hạn, đơn vị điều tra đã ban hành quyết định không khởi tố vụ án hình sự dù còn một số yêu cầu chưa được xác minh. Theo lãnh đạo Viện KSND huyện Kim Thành, để kết luận có hay không dấu hiệu phạm tội trong vụ việc bé trai 3 tuổi tử vong, cơ quan tố tụng cần trưng cầu ý kiến của các đơn vị ngành y về quy trình khám chữa bệnh, điều trị. Ngoài ra, cần đối chiếu danh mục thuốc do Bộ Y tế ban hành để có căn cứ xem xét.     
 Chiều 8/4, Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ Nguyễn Xì Thua (34 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) về hành vi Cố ý gây thương tích. Lúc bị bắt, thanh niên này đang làm công nhân cho một doanh nghiệp ở TP.HCM.  Theo nhà chức trách, Thua có mâu thuẫn với em vợ là Trần Thanh Sang, ở huyện Phú Tân (Cà Mau). Một ngày đầu tháng 9/2016, anh ta nhờ người thân chở bằng xe máy từ Bình Dương về Cà Mau để tìm cách trả thù Sang. Trên đường về, Thua ghé tiệm bách hóa mua một con dao nhọn. Khi đến nhà Sang, người anh rể lớn tiếng gọi chủ nhà thì em vợ mắng chửi. Sẵn có dao trong túi quần, Thua rút hung khí đâm anh Sang rồi bỏ trốn nên bị công an truy nã. Kết quả giám định thương tích nạn nhân bị tổn hại sức khỏe 18%.       
 Theo New York Post, Lindsay Johnson, 21 tuổi, sống tại tiểu bang Illinois, bị buộc tội giết người sau cái chết của đứa bé. Cảnh sát tìm thấy Johnson gần khuôn viên trường với chiếc balo chứa xác đứa trẻ sơ sinh vào ngày 13/3/2016. Họ bắt đầu truy lùng cô sau khi nhận được cuộc gọi từ một sinh viên ở ký túc xá, báo cáo về tiếng trẻ em khóc và lúc đó Johnson ở trong phòng tắm khá lâu.  Cô bị kết tội giết người cấp độ 1. Ngày 7/4, Johnson nhận tội gây nguy hiểm đến tính mạng và sức khoẻ trẻ em theo thoả thuận lời khai. Cô phải chịu một năm quản thúc và có thể được thả tự do sau 5 năm tù nếu cải tạo tốt. Luật sư Julia Rietz cho biết các công tố viên đã thống nhất bản án vì lo ngại về phán quyết của đoàn bồi thẩm tại phiên toà và nguy cơ Johnson được xử trắng án. Johnson từng đối mặt với bản án 75 năm tù giam nếu ra tòa. "Đây là một bản án mà cô ấy phải chịu trách nhiệm cho cái chết của đứa trẻ, cũng là một số vấn đề về tâm lý mà tôi nghĩ cô ấy cần phải tháo gỡ trong tương lai", Rietz cho biết.  Luật sư của Johnson cho biết thân chủ đã nhận bản án thay vì phải chịu án tù lâu hơn nếu cô ra tòa. "Cô ấy bị chấn động sâu sắc bởi những chuyện đã xảy ra. Lời khai của cô thể hiện sự ăn năn hối cải", luật sư bào chữa Tony Bruno cho hay. Cô gái trẻ bị bắt giam ngay sau phiên toà ngày 7/4.  Luật sư Bruno cho biết Johnson bày tỏ hy vọng những người khác sẽ không đi vào vết xe đổ của cô. Đại học Illinois cũng đã đình chỉ việc học tập của Johnson vào tháng 8/2016.  
  Tối 8/4, lực lượng chức năng huyện Hóc Môn phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng xảy ra trên địa bàn.  Chiều cùng ngày, thanh niên tên Mạnh (khoảng 23 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, đã đổi tên) bị một người cầm hung khí đuổi theo đâm trọng thương trên đường Ấp Đông 1-2 (xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn). Nạn nhân đi được vài bước rồi ngã gục xuống đường. Người dân xung quanh chạy tới thấy Mạnh nằm thoi thóp, trên người có vết thương ở vùng lưng. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.  Một phụ nữ khoảng 45 tuổi nhà đối diện hiện trường cho biết thời điểm đó, bà thấy nạn nhân tay ôm vòng sau lưng, dáng đi siêu vẹo. “Tôi thấy thanh niên đi tới nhưng cứ tưởng là tụi trẻ đánh nhau nên vội kéo cửa lại. Vài phút sau người ở ngoài hô hoán anh ta ngất xỉu. Tôi mở cửa ra thì thấy một người mặc áo đỏ, dáng thấp gầy rời đi”, nhân chứng kể. Công an đang làm rõ nguyên nhân và truy xét kẻ gây án.        
 Mirror đưa tin hôm 8/4, Tara Stumph đã quyến rũ cậu học trò bằng những bức ảnh và video khoả thân. Nữ giáo viên này thường "quan hệ tình dục với cậu bé 16 tuổi trước và sau giờ học", tình trạng này kéo dài trong vòng một năm.  Cho đến đầu năm 2017, cậu học trò đã đệ đơn kiện cô giáo về những thiệt hại, tổn thất cả về vật chất và tinh thần. Stumph hiện đã được giam giữ tại cơ quan công an.  Sau một cuộc điều tra kéo dài 8 tháng, Stumph phải đối diện với 5 cáo buộc tình dục. Trong đó, bị cáo phủ nhận 4 cáo buộc.  Toà kết án Stumph 6 tháng tù giam. Bên cạnh đó, nữ giáo viên sẽ bị quản chế trong vòng 4 năm và phải tham gia một chương trình tập huấn cho những tội phạm tình dục.  "Bị cáo không có tiền án tiền sự và rõ ràng cô ấy có mối quan hệ tốt với mọi người xung quanh. Có một vài người lên tiếng bảo vệ nhân cách cho nữ giáo viên này", Giám sát viên Dan Matich nói với Toà án tối cao San Luis Obispo. Thẩm phán Gatle Pero ra quyết định yêu cầu Stumph phải tránh xa những trẻ vị thành niên nam dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, người phụ nữ này sẽ không nằm trong danh sách theo dõi về tội phạm tình dục.  
Theo Business Insider, hiện nhà đầu tư đầu tiên đổ tiền vào Snapchat, ông Jeremy Liew cùng nhà sáng lập kiêm CEO Blockchain Peter Smith cho hay đồng tiền vẫn chưa đạt đến mốc giá trị tiềm năng. Bộ đôi này đưa ra lời giải thích  vì sao bitcoin có thể lên giá đến 500.000 USD vào năm 2030.    Chuyển tiền bằng bitcoin  Số liệu của Ngân hàng Thế giới (WB) cho thấy hoạt động chuyển tiền kiều hối hay chuyển tiền điện tử ra nước ngoài tăng gần gấp đôi trong 15 năm qua, lên mức 0,76% GDP thế giới. “Người sống ở nước ngoài nhận thấy bitcoin là giải pháp thay thế ít tốn kém và chúng tôi giả định rằng tỷ lệ tiền kiều hối chuyển bằng bitcoin sẽ tăng mạnh vì đồng tiền ảo được nhiều người biết hơn”, hai chuyên gia cho biết.  Bất ổn  Ông Smith và ông Liew cho hay bất ổn chính trị gia tăng ở Mỹ, Anh và các nước đang phát triển sẽ giúp bitcoin được quan tâm hơn: “Chúng tôi tin rằng nhận thức về bitcoin, tính thanh khoản cao, dễ vận chuyển và sự thể hiện tốt trên thị trường trong bối cảnh rủi ro chính trị lên cao sẽ giúp bitcoin trở thành đối thủ mạnh trong mảng đầu tư ở cả mức độ người tiêu dùng và nhà đầu tư”.   Thanh toán trên di động  Hai chuyên gia cho rằng tỷ lệ giao dịch không thực hiện bằng tiền mặt sẽ tăng từ 15% lên 30% trong 10 năm tới vì thế giới ngày càng kết nối hơn nhờ điện thoại thông minh. Năm 2020, số người dùng smartphone được dự báo tăng thêm 1 tỉ người và một cơ quan thương mại đại diện lợi ích của các nhà khai thác di động trên toàn cầu đánh giá 90% người dùng smartphone sẽ sống ở những nước đang phát triển.  Điều này khiến mọi người dễ dàng có một “ngân hàng bỏ túi”. Đây là tin tốt cho tiền ảo bitcoin. Ông Liew và ông Smith cho hay bitcoin có thể chiếm 50% các giao dịch thông qua smartphone.    Hai chuyên gia này sử dụng nhiều thông tin để đưa ra nhận định một bitcoin có thể đáng giá nửa tỉ đô vào năm 2030.   Thứ nhất, giá bitcoin năm 2017 là 1.000 USD và mạng lưới người dùng sẽ tăng 61 lần từ nay đến năm 2030. “Nói cách khác, chúng ta cần số người dùng bitcoin đạt khoảng 1/4 dân số Trung Quốc, hoặc 5% dân số toàn cầu, để thấy giá trị tiền ảo đạt 500.000 USD năm 2030”, hai chuyên gia cho hay. Mạng lưới người dùng bitcoin tăng từ 120.000 người vào năm 2013 lên 6,5 triệu người vào năm 2017, tương đương tăng gấp 54 lần, song đây có thể mới chỉ là khởi đầu. Với mức tăng trưởng tích cực như trên, số người dùng tiền ảo sẽ đạt 400 triệu vào năm 2030.   Thứ nhì, giá trị bitcoin trung bình mỗi người dùng sở hữu sẽ cán mốc 25.000 USD trong tương lai. “Khi nhà đầu tư tổ chức đổ tiền vào bitcoin, nhà đầu tư phức tạp giao dịch bitcoin, số quỹ ETF đầu tư vào bitcoin tăng lên, chúng tôi tin rằng giá trị bitcoin trung bình được mỗi người nắm giữ sẽ đạt 25.000 USD”, hai nhà đầu tư đánh giá. Hiện tại với tổng mức vốn hóa thị trường là 16,4 tỉ USD và 6,5 triệu người dùng, mỗi người dùng đang sở hữu 2.515 USD giá trị bitcoin.   Cuối cùng, đến năm 2030, nguồn cung bitcoin đạt khoảng 20 triệu. Giá trị mỗi bitcoin và tổng số người dùng loại tiền ảo này lần lượt là 500.000 USD và 400 triệu người. Giá trị bitcoin được tính bằng cách lấy tổng giá trị vốn hóa thị trường là 10.000 tỉ USD chia cho số bitcoin có sẵn cố định là 20 triệu.   Dù vậy cũng cần lưu ý là dự báo có thể không chính xác. Gần đây, tin tức về bitcoin tiêu cực nhiều hơn là tích cực. Đơn cử, Trung Quốc, nước chiếm gần 100% số giao dịch bitcoin, đã và đang thắt chặt theo dõi giao dịch tiền ảo. Ba sàn giao dịch lớn nhất mới đây áp phí 0,2% cho tất cả các giao dịch và công bố biện pháp chặn tiền từ các tài khoản giao dịch.
Theo CNBC, nhân viên của Bộ Lao động Mỹ đã tiết lộ các cáo buộc của cơ quan này đối với Google trong phiên điều trần hôm 7.4.    “Chúng tôi đã phát hiện thấy sự chênh lệch khá nhiều về việc trả lương cho phụ nữ trong toàn bộ lực lượng lao động”, Janette Wipper, một quan chức của Bộ Lao động Mỹ, nói.   Google cho biết họ không đồng ý với những cáo buộc từ phía cơ quan chức năng và đã không đến dự phiên tòa vào cuối tuần trước tại San Francisco.   “Mỗi năm chúng tôi đều thực hiện một phân tích toàn diện về mức lương được trả cho người lao động ở cả hai giới và chúng tôi không tìm thấy bất cứ khoảng cách nào cho thấy sự thiên vị giới”, đại diện Google cho hay.   Google và các công ty công nghệ lớn khác đã cố gắng cải tiến phương pháp tuyển dụng nhằm thu hút lao động nam đến với các công việc kỹ thuật. Nhưng những nỗ lực của họ trong việc đạt được sự cân bằng giới tốt hơn tính đến nay chưa cho thấy được sự thành công. Ví dụ, chỉ có 19% công việc công nghệ tại Google thuộc về nữ giới, trong khi có đến một phần ba trong tổng số hơn 70.000 nhân viên của ''gã khổng lồ'' này là phụ nữ.  Được biết, các cáo buộc của Bộ Lao động Mỹ được đưa ra sau một vụ kiện hồi tháng 11 năm ngoái nhằm ngăn cản Google hợp tác kinh doanh với chính phủ liên bang, trừ khi Google tuân thủ việc kiểm toán hồ sơ bồi thường cho nhân viên. Song cơ quan này cũng cho biết không chỉ Google mà các công ty công nghệ khác tại Thung lũng Silicon cũng đang bị xem xét về hình thức trả lương cho nhân viên nhằm chống lại sự phân biệt về giới cũng như chủng tộc.
Trước đây mỗi khi cài đặt Windows, người dùng sẽ phải thực hiện nhiều bước khác nhau mà ở đó họ phải thực hiện các thao tác trên hệ thống. Nhưng giờ đây mọi thứ đang ngày càng được tự động hóa để việc cài đặt dễ dàng hơn, đặc biệt trong phiên bản cập nhật sắp tới của Windows 10, mọi người không cần phải chạm vào bài phím để thực hiện cài đặt theo phương thức thủ công nữa.    Ghi nhận từ The Verge cho thấy bản cập nhật Creators Update dành cho Windows 10 đã mang trợ lý Cortana của Microsoft vào quá trình cài đặt hệ thống. Bạn có thể phải cho phép Windows kết nối với mạng Wi-Fi, chọn tùy chọn bàn phím để nhập một số thông tin cần thiết cũng như đăng nhập vào tài khoản Microsoft. Tất cả được thực hiện với rất ít thao tác trên bàn phím.  Tất nhiên điều này chỉ có tác dụng hạn chế cho việc cấu hình hệ thống không quá phức tạp, và bạn hoàn toàn có thể tiếp cận phương thức truyền thống nếu không muốn nói chuyện với một trợ lý ảo như Cortana.   Mặc dù vậy, đây có thể được xem là một bước quan trọng hướng đến việc đơn giản hóa máy tính, làm cho chúng trở nên thân thiện hơn với những người mới làm quen. Điều này cũng hữu ích cho một số người có kinh nghiệm. Thay vì yêu cầu ngồi trước máy tính vào một số thời điểm nào đó, điều này cho phép bạn đi lang thang trong phòng khi thực hiện một số nhiệm vụ quan trọng.
Theo BGR, người dùng không nên đắn đo trong việc tải bản cài đặt Creators Update, bởi lẽ nó không chỉ được cung cấp hoàn toàn miễn phí mà còn đảm bảo cho máy tính khỏe mạnh, hoạt động tốt và an toàn trước hacker hoặc virus. Microsoft sẽ tiếp tục tung bản vá lỗi bảo mật cho các phiên bản cũ hơn, nhưng cách đơn giản nhất đó là tải về bản cập nhật Creators Update.    Nhưng bản vá lỗi bảo mật không phải là tất cả trong bản cập nhật lần này. Microsoft gọi nó là Creators Update vì nó mang lại những tính năng thân thiện với người dùng Windows. Điều này bao gồm:  Paint có chế độ 3D mới cho phép bạn vẽ các đối tượng 2D và chuyển thành 3D trong vài giây. Nó chủ yếu nhắm vào bất cứ ai sử dụng kính VR hoặc AR vì nó mang đến cho người dùng khả năng sáng tạo nội dung VR trong lòng bàn tay cũng như cung cấp cho Paint bản cập nhật cần thiết.      Một ứng dụng khác nhận được cải tiến lớn là Microsoft Edge. Mặc dù Chrome vẫn đang là trình duyệt phổ biến nhất hiện nay nhưng vẫn còn đó những lý do để người dùng sử dụng trình duyệt Microsoft Edge. Đó là pin tài liệu và tiết kiệm tài nguyên hiệu quả hơn so với Chrome. Nhờ bản cập nhật mới mà người dùng được cung cấp các tính năng mới để sao chép và nhóm các thẻ hiệu quả hơn rất nhiều.  Trước khi tải bản cập nhật bạn cần tiến hành sao lưu dữ liệu trên máy tính thông qua công cụ như Windows Recovery và một ổ cứng phụ bạn có thể thực hiện sao lưu ngoại tuyến cho toàn bộ hệ thống và dễ dàng khôi phục sau đó.  Khi mọi thứ đã sẵn sàng, công việc của bạn là chờ đến ngày 11.4 hoặc muộn hơn, Windows 10 sẽ bắt đầu nhắc nhở bạn cài đặt bản cập nhật. Tùy thuộc vào hệ thống, có thể mất đến 1 giờ cho quá trình cài đặt hoàn tất, do đó hãy đảm bảo bạn không có kế hoạch sử dụng máy tính trong thời gian sớm. Nếu muốn nhận bản cập nhật sớm hơn bạn có thể tự tải về thông qua công cụ Windows Update Assistant tại đây.
Tránh uống nhiều nước trước khi ngủ    Khi già đi, cơ thể sản sinh ra ít hoóc môn chống lợi niệu vốn ngăn thận tạo nước tiểu nhiều. Kết quả là người lớn tuổi đi tiểu nhiều vào ban đêm. Để tránh tiểu đêm, cần uống nước trước khi ngủ khoảng 2 giờ, theo Giáo sư Merlin Thomas, tác giả của cuốn Hiểu về tiểu đường loại 2.  Ngoài ra, cắt giảm muối không quá 8 g mỗi ngày cũng làm giảm việc đi tiểu vào ban đêm, theo các nhà nghiên cứu Nhật Bản.  Phơi nắng sớm  Những người lớn tuổi sản sinh ra melatonin ít hơn (loại hoóc môn ngủ), vì vậy bất cứ điều gì giúp họ tăng sản xuất hoóc môn này sẽ giúp ích cho giấc ngủ, theo chuyên gia giấc ngủ Christabel Majendie.  Melatonin vào ban đêm được sản xuất sau khi tiếp xúc với ánh sáng vào ban ngày. Vì vậy, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể làm tăng nồng độ melatonin, giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ.    Thư giãn  Thư giãn cơ thể bằng các động tác yoga có thể giúp bình tĩnh tâm trí. Nằm trên sàn nhà đưa hai chân tựa vào tường. Cách này làm dịu tâm trí. Hoặc nhắm mắt lại và nhìn lên điểm giữa đôi lông mày. Điều này làm chậm sóng não hoạt động giúp thư giãn hơn.  Nói không với thuốc ngủ  Các phản ứng phụ của một số thuốc ngủ như buồn ngủ vào ngày hôm sau, táo bón... có thể gây nghiêm trọng đối với người lớn tuổi.
Và bất giác, chúng tôi không kiềm được cảm giác tột cùng xót xa, thương cảm với số phận trớ trêu, đau đớn mà chị đang từng ngày, từng giờ đi qua…    Tuổi thanh xuân rực rỡ  Chị tên là Đinh Thị Nâu (người dân tộc Ba Na, sinh năm 1983, ở làng Tà Điêk, xã Vĩnh Hảo, huyện Vĩnh Thạnh, Bình Định). Chị khoe chúng tôi những bức hình thời còn trẻ. Lúc ấy, chị Nâu là một cô gái đâu chừng 17, cái tuổi “bẻ gãy sừng trâu” với khuôn mặt phúc hậu, ánh mắt bừng sáng cùng mái tóc đen óng ả. Chị tự hào kể về một thời tưởng như đã trôi rất xa. Thời ấy, chị là một trong những bông hoa đẹp của núi rừng Vĩnh Thạnh được nhiều chàng trai ước mong, theo đuổi. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn, lại nhập học muộn hơn nhiều so với bạn bè cùng lứa nhưng chị Nâu vẫn cố học hết lớp 7 để biết đọc, biết viết chữ.   Nhắc lại quãng thời gian còn đi học, ánh mắt chị Nâu như bừng sáng. Những kỷ niệm của một thời tuổi trẻ sôi nổi, tươi đẹp chợt ùa về. Chị kể, gia đình nhà chị có 7 anh chị em, chị lớn lên trong nghèo khó, phải đến gần 10 tuổi mới được cho đi học những cái chữ đầu tiên. Cứ thế học đến lớp 7 thì chị nghỉ, phần vì lớn tuổi hơn nhiều bạn bè trong lớp, phần vì điều kiện kinh tế không cho phép. Dẫu tiếc nuối nhưng thời gian đó vẫn là một quãng đời đẹp nhất của chị. Những tấm ảnh trong chuyến đi chơi cùng bạn bè được chị Nâu cất giữ cẩn thận, nâng niu.        Năm 19 tuổi, chị Nâu lấy chồng. Anh cũng là một chàng trai trong làng, lớn hơn chị một tuổi. Gia đình nhỏ của đôi vợ chồng trẻ đầy ắp hạnh phúc và tiếng cười. Ngoài làm rẫy, chị Nâu và chồng còn gắng nuôi thêm con bò, con dê để tăng thu nhập. Một năm sau, chị sinh con gái đầu lòng. Vậy là trong ngôi nhà nhỏ giữa lưng chừng núi rừng Vĩnh Thạnh ấy lại có thêm  niềm vui mới.   Hạnh phúc tưởng chừng cứ thế ở mãi nơi này, nơi có người vợ xinh đẹp đảm đang, có người chồng chăm làm lo toan chia sẻ, có cô con gái bi bô tập nói…      Từ 42 kg sụt còn 24 kg  Hạnh phúc vốn mong manh. Hạnh phúc của nàng sơn nữ Đinh Thị Nâu chỉ đếm được bằng ngày rồi cũng thoáng chốc vụt tan. Năm cô con gái được gần 2 tuổi cũng là lúc chị phát bệnh. Lúc đầu, cơ thể chị Nâu bỗng nhiên sưng phồng, đỏ tấy. Kế đến là những chấm trắng nhỏ xuất hiện lốm đốm trên vùng da cổ. Chị và gia đình cứ tưởng ăn trúng gì bị ngộ độc hoặc dị ứng nên mua thuốc về uống tạm. Trong một thời gian, những triệu chứng trên tạm thời lắng xuống.   “Trong vòng một năm ủ bệnh, mình thường hay mệt mỏi, đau nhức cơ thể chẳng muốn làm gì. Lúc này, chồng mình cứ mắng sao vợ lười quá, không giúp được gì công việc nương rẫy cả. Mãi sau này khi bệnh trở nặng thì ổng mới hiểu và không la mình nữa”, chị Nâu nhớ lại.  Khi những triệu chứng kia quay trở lại thì vợ chồng chị Nâu mới thật sự lo lắng và đi xuống thành phố khám. “Lúc đó mình bảo chồng đưa xuống TP.Quy Nhơn khám. Bác sĩ bảo mình bị bệnh xơ cứng bì toàn thể, rồi kê đơn thuốc, bảo mình mua uống điều trị. Mình đâu biết đó là bệnh gì, chỉ biết uống rất nhiều thuốc mà không bớt. Vậy là từ đó đến nay, 12 năm rồi, mình sống chung với nó mà không biết làm cách gì khác”, chị Nâu nói trong nghẹn ngào. Nghe có người nói rằng bệnh của chị Nâu phải cúng mới khỏi, gia đình chị liền mời các cụ già trong làng đến nhà cúng bái. Vậy nhưng, cúng từ gà, vịt đến nguyên cả con heo lớn mà bệnh tình của chị vẫn chẳng suy giảm.    Sau khoảng 4 năm phát bệnh, cơ thể chị Đinh Thị Nâu sụt ký nghiêm trọng. Từ một người khoẻ mạnh bình thường hơn 42 kg sụt còn 24 kg. Nhìn chị Nâu, người ta có cảm giác như một bộ xương di động với phần da bọc vụng về bên ngoài. Mái tóc dài đen nhánh ngày xưa rụng hết, chỉ còn lơ thơ vài cọng xơ xác. Gương mặt cũng đã biến dạng khá nhiều. Những chiếc răng hàm trên chìa ra ôm lấy phần xương cằm bị lõm vô.   Chị kể: “Có lần cầm chứng minh đi vay tiền hộ nghèo ở xã, người ta nhìn hình một lát xong nhìn mình lắc đầu bảo đây đâu phải chị. Mà cũng đúng. Mình còn không nhận ra mình. Mình còn không dám soi gương từ cách đây lâu lắm rồi huống hồ là người ta xa lạ sao chịu tin đó là chứng minh nhân dân của mình chứ”. Bây giờ, đến nói năng, nuốt nước miếng đối với chị còn khó khăn huống hồ là việc tìm ra hình hài của cô gái ngày xưa.  Không chỉ trên gương mặt biến dạng, các bộ phận cơ thể của chị Nâu lúc này cũng không còn là của một người bình thường. Hai bàn tay teo tóp với những ngón tay co quắp. Móng tay, móng chân thường xuyên rỉ một loại mủ màu trắng đục tanh hôi. Chị gần như không giữ được dáng đi thăng bằng nữa. 34 tuổi nhưng đã phải nhờ đến cây gậy chống để đi lại.        Tiếng khóc trong căn nhà nhỏ trên núi  Tiếp chúng tôi hôm ấy có chị Đinh Thị Nâu và cô con gái Đ.T.H (14 tuổi, đang học THCS). Chồng chị Nâu là anh Đinh Văn Hứ đang bận đi làm trên rẫy tới chiều mới về. Ngôi nhà trống trải, chẳng có đồ đạc nào giá trị. Chị Nâu đang trông bầy gà con ngoài vườn nghe có khách liền khập khễnh chống gậy vào nhà từng bước chậm chạp. Cô con gái có gương mặt đẹp và buồn, luôn tránh cái nhìn của chúng tôi và cố quay mặt đi. Sau câu chuyện dài về quá trình phát bệnh, chị Nâu bùi ngùi nhìn theo cô con gái nói: “Nó bây giờ là lý do để tôi sống. Mỗi ngày cháu đi học và lo chợ búa, cơm nước và phụ giúp tôi vệ sinh, đi lại. Tôi gần như không làm được gì nữa cả”.   Nói đoạn, chị chỉ vào chiếc giường ngủ gần đó nói: “Tôi bệnh vầy nhưng tối đến cả nhà vẫn ngủ chung với nhau trên một giường”. Thời gian đầu phát bệnh, chị Nâu kể ngôi nhà của chị tối đến là tiếng khóc lặng lẽ, âm thầm của chị, của chồng chị bên đứa con nhỏ. Khi bộn bề là con nhỏ, là tình hình bệnh của người vợ ngày càng trở nặng, của cải trong nhà lần lượt đội nón theo những chuyến đi chạy chữa khắp nơi...  Một trong những điều quý giá nhất mà chị Nâu có được là chồng chị, anh Đinh Văn Hứ đã chọn ở lại bên cạnh chị để chăm sóc, lo lắng cho vợ con. “Cũng có thời gian chán nản quá ổng hay đi uống rượu mỗi chiều làm về. Ổng nói, nếu không thương mình, không thương con bé thì chắc ổng đã bỏ đi rồi. Mà mình biết là ổng thương con gái nhiều lắm, thương cả mình nữa dù mình bây giờ không còn nhìn ra con người”, chị Nâu tâm sự.    Đến bữa, cô con gái lại chuẩn bị cơm nước cho hai mẹ con. Nồi canh nhỏ nấu rau cải cúc sôi lục bục trên bếp. Chúng tôi ngạc nhiên vì cô bé vẫn tiếp tục nấu cho tới khi rau nát nhừ. Hóa ra là vì việc nhai của chị Nâu rất khó khăn nên không thể ăn rau chín tới như người khỏe mạnh bình thường. Cuộc sống cứ thế chầm chậm, khóc nhọc đi qua căn nhà nhỏ.  Chúng tôi hỏi bây giờ chị mong mỏi điều gì nhất? Chị nhìn cô con gái một lúc rồi nói trong hơi thở: “Mình chỉ mong được sống lâu ngày nào với con thì tốt ngày đó. Nó là con gái, lại đang tuổi lớn lên, cần phải có mẹ. Còn bệnh của mình thì không còn hy vọng gì nữa đâu. Mình bây giờ chỉ muốn bên con thôi!”. Nghe đến đó, cô con gái vụt chạy vào một góc nhà ôm mặt khóc.  Một dạng bệnh tự miễn  Tiến sĩ Vũ Tuấn Anh, Phó giám đốc phụ trách Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, cho biết chị Đinh Thị Nâu là một trong những bệnh nhân từng điều trị tại viện. Chứng bệnh chị mắc phải là xơ cứng bì. Đây là bệnh tự miễn, cơ thể tự tạo các kháng thể chống lại chính cơ thể của người bệnh. Bệnh có 2 loại: xơ cứng bì khu trú (mắc bệnh ở một số vị trí) và xơ cứng bì toàn thể - thể bệnh rất nặng, tổn thương trên da toàn thân và các cơ quan nội tạng. Bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn, mà chỉ có thể dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch điều trị lâu dài; điều trị tấn công trong những đợt nặng và điều trị duy trì khi nhẹ, giảm đau đớn cho bệnh nhân.  Theo bệnh án còn lưu lại tại Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, trong năm 2014, bệnh nhân Đinh Thị Nâu điều trị chứng xơ cứng bì toàn thể 2 đợt tại đây. “Hầu hết các thuốc điều trị loại bệnh này đều nằm trong danh mục thanh toán của BHYT, trừ 1 số loại đặc biệt có giá thành quá cao. Qua 2 đợt điều trị trước, chi phí chi trả của bệnh nhân Nâu chủ yếu chỉ là ăn uống, đi lại. Tuy nhiên, từ cuối năm 2014 đến nay, bệnh nhân đã bỏ điều trị quá lâu”, tiến sĩ Tuấn Anh cho hay.
Theo thống kê, công suất sử dụng giường bệnh tại nhiều bệnh viện ở TP.Đà Nẵng vượt quá nhiều so với chỉ tiêu, nhất là tại một số bệnh viện loại 1 như Bệnh viện Đà Nẵng (công suất 174%), Bệnh viện Phụ sản-Nhi (148%), Bệnh viện Ung bướu (116%)…, làm hạn chế chất lượng khám chữa bệnh. Do đó, giai đoạn 2017-2020, TP.Đà Nẵng ưu tiên giải quyết tình trạng quá tải cho các bệnh viện loại 1 và các trung tâm y tế quận, huyện.   Từ 2020-2025 sẽ thực hiện đồng bộ về giảm tải đối với các cơ sở y tế tại thành phố. Đáng chú ý, trong mục tiêu ngắn hạn (đến năm 2020), TP.Đà Nẵng đặt chỉ tiêu mỗi bác sĩ chỉ khám khoảng 35 bệnh nhân/ngày và không còn tình trạng nằm ghép tại tất cả các bệnh viện trực thuộc. Ngược lại, các trung tâm y tế quận, huyện được tăng 10-100 chỉ tiêu giường bệnh.
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ  Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), những năm trước, với các trẻ co giật do sốt cao,  cả bác sĩ và gia đình đều lo sợ sẽ gây hại não, do đó trẻ  thường được chỉ định làm nhiều xét nghiệm, điện não đồ, thậm chí uống nhiều loại thuốc. “Tuy nhiên, qua theo dõi lâu dài, chúng tôi nhận thấy trẻ co giật do sốt cao không ảnh hưởng đến não của trẻ em, không phải là mắc động kinh. Hầu hết đó chỉ là sốt cao co giật đơn thuần”, bác sĩ Dũng cho biết.   Bác sĩ Dũng cũng chia sẻ,  các bác sĩ chuyên khoa thần kinh và nhi khoa đã khuyến cáo phụ huynh không nên cho trẻ uống thuốc động kinh.  Theo các chuyên gia, chẩn đoán động kinh cần được khám chuyên khoa sâu với các tiêu chuẩn chẩn đoán riêng, rất cẩn trọng. Nếu trẻ có cơn co giật kéo dài (trên 15 phút), sau co giật có yếu, liệt hoặc có nhiều cơn co giật trong một đợt ốm sốt… thì cần được thông tin đầy đủ bởi đó cũng là triệu chứng có thể liên quan đến động kinh.    Một nghiên cứu tại BV Nhi T.Ư cho biết, cơn co giật thường xảy ra khi thân nhiệt tăng nhanh và đột ngột đến trên 39°C, nguyên nhân gây sốt  chủ yếu là do nhiễm vi rút đưòng hô hấp trên.   Bác sĩ Dũng lưu ý thêm, có bà mẹ khi thấy con sốt 38 độ C đã cho uống thuốc để tránh co giật. Tuy nhiên, việc này không có tác dụng nếu trẻ có cơ địa hay co giật. Hoặc có thuốc hạ sốt ghi là phòng co giật cho trẻ, nhưng hiệu quả thì cần phải xem xét.
Nhân ngày Sức khỏe thế giới 2017, ngày 7.4, trang boldsky liệt kê những bệnh tật và rối loạn mà phụ nữ dễ "gặp" nhất cũng như những triệu chứng phổ biến của bệnh đi kèm nhằm giúp phụ nữ cảnh giác sớm với bệnh.    Nhiễm trùng đường tiểu  Cũng gọi là UTI, bệnh nhiễm trùng đường tiểu xảy ra khi đường niệu của phụ nữ bị viêm và nhiễm trùng do thiếu vệ sinh hoặc quan hệ tình dục. Khi mắc bệnh UTI, phụ nữ cần điều trị bệnh ngay.  Lạc nội mạc tử cung  Endometriosis là một loại rối loạn nghiêm trọng, trong đó các mô bình thường phát triển bên trong tử cung lại phát triển bên ngoài tử cung, gây ra các triệu chứng như kinh nguyệt bất thường, đau bụng dưới…    Trầm cảm sau sinh  Trầm cảm sau sinh phát triển do thay đổi hoóc môn và căng thẳng sau khi sinh con. Đây là một kiểu rối loạn phổ biến ảnh hưởng đến phụ nữ và cần được điều trị.  Ung thư vú   Một trong những loại ung thư phổ biến nhất với phụ nữ là ung thư vú. Ung thư vú ảnh hưởng đến phụ nữ và có thể gây ra các triệu chứng như u cục ở vú, thay đổi hình dạng bất thường,…  Ung thư nội mạc tử cung  Đây là một loại ung thư ảnh hưởng đến tử cung của phụ nữ. Và nó có thể gây ra các triệu chứng như kinh nguyệt bất thường, đau thắt lưng, đau bụng dưới,…  Ung thư buồng trứng   Ung thư buồng trứng là một loại ung thư ảnh hưởng đến buồng trứng của phụ nữ, dẫn đến các triệu chứng như u nang buồng trứng, đầy bụng, đau bụng ...   Viêm âm đạo do vi khuẩn  Viêm âm đạo do vi khuẩn là một loại nhiễm trùng do vi khuẩn gây ra các triệu chứng như ngứa, mùi hôi, cảm giác bỏng,…
Xin bác sĩ giải thích nguyên nhân của những hiện tượng trên, liệu có phải là biến chứng do phẫu thuật lazik? (namph….900@gmail.com).  BS Trần Hải Yến - Phòng khám Mắt Hải Yến (TP.HCM): Đối với trường hợp này, bạn cần quay lại nơi phẫu thuật khám kiểm tra xem có các vấn đề về mắt hay không. Nếu kết quả kiểm tra không ghi nhận các bất thường do phẫu thuật gây ra, có thể bạn đang gặp phải một số vấn đề sau: Khô mắt - đây là biến chứng thường gặp sau phẫu thuật, nếu mắt khô nhiều có thể gây nhìn mờ, nhòe...  Bạn có thể sử dụng nước mắt nhân tạo nhiều hơn để giảm các triệu chứng này. Về điều tiết - trước đây bạn cận 7 độ và vì vậy mắt không cần điều tiết nhiều khi nhìn gần, tuy nhiên sau phẫu thuật với các khoảng cách gần mắt cần một lực điều tiết nhất định, do chưa quen với việc điều tiết nên mắt có thể sẽ xuất hiện các triệu chứng: nhức mỏi, nhìn mờ và nhòe tùy lúc... Các triệu chứng này sẽ giảm dần theo thời gian.   Độ khúc xạ - thông thường với những độ khúc xạ cao, trước phẫu thuật bệnh nhân cần thời gian để độ khúc xạ ổn định sau mổ. Thời gian để xác định độ khúc xạ chính xác nhất sau phẫu thuật cần đến 6 tháng. Vì vậy, một số bệnh nhân sẽ có thị lực chưa đạt tối đa trong thời gian đầu.
Xe có thể không tì vết nhưng nhà là một mớ hỗn độn    Năm 2007, nhà sản xuất xe hơi BMW đến tìm gặp các nhà tâm lý học người Anh để làm sáng tỏ “mối quan hệ” không tự nhiên của những người đàn ông đối với những chiếc xe của họ. Và vô cùng bất ngờ khi nhà sản xuất xe hơi biết được đàn ông đa phần xem xe hơi có khi còn hơn thân thể của họ. Thậm chí, họ cảm thấy thích lau chùi, tân trang  chiếc xe của mình hơn cả việc sắp xếp, lau dọn nhà cửa.  Tình một đêm  Lập luận sinh học cho rằng đàn ông được “lập trình” để phát tán… hạt giống của họ; trong khi đó, phụ nữ bắt buộc phải tìm một người bạn đời để cùng nhau chăm sóc, bảo vệ con cái. Ngoài ra, có ý kiến cho rằng bộ não của phụ nữ không chỉ có khả năng hấp thụ hoóc môn oxytocin (hoóc môn hạnh phúc) mà còn phát hành nó với số lượng lớn trong khi quan hệ tình dục, nên họ luôn muốn duy trì một mối quan hệ bền chặt với người khiến họ cảm thấy hạnh phúc.   Và, cuối cùng, một số nhà khoa học tin rằng chính sự khác biệt giữa cấu trúc não của nam và nữ là nguyên nhân giải thích cho việc đàn ông chỉ muốn “qua đường”. Giáo sư Helen Fisher thuộc Đại học Rutgers  (Mỹ) cho biết hai bán cầu não ở đàn ông được kết nối ít hơn so với phụ nữ, nên đàn ông chỉ có khả năng tập trung vào một việc tại một thời điểm nhất định và có định hướng mục tiêu rõ ràng; trong khi não phụ nữ được xây dựng để đồng hóa nhiều cảm xúc cùng một lúc, và đặc biệt thiên về việc kết nối giữa quan hệ tình dục và tình yêu.      Thích các môn thể thao bạo lực  Theo một nghiên cứu năm 1998 được trích dẫn trong  tạp chí Physiology & Behaviour, cơ thể đàn ông thường gia tăng nồng độ hoóc môn testosterone khi họ xem đội bóng của mình đá. Hơn nữa, hầu hết đàn ông đều thích các môn thể thao liên quan đến sự thống trị, gây hấn, cạnh tranh và rủi ro.   Douglas Hartmann, giáo sư xã hội học tại Đại học Minnesota (Mỹ), cho biết khi cuộc sống hằng ngày ít chất cạnh tranh, đàn ông thường có xu hướng tìm đến những môn thể thao mang tính bạo lực trên truyền hình để được thỏa mãn.  Khó xin lỗi  Theo Bodyandsoul, một nghiên cứu của Đại học Waterloo ở Canada cho biết sau khi hỏi 33 đàn ông và 33 phụ nữ, mỗi ngày họ có bao nhiêu lần xin lỗi cho các sự cố nhỏ xảy ra trong cuộc sống? Kết quả cho thấy phụ nữ thường coi hành động của họ là nguyên nhân gây ra nhiều tội hơn so với đàn ông và do đó họ nói lời xin lỗi nhiều hơn; trong khi đàn ông tin rằng mình ít khi có lỗi, nên cũng rất tiết kiệm lời xin lỗi.      Ít căng thẳng hơn phụ nữ  Trong một nghiên cứu trên chuột, tiến sĩ Zhen Yan thuộc Đại học Buffalo (Mỹ) tìm thấy estrogen có tác dụng bảo vệ não khỏi các tác hại của stress. Một kết quả tương tự cũng được quan sát thấy ở người, đặc biệt là khi nói đến vấn đề đa nhiệm khi bị áp lực.   Tuy nhiên, cũng có một số bằng chứng khoa học đã chỉ ra mặc dù nam giới không có estrogen trong cơ thể, nhưng stress dường như tác động không đáng kể đến họ so với phụ nữ.   Mềm lòng trước phụ nữ xinh đẹp  Các nhà tâm lý học tại Đại học Radboud ở Hà Lan tiến hành điều tra phản ứng nhận thức sau khi một trong số các nhà tâm lý nhận thấy chính mình cũng bị hấp dẫn bởi một phụ nữ xinh đẹp, quyến rũ đến mức không thể nhớ địa chỉ của mình khi được cô ấy hỏi.   Trong nghiên cứu, các chuyên gia tâm lý đã cho 40 nam sinh viên trò chuyện với một người phụ nữ xinh đẹp, sau đó họ được yêu cầu hoàn thành một bài kiểm tra bộ nhớ, và hầu hết đều thất bại thảm hại. Từ đó, các nhà khoa học kết luận rằng, ấn tượng tốt đẹp ban đầu có khả năng tạm thời hấp thụ hầu hết mọi nguồn lực nhận thức ở đàn ông.
Những mối nguy từ việc hút thuốc thụ động đối với trẻ em đang lớn và em bé sơ sinh đã được cảnh báo thường xuyên. Nhưng mới đây, các nhà khoa học đã phát hiện thêm những nguy cơ đáng báo động khác nữa của khói thuốc đối với trẻ em, theo Fox News.        Phát hiện mới này đăng trên ấn phẩm gần đây của tổ chức Cancer Research (Anh), lần đầu tiên nêu ra mối liên hệ giữa việc bố mẹ hút thuốc với sự biến đổi gien rõ ràng của tế bào ung thư ở trẻ mắc bệnh bạch cầu cấp dòng lympho, theo Reuters.    Tác giả chính của nghiên cứu trên là Adam de Smith, nhà nghiên cứu tại Trung tâm ung thư Helen Diller thuộc Đại học California San Francisco (Mỹ). "Sự biến đổi này không phải do di truyền mà là xảy ra trong chính tế bào miễn dịch (bạch cầu) của trẻ. Vì vậy chúng tôi nghĩ con đường phơi nhiễm khói thuốc chính là ở quá trình mang thai và sau sinh", Adam nói.        Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra dữ liệu của các mẫu khối u trước điều trị từ 559 bệnh nhân mắc bạch cầu cấp dòng lympho trong một nghiên cứu bệnh bạch cầu ở trẻ em tại California, theo Reuters. Theo đó, khoảng 2/3 mẫu khối u này chứa ít nhất một trong 8 dạng hao hụt gien thường thấy ở bệnh nhân bạch cầu cấp dòng lympho.    Sự hao hụt này thường xảy ra hơn ở những trẻ có cha mẹ từng hút thuốc trong thai kỳ và sau sinh, theo Reuters. Qua đó, các nhà nghiên cứu khẳng định rằng hút 5 điếu thuốc mỗi ngày trong thai kỳ sẽ làm gia tăng 22% số hao hụt nói trên, còn trong giai đoạn cho con bú là 74%.     Nguy cơ này không chỉ xảy ra ở các thai phụ hút thuốc, bởi các nhà nghiên cứu lưu ý thêm rằng vợ hoặc chồng hút 5 điếu thuốc mỗi ngày trước khi thụ thai sẽ làm gia tăng 7 đến 8% số hao hụt gien nói trên.    Nghiên cứu trên còn phát hiện thêm rằng các bé trai thường nhạy cảm hơn với ảnh hưởng từ khói thuốc. Một hạn chế của nghiên cứu này là các nhà nghiên cứu chưa biết khi nào thì việc hao hụt gien xảy ra có thể liên quan đến sự phát triển bệnh bạch cầu.     Nghiên cứu còn dựa trên những báo cáo của các phụ huynh về thói quen hút thuốc của họ.     Tiến sĩ Marte Reigstad, nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Olso (Na Uy), người không tham gia vào nghiên cứu trên, nêu ý kiến: "Cách tốt nhất để giảm các nguy cơ xuống mức tối thiểu chính là bỏ hút thuốc".
Nâng vật nặng    Theo Reader's Digest, nâng vật nặng làm tăng áp lực lên vùng trực tràng, khiến các mạch máu tại đây bị sưng lên và có thể dẫn đến bệnh trĩ. Do đó, nếu buộc phải nâng vật nặng, cách duy nhất là nâng trong tư thế đúng, với sự hỗ trợ của đầu gối, chứ không phải là lưng.  Luyện tập quá nặng   Nguyên nhân này cũng tương tự như việc nâng vật nặng. Luyện tập quá mức tại phòng gym, chẳng hạn như nâng tạ nặng quá sức là một thói quen không tốt với bệnh trĩ.    Ngồi lâu trong nhà vệ sinh  Khi nghĩ về các nguyên nhân gây bệnh trĩ, cũng nên nghĩ đến khoảng thời gian ngồi trong toilet. Có rất nhiều người có thói quen dùng điện thoại hoặc đọc sách trong khi đi toilet và đôi khi quên mất mình đã ngồi bao lâu. Ngồi quá lâu trong toilet làm các tĩnh mạch tại trực tràng phải chịu áp lực lớn từ trọng lực, nên dễ gây bệnh trĩ.   Bữa ăn không hợp lý  Ăn quá nhiều thức ăn nhanh hoặc ăn nhiều các loại thực phẩm đóng gói, đóng hộp thì rất dễ dẫn đến nguy cơ thiếu chất xơ. Chất xơ giúp làm mềm phân, nên giúp phân di chuyển dễ dàng hơn trong hệ tiêu hóa. Một số nghiên cứu đã chỉ ra bổ sung chất xơ có thể giúp làm giảm các triệu chứng của bệnh trĩ cũng như giảm tình trạng chảy máu.    Đi tiêu quá ít  Nếu số lần đi tiêu dưới 3 lần/tuần, thì có thể bạn đã bị táo bón. Tình trạng phân cứng tác động lên phần đệm của hậu môn, cũng là phần có chứa nhiều tĩnh mạch nhất, nên rất dễ hình thành bệnh trĩ.   Mang thai  Mang thai có nghĩa là áp lực đặt lên bụng do tử cung giãn ra cùng với sự thay đổi hormone và táo bón trong thai kỳ có thể góp phần gây ra bệnh trĩ. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, khoảng 35% số phụ nữ mang thai bị bệnh trĩ.    Lười tập thể thao  Theo kết quả của một nghiên cứu đăng trên tạp chí International Journal of Colorectal Disease, nếu chỉ số BMI tăng lên 1 đơn vị, nguy cơ bị bệnh trĩ sẽ tăng thêm 3,5%. Thừa cân làm tăng áp lực lên vùng hậu môn. Do vậy, hãy cố gắng vận động ít nhất là 150 phút mỗi tuần.
Những món ăn dưới đây sẽ khiến bạn mất nước, gây viêm hoặc làm gián đoạn giấc ngủ, và chúng đặc biệt có hại trong lúc bạn bị cảm lạnh, theo Livestrong.com.    Đồ uống thể thao  Hầu hết các loại nước uống thể thao đều bổ sung thêm đường, để nạp thêm năng lượng cho vận động viên.  Nhưng khi bạn bị cảm lạnh, lượng đường này sẽ gây viêm (họng, mũi) ở thời điểm mà hệ thống miễn dịch bận rộn. Tốt nhất là hãy bổ sung thêm nước, trái cây, rau cải và súp.    Kem lạnh  Kem có đầy chất béo rắn lẫn đường nên không tốt cho cơ thể lúc cảm lạnh. Để giải cơn thèm ngọt, bạn có thể thay thế bằng sữa chua ít béo kèm trái cây.            Xúc xích khô  Ăn xúc xích khô có thể trực tiếp hoặc gián tiếp gây viêm và làm gián đoạn hệ miễn dịch.   Ba rọi xông khói  Có những lý do  để giảm tiêu thụ thường xuyên thịt ba rọi xông khói (bacon). Tổ chức Y tế thế giới cũng đã xếp một số loại thịt chế biến sẵn, bao gồm ba rọi xông khói, vào nhóm có khả năng gây ung thư.  Bia  Gluten có trong bia làm kích thích quá trình viêm thông qua một loại protein có tên TLR4, làm giảm phản ứng miễn dịch. Vì vậy, khi cảm lạnh, tốt nhất là bạn nên tránh xa bia bọt. Chiến hữu rủ nhậu thì từ chối khéo nhé!        Bò  Thật ra khi cảm lạnh thì bạn đã không còn thèm ăn nhiều món giàu đạm này, vậy thì hãy tuân theo bản năng đó là ổn. Bởi có bằng chứng xác định rằng thịt đỏ thường làm tăng chứng viêm và cản trở hệ miễn dịch. Hãy chọn ăn súp gà để bổ sung đạm và kẽm.  Nước uống có ga (soda)  Bạn cũng đã biết đồ uống có ga chứa đường là không tốt cho sức khỏe. Và khi bạn cảm lạnh thì tuyệt đối đừng đụng đến nó. Uống soda có caffein buổi tối sẽ khiến bạn khó ngủ trong khi cơ thể bạn sẽ thèm được nghỉ ngơi do đang cảm lạnh. Thay thế soda bằng trà thảo mộc ban đêm sẽ giúp bạn dễ chịu hơn.   Phô mai và khoai tây chiên  Khi bị cảm lạnh, bạn nên tránh hai thực phẩm này vì chúng chứa những chất không có lợi cho cơ thể. Hãy thay bằng khoai lang nướng chẳng hạn.     Gà rán  Miếng gà rán giòn giòn thơm thơm ai mà không khoái nhưng khi cảm lạnh thì đừng ăn. Bởi chất béo bão hòa rắn đều tập trung trên lớp da giòn khó cưỡng ấy. Hấp thu chất béo này quá nhiều sẽ dẫn đến giảm hệ thống miễn dịch và viêm.
Người già ngủ ít hơn người trẻ tuổi. Đó là thực tế ai cũng đều biết, nhưng giới khoa học vẫn chưa rõ nguyên nhân. Nghiên cứu mới của Đại học California tại Berkeley (Mỹ) cho rằng người lớn tuổi cũng có nhu cầu ngủ tương tự nhóm trẻ hơn, nhưng chính vì sự suy thoái của các tín hiệu não bộ đã khiến họ không nghỉ ngơi với thời lượng như mong muốn, theo trang Popular Science.    Mỗi khi ngủ, con người tiến vào 4 giai đoạn, một trong số này là giấc ngủ sóng ngắn (SWS), và mục tiêu của nó là khôi phục chức năng cho não bộ và cơ thể. Người lớn tuổi mất nhiều thời gian hơn để đi vào giấc ngủ và giật mình thường xuyên hơn trong đêm, nhưng điều quan trọng nhất là họ dành ít thời gian cho trạng thái SWS. Chất lượng giấc ngủ bắt đầu giảm sút vào cuối những năm 20 hoặc con người bước qua ngưỡng 30 tuổi, và từ đó liên tục giảm dần. Đến thời điểm con người được 50 tuổi, tính theo trung bình, họ ngủ ít hơn lúc 20 tuổi đến 50%. Đó là lý do tại sao người lớn tuổi có thói quen thức giấc trong đêm trong khi cánh thanh niên “ngủ say như chết”.    Để tìm hiểu nguyên nhân, trưởng nhóm Matthew Walker, Giáo sư khoa học thần kinh và tâm lý học, chủ nhiệm Phòng thí nghiệm ngủ và hình ảnh học thần kinh, nhấn mạnh giấc ngủ đóng vai trò then chốt cho mọi động vật. Mỗi cơ thể đều dựa vào điều này để hoạt động theo đúng chức năng vốn có. Đội ngũ Berkeley xem xét dữ liệu ngủ của 2 triệu người và lưu ý những thay đổi trong các mô hình giấc ngủ. Kế đến, họ kiểm tra từng mô hình và xung động thần kinh ở chuột. Kết quả cho thấy cường độ của các tín hiệu hóa học kích hoạt giấc ngủ trong não chuột bị suy giảm khi chuột già đi. Thế là não bộ gặp khó khăn hơn trong việc tiếp nhận tín hiệu, đẩy độ tuổi này vào tình trạng khó ngủ đủ giấc.    Chuyên gia Walker mô tả tình trạng trên giống như một ăng ten vô tuyến bị yếu dần. “Tín hiệu vẫn phát đi, nhưng ăng ten không thể bắt được thông điệp”, ông giải thích. Walker cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy tình trạng thiếu ngủ góp phần khiến con người già đi, hoặc cũng có thể ngủ ít và lão hóa có tác động tương hỗ, theo kiểu già đi làm thiếu ngủ và ngủ thiếu càng khiến các dấu hiệu lão hóa ập đến mau hơn. Giấc ngủ ngon có ý nghĩa quan trọng hơn, so với việc con người dựa vào cà phê để tỉnh táo hoặc xua đi tâm trạng cáu kỉnh. Giáo sư Walker cho biết bất kỳ căn bệnh nghiêm trọng nào đang giết chết con người ở các nước đang phát triển - từ tiểu đường, béo phì, Alzheimer đến ung thư đều có mối liên hệ chặt chẽ với chuyện thiếu ngủ. Và nguy cơ mắc bệnh lại có xu hướng tăng theo tuổi tác, đặc biệt là chứng mất trí nhớ.  Giờ đây, giới chuyên gia hiểu rõ hơn về vấn đề trên, mở ra hy vọng có thể tiến tới giai đoạn điều trị. Hiện chưa có loại thuốc nào cải thiện được “thụ quan ru ngủ” ở não. Thuốc ngủ và những loại tương tự có thể giúp dễ ngủ hơn, nhưng chúng không gia tăng được tần suất SWS được cơ thể cần đến. Giáo sư Walker đang nghĩ đến hai cách tiếp cận đầy hứa hẹn, bao gồm kích thích não bằng dòng điện và liệu pháp chữa bệnh bằng tâm lý thông qua nhận thức hành vi, vốn đã được áp dụng để trị chứng mất ngủ trước đây.
Dưới đây là một số cách đơn giản mà bố mẹ nên thực hiện để giúp con cải thiện sức đề kháng, theo Naturalon.  Cho con tự do khám phá    Nhiều người cố gắng ngăn chặn con tránh xa chỗ “bẩn” bởi họ sợ bằng cách nào đó, một vài mầm bệnh và vi khuẩn sẽ có cơ hội tấn công con mình. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho thấy việc tiếp xúc với mầm bệnh trong thời thơ ấu có thể giúp hệ miễn dịch của đứa trẻ phản ứng tốt hơn trong cuộc sống sau này. Tất nhiên, điều đó không đồng nghĩa là để con lục lọi thùng rác công cộng, nhưng có thể cho con  chơi trong bùn hoặc khám phá môi trường sống xung quanh.  Cho con bú sữa mẹ  Sữa mẹ thúc đẩy niêm mạc hệ tiêu hóa phát triển và giúp thay đổi các hệ thực vật đường ruột theo hướng tích cực, từ đó thúc đẩy hệ thống miễn dịch của cơ thể. Thực tế cho thấy, trẻ bú sữa bột dễ bị nhiễm trùng hơn trẻ bú sữa mẹ, cũng như có nhiều nguy cơ bị viêm tai giữa, viêm dạ dày, ruột, viêm phổi và các vấn đề sức khỏe khác.    Chăm sóc giấc ngủ của con  Với trẻ nhỏ, giấc ngủ đóng vai trò rất quan trọng trong việc cải thiện hệ thống miễn dịch của trẻ. Thông thường, trẻ sơ sinh cần ngủ ít nhất 18 giờ mỗi ngày; trẻ trên 1 tuổi cần ngủ khoảng 10-14 giờ mỗi đêm.   Dạy con biết vệ sinh  Tập cho con những thói quen tốt trong việc vệ sinh sẽ giúp con có hệ miễn dịch khỏe trong suốt cuộc đời, chẳng hạn như: rửa tay trước khi ăn, sau khi chơi bên ngoài, sau khi đi học về, sau khi đi vệ sinh hoặc sau khi chơi với vật nuôi cũng như biết che miệng khi ho, móng tay, móng chân luôn cắt sạch sẽ.  Bổ sung lợi khuẩn  Khoảng 90% hệ thống miễn dịch của cơ thể nằm trong đường ruột, do đó, khi ruột chứa đầy vi khuẩn khỏe mạnh, hệ thống miễn dịch cũng khỏe mạnh theo. Các chế phẩm sinh học như sữa, sữa chua, dưa chua, dưa bắp cải chứa nhiều vi khuẩn có lợi.    Tránh thuốc kháng sinh khi không cần thiết  Mặc dù có những thời điểm, kháng sinh rất cần thiết, nhưng nếu chỉ sổ mũi nhẹ hoặc ho, việc dùng thuốc kháng sinh có khi mang đến bất lợi. Lạm dụng kháng sinh sẽ phá hủy hệ thống miễn dịch bằng cách giết chết các vi khuẩn tốt lẫn xấu.  Khuyến khích con tập thể dục  Giúp con hiểu rằng 30 phút mỗi ngày tập thể dục có tác dụng tăng cường hệ thống miễn dịch cũng như mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Để làm được điều này, cha mẹ cần phải làm gương. Những lúc rảnh rỗi hoặc cuối tuần nên động viên con đi xe đạp, bơi lội, đi dạo hoặc cho con tham gia một môn thể thao nào đấy mà con yêu thích  Bổ sung trái cây và rau quả trong thực đơn của con  Chế độ ăn uống lành mạnh là nền tảng giúp tăng cường sức khỏe cho hệ thống miễn dịch của trẻ. Trái cây và rau củ như bông cải xanh, cải xoăn, dâu tây, các loại quả mọng, cam, táo, cà rốt, khoai lang, trái kiwi, cải bắp và đậu… có tác dụng thúc đẩy hệ thống miễn dịch khỏe mạnh. Do đó, hãy khuyến khích con ăn những loại thực phẩm này.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ) rút ra kết luận trên sau khi khảo sát ở các tình nguyện viên - là những bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt đang được điều trị ung thư từ 6 - 9 tuần.   Các bệnh nhân được chia ngẫu nhiên thành 2 nhóm: nhóm tham gia vào lớp học yoga 2 lần/tuần và nhóm không tập. Đây là cuộc thử nghiệm đầu tiên để xem xét tác động của việc tập yoga đối với chất lượng cuộc sống ở bệnh nhân ung thư và các phản ứng phụ từ điều trị ung thư tuyến tiền liệt.    Kết quả là nhóm tập yoga cho biết họ ít mệt mỏi hơn, trong khi ở nhóm không tập yoga, cơn mệt mỏi xuất hiện thường xuyên, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.   Nghiên cứu được công bố trên chuyên san International Journal of Radiation Oncology, Biology, Physics.
Giá trị dinh dưỡng cao. Trong củ khoai lang bao gồm một lượng lớn tinh bột, các a xít amin, beta carotene, vitamin C, B1 và hơn 10 loại nguyên tố vi lượng cần thiết cho sức khỏe con người như can xi, phốt pho, kẽm, sắt, ma giê, natri, ka li... Vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng gọi khoai lang là một trong những loại thực phẩm cân bằng dinh dưỡng tốt nhất.    Kích thích tiêu hóa, trị táo bón. Khoai lang chứa rất ít chất béo, không có cholesterol, nhiều chất xơ nên có tác dụng giúp nhuận tràng, phòng ngừa bệnh táo bón. Ăn khoai lang ở mức độ vừa phải rất có lợi cho hệ tiêu hóa vì thành phần vitamin C và các a xít amin giúp kích thích nhu động ruột, làm quá trình tiêu hóa thức ăn trở nên dễ dàng hơn.    Giúp sáng mắt. Khoai lang rất giàu beta carotene. Một củ khoai lang cỡ vừa thường chứa hơn 200% nhu cầu beta carotene hằng ngày. Beta carotene là một chất dinh dưỡng quan trọng được chuyển hóa thành vitamin A, beta carotene sẽ giúp cho hệ miễn dịch và đôi mắt luôn sáng và khỏe mạnh.  Bảo vệ tim. Vitamin B6 và ka li trong khoai lang là hai loại chất dinh dưỡng rất tốt cho tim. Vitamin B6 là loại vitamin quan trọng giúp phá vỡ homocysteine - loại a xít amin có thể gây bệnh tim. Ngoài ra, ka li cũng có tác dụng hỗ trợ quá trình trao đổi chất của tim, giúp tim luôn khỏe mạnh.  Chống viêm nhiễm. Các mẹ bầu trong thời kỳ mang thai thường dễ mắc các bệnh viêm nhiễm. Nguyên do sức đề kháng của phụ nữ trong giai đoạn này bị giảm sút. Lúc này, nên bổ sung khoai lang vào chế độ ăn, bởi khoai lang chứa nhiều vitamin C, vitamin B6, beta carotene và mangan có khả năng chống viêm nhiễm.    Ổn định lượng đường trong máu. Mất cân bằng lượng đường trong máu và bài tiết insulin là những đặc điểm chính của bệnh tiểu đường. Khoai lang đã được đề xuất có tác dụng cải thiện các triệu chứng ở những người bị tiểu đường loại 2, do loại khoai này làm giảm glucose trong máu, giảm mức cholesterol LDL xấu cũng như độ nhạy cảm insulin.  Chống ung thư. Beta carotene là tiền chất của vitamin A trong cơ thể người. Theo Naturalnews, vitamin A duy trì đôi mắt sáng và làn da khỏe mạnh. Đồng thời, beta caroten còn được chứng minh có khả năng bảo vệ cơ thể khỏi những tác nhân gây ung thư. Khoai lang rất dồi dào dưỡng chất này. Một kết luận của các nhà khoa học từ WHEL (Women’s Healthy Eating and Living) cho thấy những phụ nữ có nồng độ carotene cao nhất có nguy cơ tái phát ung thư vú thấp nhất.
Dầu dừa là một chất khử mùi tự nhiên, đồng thời giúp đem lại mùi dễ chịu cho cơ thể. Dầu dừa chứa a xít béo có đặc tính chống vi trùng, diệt khuẩn gây mùi.    Lá xô thơm có chứa các hợp chất thơm như diosmetin, luteolin và apigenin ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn trên bề mặt da và cũng loại bỏ mùi cơ thể.    Ngò tây có tính chất kháng khuẩn nên ức chế sự phát triển quá mức của vi khuẩn và cũng có thể giúp giải độc.  Chanh là một chất khử trùng tuyệt vời và ngăn mùi cơ thể nhờ chứa nhiều chất có đặc tính kháng khuẩn.  Trà xanh giàu chất chống ô xy hóa và cũng có đặc tính kháng khuẩn nên ngăn vi khuẩn lây lan. Trà xanh không thể thiếu trong giải pháp điều trị bàn chân hôi.
Thông tin trên được công bố tại cuộc họp báo thường kỳ quý 1.2017 của Bộ Tài chính vừa diễn ra chiều nay, 10.4.  Thuế đang áp dụng gần đụng trần    Trao đổi với báo giới, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế cho biết, nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý thì dự kiến luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) sẽ được trình ra Quốc hội cho ý kiến, thảo luận và thông qua trong kỳ họp tháng 10.2017.  Theo đó, khung trần thuế suất thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu sẽ được điều chỉnh tăng gấp đôi, từ 4.000 lên 8.000 đồng/lít. Lý giải việc phải đề xuất tăng thuế, ông Thi nhấn mạnh, do xăng dầu là sản phẩm chứa các chất hóa học gây ảnh hưởng xấu đến môi trường trên diện rộng. Theo đó, các nước trên thế giới cũng đã đưa xăng dầu vào diện thu thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường nhằm mục đích bảo vệ môi trường với những tên gọi khác nhau (thuế năng lượng, thuế nhiên liệu…).  Hiện nay, xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế bảo vệ môi trường và khung thuế hiện hành 1.000 - 4.000 đồng/lít và mức thuế đang áp dụng là 3.000 đồng/lít đã gần chạm mức tối đa trong khung thuế hiện hành. Bộ Tài chính đánh giá, trong trường hợp cần thiết, để điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cho phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ là rất khó.  Trong khi đó, thuế nhập khẩu thì lại bị cắt giảm theo thỏa thuận quốc tế, còn giá bán lẻ xăng dầu Việt Nam lại thấp hơn các nước có chung đường biên giới và nhiều nước trong khu vực. Đây chính là lý do khiến Bộ Tài chính phải đề xuất điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng này, ông Thi lý giải.    Trên cơ sở tính toán tất cả những vấn đề nói trên, Bộ Tài chính đề nghị nâng khung thuế bảo vệ môi trường lên 3.000 - 8.000 đồng/lít và áp dụng trong một lộ trình dài. Bộ chỉ đề xuất khung còn mức điều chỉnh cụ thể phải do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định, tùy vào từng thời kỳ kinh tế xã hội, sức chịu đựng của doanh nghiệp và người dân.  “Tôi khẳng định khung này chưa có tác động gì tới doanh nghiệp và cũng chưa tác động gì đến giá cả xăng dầu. Chỉ khi áp dụng mức cụ thể thì mới tác động đến giá cả và doanh nghiệp”, ông Thi nói.
Trước đó, tối  9.4, dưới dự giám sát của Hội đồng Giám sát xổ số với các đại diện đến từ các bộ, ngành, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã thực hiện quy trình quay số mở thưởng kỳ thứ 113 sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45. Hội đồng Giám sát xổ số đã xác nhận bộ số Jackpot: 05 - 08 - 21 - 25 - 26 - 37. Có 1 vé trúng thưởng giải Jackpot với trị giá hơn 23,2 tỉ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định).  Ghi nhận từ hệ thống cho thấy, chiếc vé số được bán ra tại cửa hàng xổ số tự chọn Vietlott số 28 Đường Đội Cấn, Phường Đội Cấn, Quận Ba Đình (thuộc đại lý Mai Hoàng Ngân). Đây là lần thứ 3 vé trúng giải Jackpot được phát hành tại Hà Nội.    Cũng tại kỳ quay số mở thưởng thứ 113, Vietlott  xác định được 33 giải nhất, trị giá 10 triệu đồng;  2.404 giải nhì với 300.000 đồng mỗi giải và 42.322 giải ba với 30.000 đồng/giải.   Khách hàng trúng các hạng giải nhất, nhì và ba đến trực tiếp các điểm bán hàng của Vietlott để làm thủ tục nhận giải. Thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày, kể từ ngày công bố kết quả.
Theo Business Insider, hiện nhà đầu tư đầu tiên đổ tiền vào Snapchat, ông Jeremy Liew cùng nhà sáng lập kiêm CEO Blockchain Peter Smith cho hay đồng tiền vẫn chưa đạt đến mốc giá trị tiềm năng. Bộ đôi này đưa ra lời giải thích  vì sao bitcoin có thể lên giá đến 500.000 USD vào năm 2030.    Chuyển tiền bằng bitcoin  Số liệu của Ngân hàng Thế giới (WB) cho thấy hoạt động chuyển tiền kiều hối hay chuyển tiền điện tử ra nước ngoài tăng gần gấp đôi trong 15 năm qua, lên mức 0,76% GDP thế giới. “Người sống ở nước ngoài nhận thấy bitcoin là giải pháp thay thế ít tốn kém và chúng tôi giả định rằng tỷ lệ tiền kiều hối chuyển bằng bitcoin sẽ tăng mạnh vì đồng tiền ảo được nhiều người biết hơn”, hai chuyên gia cho biết.  Bất ổn  Ông Smith và ông Liew cho hay bất ổn chính trị gia tăng ở Mỹ, Anh và các nước đang phát triển sẽ giúp bitcoin được quan tâm hơn: “Chúng tôi tin rằng nhận thức về bitcoin, tính thanh khoản cao, dễ vận chuyển và sự thể hiện tốt trên thị trường trong bối cảnh rủi ro chính trị lên cao sẽ giúp bitcoin trở thành đối thủ mạnh trong mảng đầu tư ở cả mức độ người tiêu dùng và nhà đầu tư”.   Thanh toán trên di động  Hai chuyên gia cho rằng tỷ lệ giao dịch không thực hiện bằng tiền mặt sẽ tăng từ 15% lên 30% trong 10 năm tới vì thế giới ngày càng kết nối hơn nhờ điện thoại thông minh. Năm 2020, số người dùng smartphone được dự báo tăng thêm 1 tỉ người và một cơ quan thương mại đại diện lợi ích của các nhà khai thác di động trên toàn cầu đánh giá 90% người dùng smartphone sẽ sống ở những nước đang phát triển.  Điều này khiến mọi người dễ dàng có một “ngân hàng bỏ túi”. Đây là tin tốt cho tiền ảo bitcoin. Ông Liew và ông Smith cho hay bitcoin có thể chiếm 50% các giao dịch thông qua smartphone.    Hai chuyên gia này sử dụng nhiều thông tin để đưa ra nhận định một bitcoin có thể đáng giá nửa tỉ đô vào năm 2030.   Thứ nhất, giá bitcoin năm 2017 là 1.000 USD và mạng lưới người dùng sẽ tăng 61 lần từ nay đến năm 2030. “Nói cách khác, chúng ta cần số người dùng bitcoin đạt khoảng 1/4 dân số Trung Quốc, hoặc 5% dân số toàn cầu, để thấy giá trị tiền ảo đạt 500.000 USD năm 2030”, hai chuyên gia cho hay. Mạng lưới người dùng bitcoin tăng từ 120.000 người vào năm 2013 lên 6,5 triệu người vào năm 2017, tương đương tăng gấp 54 lần, song đây có thể mới chỉ là khởi đầu. Với mức tăng trưởng tích cực như trên, số người dùng tiền ảo sẽ đạt 400 triệu vào năm 2030.   Thứ nhì, giá trị bitcoin trung bình mỗi người dùng sở hữu sẽ cán mốc 25.000 USD trong tương lai. “Khi nhà đầu tư tổ chức đổ tiền vào bitcoin, nhà đầu tư phức tạp giao dịch bitcoin, số quỹ ETF đầu tư vào bitcoin tăng lên, chúng tôi tin rằng giá trị bitcoin trung bình được mỗi người nắm giữ sẽ đạt 25.000 USD”, hai nhà đầu tư đánh giá. Hiện tại với tổng mức vốn hóa thị trường là 16,4 tỉ USD và 6,5 triệu người dùng, mỗi người dùng đang sở hữu 2.515 USD giá trị bitcoin.   Cuối cùng, đến năm 2030, nguồn cung bitcoin đạt khoảng 20 triệu. Giá trị mỗi bitcoin và tổng số người dùng loại tiền ảo này lần lượt là 500.000 USD và 400 triệu người. Giá trị bitcoin được tính bằng cách lấy tổng giá trị vốn hóa thị trường là 10.000 tỉ USD chia cho số bitcoin có sẵn cố định là 20 triệu.   Dù vậy cũng cần lưu ý là dự báo có thể không chính xác. Gần đây, tin tức về bitcoin tiêu cực nhiều hơn là tích cực. Đơn cử, Trung Quốc, nước chiếm gần 100% số giao dịch bitcoin, đã và đang thắt chặt theo dõi giao dịch tiền ảo. Ba sàn giao dịch lớn nhất mới đây áp phí 0,2% cho tất cả các giao dịch và công bố biện pháp chặn tiền từ các tài khoản giao dịch.
Theo thông tin từ Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đô thị Việt Hưng (Vihajico), phương án doanh nghiệp này đề xuất là giữ nguyên diện tích của mặt hồ Thành Công trong dự án cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Thành Công.   “Dùng 1 ha diện tích công viên và mặt hồ hiện hữu để xây nhà ở tái định cư cho người dân và đồng thời hoàn lại bằng cách đào bổ sung 1 ha mặt nước về phía Bắc. Đây mới chỉ là phương án đề xuất. Như vậy, doanh nghiệp sẽ hoàn trả đúng diện tích công viên và hồ Thành Công vào trong ranh giới quy hoạch được giao, đảm bảo tỷ lệ cây xanh, mặt nước đô thị theo đúng quy hoạch phân khu. Thực tế, diện tích mặt nước hoàn toàn không thay đổi so với diện tích cũ, đồng thời lại khai thác cảnh quan hồ Thành Công cho khu vực được hiệu quả hơn rất nhiều do gắn kết công viên hồ với cộng đồng dân cư trong đô thị”, đại diện Vihajico cho hay.         Vihajico cũng cho biết thêm, việc đề xuất phương án nêu trên là thực hiện theo chủ trương của UBND TP.Hà Nội về việc cải tạo, xây dựng lại các khu chung cư cũ trên địa bàn thành phố. Cụ thể, công ty được giao nhiệm vụ lập Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 toàn Khu tập thể Thành Công với quy mô diện tích đất khoảng hơn 23 ha và số lượng nhà chung cư cũ là 67 nhà cao 2 - 5 tầng.  Theo Vihajico, phương án nêu trên là để đảm bảo tính khả thi của đồ án nhằm tăng tiện ích cho khu dân cư mới, tạo được quỹ đất sạch để triển khai được ngay nhà tái định cư mà không phải di chuyển dân đến các khu tạm cư, tránh gây xáo trộn cho cuộc sống của người dân. Mặt khác, người dân cũng có điều kiện giám sát và khẳng định chất lượng nơi ở mới của mình mà nhà đầu tư sẽ cung cấp.    Hiện Vihajico đang trong quá trình hoàn thiện các phương án quy hoạch đề xuất cho đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu tập thể Thành Công. “Đồng thời, chúng tôi cũng đã trình các đề xuất về chỉ tiêu kiến trúc - quy hoạch lên Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội, Sở Xây dựng để lấy ý kiến triển khai thực hiện dự án. Để thực hiện đồ án đạt chất lượng quy hoạch tốt nhất, các phương án này đã được công ty làm việc chặt chẽ với đơn vị tư vấn uy tín Singapore. Đơn vị này đã đề xuất 3 phương án điều chỉnh, trong đó có phương án như trên…”, đại diện Vihajico cho biết.    Mới đây, tại Hội thảo khoa học về cải tạo chung cư cũ tại Hà Nội, đại diện Vihajico đã đề xuất phương án nêu trên để tạo quỹ đất xây nhà tái định cư tại chỗ cho các hộ đang sinh sống ở khu tập thể Thành Công. Ngay sau đó, đề xuất này đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Theo The New York Times, tập đoàn Toshiba đã mua lại Westinghouse, một nhà máy điện hạt nhân có trụ sở đặt tại Pennsylvania (Mỹ) vào năm 2006. Tuy nhiên, sau hơn một thập niên, thương vụ Westinghouse đã trở thành một “quyết định kinh doanh sai lầm” của “đại gia” công nghệ Nhật Bản. Hội đồng quản trị Toshiba mới đây đã phải đệ đơn xin phá sản, đồng thời rao bán mảng kinh doanh năng lượng hạt nhân Westinghouse tại Mỹ sau khi chịu khoản thua lỗ 6,3 tỉ USD.    Lý do Trung Quốc muốn có Westinghouse   Trung Quốc ngày càng cho thấy quyết tâm muốn phát triển nhanh chóng mảng năng lượng hạt nhân. Cụ thể, nước này có hơn 20 lò phản ứng hạt nhân đang được xây dựng nhằm tăng gấp đôi lượng điện mà Đại lục có thể sản xuất tại các nhà máy trong vòng 3 - 4 năm tới.   Nhưng khi xét về mặt công nghệ, Trung Quốc lại thua kém so với phương Tây. Hầu như tất cả lò phản ứng tiên tiến nhất của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đều đang được xây dựng bởi các nhóm chuyên gia và công ty nước ngoài, trong đó có cả Westinghouse.   Do đó nếu muốn vươn lên vị trí cường quốc về năng lượng hạt nhân, Trung Quốc phải nắm được thế chủ động, không chỉ về số lượng nhà máy mà còn phải thật sự làm chủ được chất lượng công nghệ. Theo nhiều nguồn tin, Westinghouse được cho là đã bị các gián điệp Đại lục tấn công. Vì thế, nếu thương vụ mua lại Westinghouse thành công, Trung Quốc có thể có được bí mật công nghệ mà không cần phải dùng tới “áo choàng” và “dao găm”.  Tại sao Mỹ lên tiếng phản đối?  Tuy chính quyền Tổng thống Trump không giải thích cặn kẽ lý do tại sao họ không muốn Trung Quốc sở hữu Westinghouse, nhưng theo các chuyên gia, một phần quan ngại này là do ảnh hưởng về kinh tế. “Sự phục hưng năng lượng hạt nhân” đã bị trì hoãn tại hầu hết các nước phương Tây trong thời gian qua, trong khi Đại lục ngày càng giàu có và đầy tham vọng. Một chương trình năng lượng hạt nhân tiên tiến hoàn toàn có thể giúp nước này tiến xa và chiếm ưu thế hơn Mỹ trong tương lai.   Bên cạnh đó, an ninh cũng là mối quan tâm lớn của Washington. Mặc dù Westinghouse không sản xuất vũ khí hạt nhân nhưng chính quyền ông Trump sợ rằng Trung Quốc có thể tìm cách sử dụng công nghệ của công ty để cải tiến kho vũ khí hạt nhân, một trụ cột về sức mạnh quân sự đang ngày càng mạnh của quốc gia châu Á này.   Liệu Nhật và Mỹ có thể làm gì để ngăn các nhà đầu tư Trung Quốc?  Được biết trong thương vụ này, Nhật Bản thận trọng với Trung Quốc hơn là so với Mỹ. Chính phủ Tokyo cũng không muốn thấy Đại lục có được công nghệ của Westinghouse.  Điều này có nghĩa là Nhật Bản chắc chắn sẽ hoan nghênh động thái của chính quyền Trump trong việc ngăn chặn cuộc đấu thầu từ phía Trung Quốc.   Song lãnh đạo của Westinghouse vẫn được quyền có sự lựa chọn của riêng mình. Nếu bỏ qua các nhà đầu tư Trung Quốc, có thể họ sẽ mất các cơ hội lớn về mặt kinh tế, đặc biệt trong điều kiện khi công ty đang phải đối mặt với sự phá sản.   Theo The New York Times, trong vụ việc này, bên ngoài Westinghouse, chỉ có Ủy ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ (CFIUS) và Tổng thống Mỹ mới có quyền đề xuất, xem xét hoặc ngăn chặn các thương vụ mua lại xuyên biên giới có liên quan đến an ninh quốc gia đối với những công ty có trụ sở đặt tại xứ cờ hoa.
Theo CNBC, nhân viên của Bộ Lao động Mỹ đã tiết lộ các cáo buộc của cơ quan này đối với Google trong phiên điều trần hôm 7.4.    “Chúng tôi đã phát hiện thấy sự chênh lệch khá nhiều về việc trả lương cho phụ nữ trong toàn bộ lực lượng lao động”, Janette Wipper, một quan chức của Bộ Lao động Mỹ, nói.   Google cho biết họ không đồng ý với những cáo buộc từ phía cơ quan chức năng và đã không đến dự phiên tòa vào cuối tuần trước tại San Francisco.   “Mỗi năm chúng tôi đều thực hiện một phân tích toàn diện về mức lương được trả cho người lao động ở cả hai giới và chúng tôi không tìm thấy bất cứ khoảng cách nào cho thấy sự thiên vị giới”, đại diện Google cho hay.   Google và các công ty công nghệ lớn khác đã cố gắng cải tiến phương pháp tuyển dụng nhằm thu hút lao động nam đến với các công việc kỹ thuật. Nhưng những nỗ lực của họ trong việc đạt được sự cân bằng giới tốt hơn tính đến nay chưa cho thấy được sự thành công. Ví dụ, chỉ có 19% công việc công nghệ tại Google thuộc về nữ giới, trong khi có đến một phần ba trong tổng số hơn 70.000 nhân viên của ''gã khổng lồ'' này là phụ nữ.  Được biết, các cáo buộc của Bộ Lao động Mỹ được đưa ra sau một vụ kiện hồi tháng 11 năm ngoái nhằm ngăn cản Google hợp tác kinh doanh với chính phủ liên bang, trừ khi Google tuân thủ việc kiểm toán hồ sơ bồi thường cho nhân viên. Song cơ quan này cũng cho biết không chỉ Google mà các công ty công nghệ khác tại Thung lũng Silicon cũng đang bị xem xét về hình thức trả lương cho nhân viên nhằm chống lại sự phân biệt về giới cũng như chủng tộc.
Đây là một chủ đề khá “nóng”được đông đảo người dân quan tâm, đặc biệt là khi loại hình vé số điện toán Vietlott xuất hiện, nhiều nghi vấn về tính minh bạch kết quả xổ số được đặt ra. Bên cạnh đó, có trường hợp địa phương đã tịch thu và tiêu hủy vé số điện toán của người bán lẻ. Điều này gây ra tranh cãi về pháp lý và tạo nên tâm lý bất an cho người mua lẫn người bán vé số.   Hội thảo “Minh bạch thị trường vé số” là diễn đàn khách quan để các bên liên quan cùng cung cấp thông tin chính xác; các chuyên gia kinh tế phân tích về xu hướng phát triển của ngành xổ số và đề xuất các giải pháp quản lý hiệu quả.   Địa điểm tổ chức: Tòa soạn Báo Thanh Niên, 268 - 270 Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3 (TP.HCM).   Chương trình sẽ được truyền hình trực tuyến trên Thanh Niên Online từ 13g30 ngày 12.4. Các đại lý và bạn đọc quan tâm có thể gửi đăng ký tham dự (miễn phí) về email: quangthuan@thanhnien.com.vn
Đó là những lưu ý chính sách trong “Báo cáo kinh tế Việt Nam quý 1.2017” do Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) công bố chiều nay, 10.4.    Theo VEPR, hầu hết các ngành công nghiệp trong quý 1.2017 suy giảm một cách bất thường khiến tình hình tăng trưởng của Việt Nam không đạt được như kỳ vọng. Giá trị GDP ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào sản lượng của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt một số công ty lớn như Samsung. Trong quý 1, do tính thời vụ trong hoạt động sản xuất và xuất khẩu của ông lớn này khiến GDP quý 1 chỉ đạt 5,1% (thấp nhất trong vòng 3 năm trở lại đây).  Tương tự, thương mại tăng trưởng cao nhưng xuất khẩu vẫn chưa phục hồi thực sự về lượng. Đặc biệt, khuynh hướng tỷ trọng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước tiếp tục giảm xuống chỉ còn 28%/năm. Điều này cho thấy khu vực sản xuất trong nước ngày càng trở nên yếu thế hơn trong quá trình hội nhập quốc tế đang mở rộng. Bên cạnh đó, nền công nghiệp trong nước ngày càng kém cạnh tranh và có khuynh hướng thu hẹp, thể hiện sự thất bại trong hội nhập vào thị trường thế giới.    Vẫn theo VEPR, Trung Quốc hiện đã vượt các nhà đầu tư Nhật Bản, Đài Loan, Hồng Kông để trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam trong quý 1. Theo đó, Trung Quốc có 66 dự án đăng ký mới và bổ sung vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt 0,82 tỉ USD. Như vậy, chỉ trong 3 tháng, lượng vốn FDI từ Trung Quốc vào Việt Nam đã xấp xỉ bằng một nửa so với lượng vốn đăng ký của nhà đầu tư nước này trong cả năm 2016 (trị giá 1,88 tỉ USD).  Thị trường hàng hoá nhập khẩu  từ Hàn Quốc có xu hướng tăng mạnh, trong quý 1, Việt Nam nhập 9,3 tỉ USD hàng hoá từ xứ sở kim chi. Tuy nhiên, Trung Quốc mới là quốc gia Việt Nam nhập nhiều nhất, lên tới 11,9 tỉ USD, chiếm 26% tổng kim ngạch nhập khẩu.
Tối 7.4, tại Hà Nội, trước sự chứng kiến của đại diện UBND thành phố Hà Nội và các sở ngành liên quan, cùng với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Công ty Tokyo Metro (Nhật Bản) ra mắt Công ty Việt Nam Tokyo Metro, với mục tiêu tăng cường hợp tác trong quản lý, vận hành hệ thống đường sắt đô thị đang hình thành tại Hà Nội và các thành phố của Việt Nam.  Tổng giám đốc Công ty Tokyo Metro Oku cho biết, Công ty Việt Nam Tokyo Metro bắt đầu hoạt động từ tháng 4 này, với số vốn huy động 4,25 triệu USD, tham gia tư vấn đường sắt đô thị tại Việt Nam.  Trước đó, Tokyo Metro đã tham gia “Dự án hỗ trợ tăng cường năng lực Cơ quan quản lý đường sắt đô thị và thành lập công ty vận hành bảo dưỡng các tuyến đường sắt đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội” do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản -JICA thực hiện.  Việc thành lập công ty tại Việt Nam là cơ hội để phía Nhật Bản tăng cường cung cấp những kinh nghiệm vận hành đường sắt, thông qua các hoạt động hợp tác kỹ thuật, tham mưu tư vấn, giao lưu nhân sự, trao đổi thông tin,… nhằm vận hành thuận lợi, hiệu quả các dự án đường sắt đô thị, loại hình vận tải xương sống ở các đô thị trong tương lai.
Buổi đấu giá 10.000 CP của Công ty cổ phần Mỹ thuật Sài Gòn sẽ được tổ chức tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM vào ngày 5.5. Đây là số CP do Tổng công ty Văn hoá Sài Gòn - Công ty TNHH MTV đang sở hữu.   Theo công bố, Công ty cổ phần Mỹ thuật Sài Gòn có ngành nghề kinh doanh chủ yếu là các mặt hàng liên quan đến nghệ thuật như sơn mài, gốm men, mỹ nghệ, đá quý gốm sứ mỹ thuật… Ngoài lĩnh vực nghệ thuật, công ty còn bán buôn vải, hàng may sẵn, giày dép, các dụng cụ y tế, tinh dầu, mỹ phẩm, mực in, hàng tiểu thủ công nghiệp, các loại máy móc…   Công ty có vốn điều lệ 131 tỉ đồng, tương ứng 13,1 triệu CP đang được lưu hành. Trong đó, Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn đại diện sở hữu vốn cho nhà nước hiện còn nắm giữ 10.000 CP, tương ứng 0,08% vốn điều lệ. Tính đến hết năm 2015, Công ty cổ phần Mỹ thuật Sài Gòn có tổng tài sản 193,1 tỉ đồng. Doanh thu thuần năm 2015 là 11,1 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt vỏn vẹn 213 triệu đồng, tỷ lệ trả cổ tức chỉ 0,13%.  Mức giá bán CP này được Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn đưa ra căn cứ theo biên bản xác định giá trị doanh nghiệp của Công ty cổ phần Tư vấn và Thẩm định giá Đông Nam. Dự kiến nếu giao dịch thoái vốn thành công, Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn sẽ thu về gần 13 tỉ đồng. Dù kết quả kinh doanh không có gì ấn tượng nhưng công ty lại đang nắm trong tay quỹ đất khá lớn, như khu đất rộng 916 m2 ngay tại 160 Pasteur (quận 1, TP.HCM) và khu đất 1.651 m2 tại phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức, TP.HCM)...
Theo CNBC, kết quả trên do khảo sát Demographia International Housing Affordability công bố. Khảo sát xếp hạng các thị trường bằng cách lấy giá nhà trung bình chia cho thu nhập bình quân mỗi năm của hộ gia đình. Tỷ lệ giá nhà trên thu nhập của Hồng Kông là 18,1 và cao nhất thế giới.    Nói cách khác, nếu một hộ gia đình có tổng thu nhập là 50.000 USD/năm, căn hộ họ phải trả có giá đến 900.000 USD. Theo sau Hồng Kông là Sydney (Úc) với tỷ lệ 12,1. Trung tâm tài chính London (Anh) và New York (Mỹ) với tỷ lệ lần lượt là 8,5 và 5,9. Dưới đây là ba lý do vì sao nhà ở Hồng Kông cực kỳ đắt.   Cung thấp, cầu cao  Giá nhà ở “trên trời” của Hồng Kông xuất phát từ yếu tố cung - cầu cơ bản. Vùng lãnh thổ này được xếp hạng là đông đúc thứ tư thế giới, với hơn bảy triệu dân sống trên lãnh thổ rộng 1.105 km vuông. Trong khi đó, nhu cầu sống và làm việc tại một trong những trung tâm tài chính hàng đầu lại rất cao. Đặc khu Hồng Kông còn được xem là điểm tiếp cận thực thụ với quốc gia đông dân nhất thế giới Trung Quốc. Ngoài ra, rất ít đất có thể phát triển được thành nhà ở tại Hồng Kông, vì vùng đất có thể sống được ở đây nằm giữa vùng nước và nhiều ngọn núi cao.    Nhà phát triển Trung Quốc “đội giá”  Đất đủ điều kiện để phát triển nhà ở do chính quyền kiểm soát. Những mảnh đất này được cấp cho các nhà phát triển bằng cách đấu thầu. Những mảnh đất trên được bán với giá cao kỷ lục và ngày càng rơi vào tay nhà phát triển bất động sản Trung Quốc. Vì vậy, giá mua, thuê căn hộ khi đến với người dùng là rất cao. Mới đây, hai nhà phát triển bất động sản Trung Quốc chi kỷ lục 2,17 tỉ USD cho một mảnh đất dân cư, vượt giá trị thị trường đến gần 50%, theo tờ South China Morning Post.   Chính quyền Hồng Kông kiểm soát gần một nửa tổng nguồn cung thông qua các chương trình thuê nhà và hỗ trợ mua nhà - vốn đặt mục tiêu hỗ trợ các hộ gia đình thu nhập thấp. Vì vậy, chỉ có khoảng một nửa thị trường nhà ở là sẵn có cho thị trường tư nhân.   Bán đất, giữ thuế thấp  Hồng Kông là nền kinh tế được đánh giá thoải mái nhất thế giới về mặt thuế. Một trong những lý do giúp chính quyền giữ được thuế cực thấp là vì phần lớn nguồn thu của họ đến từ việc bán đất. Nếu giá trị bất động sản giảm, chính quyền không thu được nhiều tiền và vì vậy, có ít lý do để nghiêm túc kiềm chế giá cả nhà ở tại Hồng Kông.   Trên thực tế nếu giá trị bất động sản giảm quá mạnh, chính quyền đặc khu này còn phải tính toán lại hệ thống thu thuế. Theo Demographia, giá nhà đất ở Hồng Kông ít có khả năng giảm mạnh một sớm một chiều dù tỷ lệ chi phí chi cho nhà ở trên thu nhập trung bình thường niên có giảm từ 19 năm 2015 xuống còn 18,1 năm 2016.
Thái Bình là tỉnh đồng bằng ven biển phía nam Đồng bằng sông Hồng, cận kề với khu vực tăng trưởng kinh tế trọng điểm phía bắc (Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội). Với diện tích tự nhiên là 1.546,54 km2, bờ biển dài 56,2 km, Thái Bình đang là điểm đến cho các nhà đầu tư, đặc biệt là đầu tư vào nông nghiệp nông thôn.  Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, cùng với việc tiếp tục đầu tư tín dụng cho các dự án có hiệu quả về phát triển nông nghiệp nói chung, Vietcombank đã đăng ký gói tài trợ 10.000 tỉ đồng đầu tư cho nông nghiệp công nghệ cao với những ưu tiên về nhận tài sản bảo đảm hình thành từ vốn vay và ưu đãi lãi suất thấp hơn so với các thành phần kinh tế khác. Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư vào nông nghiệp nông thôn lần này tại Thái Bình, Vietcombank đã trao quyết định tài trợ vốn cho 2 dự án phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp tại tỉnh Thái Bình.
Theo Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương), đầu năm 2016 có 67 doanh nghiệp, đến cuối tháng 3.2017, số lượng doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã giảm 30 doanh nghiệp xuống còn 37 doanh nghiệp, giảm 45%. Trong số này, có 15 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận, 12 doanh nghiệp chủ động chấm dứt hoạt động và 3 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động.  Bên cạnh đó, số người tham gia bán hàng đa cấp cũng giảm 25% nhưng doanh thu toàn ngành chỉ giảm khoảng 200 tỉ đồng, tương đương 2,5%. “Phản ứng của xã hội đối với các hành vi đa cấp bất chính hầu như không ảnh hưởng tới doanh thu toàn ngành”, báo cáo của Cục Quản lý cạnh tranh nhận định.  Hoạt động bán hàng đa cấp dựa chủ yếu vào thực phẩm chức năng và mỹ phẩm. Đây là những mặt hàng rất khó xác định giá trị thật vì vậy dễ xảy ra tình trạng giá bán hoàn toàn thoát ly giá trị cũng như giá trị sử dụng. Các giao dịch đều được thực hiện trên nguyên tắc "thuận mua, vừa bán", Nhà nước không thể can thiệp. Vì vậy, người tiêu dùng cần lưu ý, chủ động tìm hiểu giá trị thật của sản phẩm trước khi mua hàng.
Dư địa thị trường du lịch lớn  Ông Thành khẳng định điều này tại cuộc hội thảo “Xu hướng dòng tiền trong bối cảnh bất động sản phân hóa”, với sự tham dự của hơn 1.000 khách mời, diễn ra tại quần thể FLC Sầm Sơn ngày 8.4.2017.  Ông Thành kể lại một câu chuyện từ năm 2004, khi ý tưởng về bất động sản nghỉ dưỡng được nhen nhóm từ thị trường Nhật Bản: "Chúng ta đều biết, cấu trúc dân số Nhật Bản người già rất nhiều, họ muốn xây những nơi nghỉ dưỡng phục vụ đối tượng này và khi đó, dải đất miền Trung bắt đầu hình thành thị trường bất động sản nghỉ dưỡng và phục vụ cho người già Nhật. Tuy nhiên, rất tiếc sau đó đàm phán không thành công".   Nhưng từ câu chuyện này, ông Thành khẳng định bất động sản nghỉ dưỡng không chỉ dành cho những người “tạm gọi là có tiền”, mà còn gắn với một số phân khúc khác như người lớn tuổi và bảo hiểm. Trong bối cảnh tầng lớp trung lưu tăng, cấu trúc dân số đem lại những cơ hội cho bất động sản nghỉ dưỡng.  "Việc bất động sản nghỉ dưỡng bùng nổ rất phù hợp với chiến lược du lịch. Tôi chỉ lấy một ví dụ, Thái Lan có dân số hơn 60 triệu người thì số khách du lịch tới thăm lên tới 30 triệu khách, Việt Nam giả sử làm kém hơn 90 triệu dân thì cũng thu hút 30 triệu khách du lịch, đây là một con số rất tiềm năng", ông nói.   Ông Lê Đăng Doanh - nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) thì dẫn chứng, thị trường du lịch Việt Nam có dư địa phát triển rất rộng lớn, trong đó phần lớn là khách Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc. Đơn cử như có 143 triệu khách du lịch Trung Quốc đi ra nước ngoài trong năm 2016, 43% số đó có độ tuổi dưới 30 tuổi, nhu cầu chi tiêu khác hẳn so với người già.  “Một thị trường nữa là tầng lớp trung lưu trẻ. Ví dụ tại FLC Sầm Sơn, tôi thấy nhiều gia đình trẻ đi hưởng thụ, khác với thời chúng tôi ngày xưa”, ông Doanh nhận xét.   Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) đánh giá: Người nước ngoài đã nhìn thấy tiềm năng du lịch của nước ta từ lâu, nhưng ngành này mới chỉ được “đánh thức” ở Việt Nam khoảng 5 năm trở lại đây. Với tinh thần Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị hướng tới phát triển du lịch thành nền kinh tế trọng điểm, FLC đang cáng đáng một công việc nặng nề, đó là phát triển các khu resort với hạ tầng lớn.   “Tôi thấy FLC đã chọn được những địa điểm rất độc đáo để xây dựng: Ví dụ FLC Sầm Sơn từng là một vùng đầm lầy, FLC Quy Nhơn là nơi ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam hay ở Hạ Long, người ta thường xây khách sạn ở ven biển nhưng các bạn lại làm trên đồi”, ông Châu nói.  “Không phải bất động sản nghỉ dưỡng đầu tư vào đâu cũng thành công. Mà phải chọn được vị thế đất đai đắc địa”, chuyên gia tài chính, ngân hàng Đinh Thế Hiển lưu ý.  Phát biểu tại buổi tọa đàm, ông Ngô Văn Tuấn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa - cung cấp một thông tin gây chú ý: giá bất động sản tại Sầm Sơn chỉ khoảng 10 triệu đồng/m2 trong giai đoạn 2013 - 2015, nhưng sau khi xuất hiện dự án FLC Sầm Sơn, giá đất nền tại Sầm Sơn đã tăng mạnh, hiện đã là vài chục triệu đồng/m2. Những nhà đầu tư tại đây đã thu được lợi nhuận tối thiểu gấp rưỡi, thậm chí có thể gấp hai lần chỉ sau đúng một năm.   Ra mắt FLC Grand Hotel Samson   Ngày 8.4, trong khuôn khổ hội thảo, Tập đoàn FLC đã chính thức ra mắt hạng mục khách sạn FLC Grand Hotel Samson. Nằm ở vị trí trung tâm của FLC Lux City, khách sạn FLC Grand Hotel Samson cao 15 tầng, được xây dựng trên diện tích 3,6 ha gồm 402 căn hộ khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, có diện tích linh hoạt từ 44 m2 đến 158 m2 và đặc biệt là 2 phòng Tổng thống với diện tích lên tới 569 m2.     Khi đầu tư căn hộ FLC Grand Hotel Samson, nhà đầu tư sẽ được hưởng lợi nhuận từ chương trình cho thuê với cam kết sinh lời tối thiểu 10% trong vòng 10 năm, được tặng 20 đêm nghỉ dưỡng miễn phí hằng năm (quy đổi trên toàn hệ thống nghỉ dưỡng của FLC).
Không cùng nhịp với giá vàng thế giới, giá vàng miếng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tại TP.HCM sáng nay giữ nguyên, mua - bán ở mức 36,4 - 36,6 triệu đồng/lượng.    Trong khi đó, trên thị trường dầu thô, giá dầu thô tiếp tục đà tăng khi vẫn được hậu thuẫn sau khi Mỹ phát động tấn công Syria.  Hiện giá dầu thô WTI giao dịch ở mức 52,34 USD/thùng, tăng 10 cent so với giá đóng cửa cuối tuần qua.  Ở thị trường ngoại tệ trong nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của VNĐ với USD tăng 5 đồng lên mức 22.316 đồng/USD. Trong khi đó, tỷ giá USD tại một số ngân hàng thương mại không đổi. Giá mua bán USD tại Eximbank ở mức 22.620 - 22.720 đồng/USD; ACB, Vietcombank, BIDV 22.640 - 22.710 đồng/USD...
Khởi động ấn tượng cùng diện mạo hoàn toàn mới  Huda đã khởi động mùa cao điểm của thị trường bia 2017 với sự kiện ra mắt hình ảnh mới hoành tráng vào ngày 31.3 tại nhà máy bia Carlsberg Việt Nam (Thừa Thiên-Huế) - một trong những nhà máy bia lớn nhất Đông Nam Á của Tập đoàn Carlsberg Đan Mạch. Nhân dịp này, các khách mời đã được tham quan quy trình sản xuất với hệ thống thiết bị hiện đại, tận mắt chứng kiến công nghệ nấu - ủ bia 170 năm lịch sử được kế thừa và chuyển giao từ Tập đoàn Carlsberg Đan Mạch, được vận hành bởi đội ngũ chuyên gia, kỹ sư người Việt giàu kinh nghiệm tại nhà máy. Đây chính là những yếu tố cốt lõi tạo nên sản phẩm bia Huda 100% nguồn gốc Đan Mạch - 100% sản xuất tại Việt Nam.   Trong lần “thay áo mới” này, Huda mang đến một hình ảnh năng động, trẻ trung và hiện đại với thân chai màu xanh trẻ trung, hiện đại kết hợp hài hòa với sắc bạc tinh tế của nắp chai, nhãn dán ở cổ chai và thân chai. Hình ảnh chai và lon Huda Bạc 330 ml mới được lấy cảm hứng từ sông núi miền Trung, Khánh Đại Nội và đặc biệt là họa tiết vảy rồng thường thấy trong kiến trúc cung đình Huế, mang đến cảm giác trang nhã, gần gũi, là sự kết hợp hoàn hảo của chất lượng đẳng cấp thế giới và vẻ đẹp truyền thống của miền Trung.       Với diện mạo mới nhưng Huda vẫn giữ nguyên hương vị bia Đậm tình miền Trung đặc trưng không đổi, sắcvàng óng ánh quyến rũ cùng hương thơm nồng đượm của hoa bia Halletauer và đại mạch thượng hạng không đổi theo thời gian.    Biểu tượng của niềm tự hào miền Trung  Suốt lộ trình phát triển 27 năm tại thị trường miền Trung, Huda vẫn giữ nguyên vị thế là doanh nghiệp có vai trò quan trọng trong nền kinh tế địa phương, luôn nỗ lực trong ngừng để mang đến sản phẩm hoàn hảo nhất cho khách hàng, đồng thời gìn giữ trọn vẹn những giá trị tinh hoa của mảnh đất và con người nơi thương hiệu được sinh ra.        Ngay khi hé lộ thông tin trên mạng xã hội, hình ảnh mới của Huda đã nhận được sự quan tâm và chờ đón của người tiêu dùng, các fan hâm mộ Huda và đông đảo báo chí bởi từ lâu Huda được xem là một phần biểu tượng của niềm tự hào miền Trung gắn bó với mọi khoảnh khắc cuộc sống của người dân nơi đây và đại diện cho một đặc sản miền Trung chinh phục thế giới.    “Bên cạnh sự tin dùng và ủng hộ của người tiêu dùng miền Trung, thì chất lượng hảo hạng được kết tinh từ nghệ thuật ủ - nấu hoàn hảo 170 năm của Carlsberg Đan Mạch, nguồn nguyên liệu nhập khẩu từ châu Âu cùng hương vị Đậm tình miền Trung tạo nên bởi các chuyên gia người Việt tại nhà máy bia Phú Bài chính là lợi thế cạnh tranh hàng đầu của Huda tại thị trường nội địa cũng như quốc tế” - ông Tayfun Uner - Tổng giám đốc Carlsberg Việt Nam cho biết.           “Chất lượng, hương vị của Huda đã được công nhận bởi các chuyên gia hàng đầu trong ngành công nghiệp bia thế giới qua nhiều giải thưởng danh giá như Huy chương bạc tại giải vô địch Bia  thế giới (WBC) năm 2013 trao bởi Viện nghiên cứu đánh giá đồ uống Mỹ (BTI); Huy chương bạc cuộc thi Bia thế giới (IBC) 2016 do Vương quốc Anh tổ chức; Giải Chất lượng vượt trội  (iTQi)  tại Vương quốc Bỉ trong 3 năm liên tiếp 2014, 2015 và 2016. Trong lần thay đổi này, Carlsberg Việt Nam tham vọng sẽ đưa Huda tiến xa hơn, chinh phục những tầm cao và thành công mới” - ông Tayfun cho biết thêm.    Cũng tại sự kiện, đại diện Carlsberg Việt Nam vui mừng công bố về việc Huda và Huda Gold đã vinh dự nhận được giải thưởng danh giá trong cuộc thi Bia quốc tế - Berlin (BIBC) vào ngày 5.3 tại Đức. Trong đó, Huda Gold giành được Huy chương vàng, Huda giành được Huy chương bạc và Carlsberg Việt Nam cũng xuất sắc được trao tặng danh hiệu “Nhà máy bia Việt Nam của năm” (Vietnam Brewery of the Year). Đây là những tín hiệu đáng mừng và khởi đầu ấn tượng cho Huda nói riêng và Carlsberg Việt Nam nói chung trong năm 2017 này.   Để biết thêm thông tin về sản phẩm, vui lòng truy cập: Huda Beer
Tiết kiệm 300 triệu kWh  Ông Nguyễn Văn Hợp, Tổng giám đốc EVN SPC, cho biết trong 3 tháng đầu năm, Tổng công ty đã đảm bảo cung cấp điện an toàn và liên tục, phục vụ kịp thời nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, không điều hòa tiết giảm phụ tải. Theo đó, trong tháng 3.2017, công suất lớn nhất của EVN SPC là 9.044 MW, tăng 9,8% so với tháng 3.2016. Sản lượng điện nhận tháng 3 là 5,465 tỉ kWh, tăng 9,4% so với cùng kỳ; trong đó, sản lượng bình quân 176,29 triệu kWh/ngày. Lũy kế 3 tháng đầu năm, sản lượng điện nhận toàn Tổng công ty 14,448 tỉ kWh, tăng 7,72% so với cùng kỳ. Cũng trong quý 1, EVN SPC ước tiết kiệm được 330 triệu kWh, đạt 2,41% sản lượng điện thương phẩm thực hiện. Lũy kế tổn thất điện năng của toàn Tổng công ty trong 3 tháng qua là 5,42%, thấp hơn cùng kỳ 0,53%, cao hơn kế hoạch Tập đoàn giao 0,67%.   Theo ông Hợp, đến nay EVN SPC đã tiến hành khởi công 8 công trình, hoàn thành đóng điện đưa vào vận hành 7 công trình lưới điện 110 kV. Bên cạnh đó, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Tổng công ty đã rà soát danh mục, khối lượng và giải pháp đầu tư để đảm bảo cấp điện cho vùng nuôi tôm theo quy hoạch, với mức đầu tư dự kiến khoảng 5.000 tỉ đồng.  Đáp ứng công suất tối đa  Bước vào quý 2 là thời điểm nắng nóng kéo dài, nhu cầu tiêu thụ điện trên địa bàn tăng cao, Tổng công ty dự kiến công suất tối đa sẽ đạt 9.659 MW (tăng 11,04%) và sản lượng ngày lớn nhất là 188 triệu kWh. Trong đó, các khu vực duy trì phụ tải tăng cao như: Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh có thể làm đầy tải các MBA 220 kV. “EVN SPC sẽ đưa vào vận hành các trạm biến áp 110 kV theo đúng tiến độ; thực hiện chuyển tải phía lưới điện 22 kV giữa các trạm 110 kV lân cận, không để xảy ra việc nhận công suất phản từ lưới điện truyền tải; đồng thời phối hợp chặt chẽ với các địa phương trong công tác phòng chống thiên tai thông qua việc nắm rõ tình hình hoạt động của các trạm bơm nước, lên kế hoạch vận hành các trạm bơm trong đợt xuống giống vụ hè thu ở ĐBSCL khi có nước từ sông Mê Kông về...”, ông Hợp cho biết.  Về đầu tư xây dựng, EVN SPC sẽ hoàn tất công tác chuẩn bị đầu tư để tổ chức thi công các hạng mục dự án cải tạo lưới điện phân phối tại các thành phố vừa và nhỏ vay vốn Ngân hàng Tái thiết Đức - KfW 3 giai đoạn 1 và dự án tái cấu trúc lưới điện huyện đảo Phú Quốc. Ngoài ra sẽ hoàn tất đóng điện trong quý 2/2017 13 công trình, gồm: trạm 220 kV Long Xuyên 2, trạm 110 kV T1 (Bàu Bèo - T1), trạm 110 kV T5 (Hòa Phú - T5), trạm 110 kV Đông Hòa, trạm 110 kV Hưng Định và đường dây đấu nối, đường dây 110 kV cấp điện cho Khu công nghiệp Long Giang, trạm 110 kV Tân Thành, đường dây 110 kV đấu nối chuyển tiếp trạm Sông Bình vào đường dây 110 kV Đại Ninh - Phan Rí, phân pha dây dẫn đường dây 10 kV 2 mạch 178 và 179 Bình Hòa - 171 và 173 Tân Đông Hiệp, lắp MBA T2 63 MVA TBA 110 kV Tân Bình, lắp MBA T2 63 MVA trạm biến áp 110 kV T1, lắp MBA T2 63 MVA trạm biến áp 110 kV T5 tỉnh Bình Dương và lắp MBA T2 63MVA trạm biến áp 110 kV Châu Thành, Long An.
Mục tiêu của kế hoạch là tăng cường quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước đối với công tác an ninh công nghệ thông tin và dịch vụ, tiện ích thanh toán trực tuyến, thanh toán thẻ; nâng cao chất lượng quản lý rủi ro công nghệ thông tin và tăng cường an ninh bảo mật các dịch vụ ngân hàng trực tuyến và thanh toán thẻ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.   Kế hoạch đề ra lộ trình chi tiết đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán trong việc triển khai áp dụng các giải pháp công nghệ xác thực mới trong thanh toán trực tuyến trên internet (Internet Banking, Mobile Banking); triển khai áp dụng các giải pháp giảm thiểu rủi ro trong thanh toán thẻ.
Diễn biến thị trường vàng thế giới những ngày cuối tuần qua khá sôi động. Thông tin Mỹ thực hiện tấn công Syria sáng 7.4 đã kích hoạt đà tăng giá của vàng từ mức 1.264 USD/ounce lên 1.272 USD/ounce. Tuy nhiên, chốt phiên giao dịch cuối tuần qua, tỷ lệ thất nghiệp Mỹ xuống mức 4,5%, thấp nhất trong một thập niên qua cũng như USD tăng giá đã kéo giá vàng quay đầu giảm dần về mức 1.255 USD/ounce.  Trong phiên giao dịch cuối tuần, Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Shares bán ra 0,27 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ còn 836,49 tấn. Kể từ đầu năm đến nay, đây là phiên thứ 18 quỹ này thực hiện bán vàng với tổng khối lượng 63,91 tấn; tuy nhiên số vàng mua vào lên đến 78,23 tấn nên lượng vàng mua ròng 14,32 tấn Với mức giá nêu trên, vàng thế giới đã tăng 60 USD/ounce trong vòng 1 tháng. Có chuyên gia thế giới cho rằng giá vàng sau sự kiện Mỹ phóng tên lửa vào Syria có thể lên 1.300 USD/ounce.   Ngược lại, ông Dương Anh Vũ, Trưởng phòng phân tích Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh vàng VN (VGB), nhận xét tính đến tháng 4 những sự kiện quan trọng nhất đã diễn ra nhưng giá vàng chưa thực sự bứt phá. Bất ổn địa chính trị đã hỗ trợ kim loại quý này tăng giá đôi chút vào cuối tuần nhưng sau đó vẫn trở về mức 1.255 USD/oucne. Vì thế, thời gian tới tác động từ những thông tin như Mỹ phóng tên lửa hay bầu cử tại Pháp sẽ nhạt dần, các yếu tố hỗ trợ không còn nữa sẽ khiến vàng dao động theo kênh giảm dần. Trong tuần tới, nếu giá vàng không vượt được ngưỡng 1.270 USD/ounce thì có thể quay về mức 1.240 USD/ounce.  Dù giá vàng thế giới chao đảo, giá vàng trong nước gần như “vô cảm” khi các nhà đầu tư do dự khó đoán đường đi của giá vàng. Không khí mua bán vàng trên thị trường khá ảm đạm. Giá vàng thế giới tăng 60 USD/ounce trong vòng 1 tháng nhưng giá vàng miếng SJC chỉ tăng nhẹ 20.000 đồng/lượng. Giá mua - bán ở mức 36,4 - 36,6 triệu đồng/lượng. Điều này đã kéo giá vàng miếng SJC cao hơn giá vàng thế giới 2,2 triệu đồng/lượng thay vì 3,6 triệu đồng/lượng của cách đây 1 tháng. Với mức giá dự báo vàng thế giới từ 1.240 - 1.300 USD/ounce như trên, tương đương mức giá quy đổi 34 - 35,6 triệu đồng/lượng (theo tỷ giá 22.720 đồng/USD), khả năng chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới sẽ còn thu hẹp.
Trong đó này có VJC (Công ty cổ phần (CTCP) hàng không Vietjet), SAB (Tổng CTCP bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn), TFS (CTCP chứng khoán FPT)… do thời gian niêm yết dưới 6 tháng; TTF (CTCP Tập đoàn kỹ nghệ gỗ Trường Thành) và JVC (CTCP thiết bị y tế Việt Nhật) do bị kiểm soát đặc biệt; VNA (CTCP vận tải biển Vinaship) bị hủy niêm yết... Số doanh nghiệp còn lại đều đang bị thua lỗ hoặc đang thuộc diện cảnh báo.
Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT, cho biết đây là một trong những chương trình nhằm góp phần thực hiện mục tiêu gắn tăng trưởng kinh tế với bảo vệ môi trường, xây dựng TP sạch, xanh, phát triển bền vững. Ngày hội nhằm gia tăng mối quan tâm và nâng cao nhận thức cộng đồng về 3T (tiết giảm, tái sử dụng, tái chế) trong sản xuất và tiêu dùng bền vững, thúc đẩy xanh hóa sản xuất, xanh hóa lối sống.   TP cũng triển khai tuần thu gom chất thải nguy hại hộ gia đình tại 238 địa điểm tiếp nhận trên địa bàn TP, khi người dân đem nộp các loại chất thải nguy hại hộ gia đình như: bóng đèn, pin hư cũ, vỏ chai lọ đựng hóa chất nguy hại, ắc quy hư cũ, chất thải điện tử và nhận quà tương ứng. TP cũng triển lãm, tuyên truyền về tác hại của túi ni lông và giải pháp kiểm soát ô nhiễm môi trường do túi ni lông; thu gom túi ni lông đã qua sử dụng để tái chế và giới thiệu sản phẩm bao bì thân thiện với môi trường...
Thôn Tây Sơn Đông, xã Duy Hải (H.Duy Xuyên) hiện đang là “điểm nóng” về xây dựng công trình trái phép. Khu vực này nằm gọn trong vùng dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An có tổng diện tích hơn 980 ha. Ngay sau khi nhà đầu tư khởi công dự án, vợ chồng ông Dương Xi cấp tốc vay mượn 400 triệu đồng, thuê thợ xây nhà càng nhanh càng tốt. Chính quyền địa phương nhiều lần đình chỉ xây dựng nhưng ông Xi cho rằng, đất thuộc sở hữu của ông thì ông cứ xây. Theo thống kê sơ bộ của các cơ quan chức năng, trên địa bàn 2 xã Duy Hải và Duy Nghĩa (H.Duy Xuyên) có hơn 320 trường hợp xây dựng, cơi nới nhà cửa, công trình trái phép chờ đền bù. Nhiều ngôi nhà cấp 4 nhanh chóng nâng cấp thành nhà tầng. Ông Nguyễn Văn Thống, Chủ tịch UBND xã Duy Hải, cho biết hầu hết những ngôi nhà xây trái phép có kết cấu thô sơ, nhiều ngôi nhà xây lên nhưng không biết sử dụng vào mục đích gì. Tháng 3.2017, các lực lượng chức năng của H.Duy Xuyên đã lập biên bản, ra quyết định đình chỉ thi công đối với 107 trường hợp vi phạm.    Trong khi đó, tại xã Bình Dương (H.Thăng Bình), nhờ vận động, tuyên truyền sớm cũng như “mạnh tay” với các trường hợp xây dựng trái phép trong quy hoạch nên chỉ mới phát hiện 8 trường hợp xây nhà trái phép. Ông Hoàng Châu Sơn, Phó chủ tịch UBND H.Thăng Bình, cho hay trên địa bàn huyện có 3 khu công nghiệp và 2 dự án du lịch diện tích quy hoạch cả ngàn héc ta. “Các dự án đã công bố quy hoạch, khi người dân nắm được thông tin thì ào ạt xây nhà trái phép chờ đền bù. Nếu chính quyền không cứng rắn, cưỡng chế ngay, thì rất khó mà quản lý nổi”, ông Sơn nói thêm. Để ngăn chặn tình trạng người dân vùng dự án tự ý cơi nới, xây dựng trái phép các công trình trong vùng dự án, theo ông Phan Việt Cường, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Quảng Nam, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã yêu cầu các địa phương quản lý chặt chẽ hiện trạng, bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ và tái định cư cho nhân dân. “Tinh thần chung là cán bộ, đảng viên, những người có trách nhiệm phải tự tháo dỡ công trình xây dựng trái phép, rồi đến người dân. Đã sai, đã bị xử lý vi phạm mà không chịu tháo dỡ thì dùng biện pháp cưỡng chế nhằm lập lại trật tự, kỷ cương…”, ông Phan Việt Cường nhấn mạnh.
Trong đó, tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất từ 0,5 - 3% (tùy theo từng vị trí cụ thể do  UBND các tỉnh TP trực thuộc T.Ư quy định);  Giá đất được  tính theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Nghị định của Chính phủ về giá đất.  Đơn giá thuê đất này được ổn định 5 năm tính từ thời điểm được ban quản lý khu kinh tế quyết định cho thuê đất hoặc được UBND cấp tỉnh quyết định cho thuê đất.   Đây là một trong những nội dung được quy định trong Nghị định 35/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất và thuê mặt nước trong khu kinh tế, khu công nghệ cao. Bên cạnh đó, trường hợp nhà nước cho thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê không thông qua hình thức đấu giá, đơn giá thuê đất thu một lần cho cả thời gian thuê là giá đất cụ thể tương ứng với thời hạn thuê đất.   Ngoài ra, nghị định cũng nêu rõ khung giá thuê mặt nước trong khu kinh tế đối với mặt nước từ 20 - 300 triệu đồng/km2/năm đối với dự án sử dụng mặt nước cố định; từ 100 - 750 triệu đồng/km2/năm đối với dự án sử dụng mặt nước không cố định. Quy định này có hiệu lực từ ngày 20.6.2017.
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ kiến nghị một số giải pháp phát triển thị trường bất động sản, trong đó có kiến nghị cho phép các tổ chức tư vấn có giấy phép hành nghề thực hiện việc thẩm định thiết kế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật thay vì các cơ quan nhà nước phải “ôm” việc này.     Hiện nay luật quy định Cục Quản lý các hoạt động xây dựng thuộc Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công của tất cả các công trình cấp 1 (cao trên 20 tầng) và cả những dự án nhà ở có tổng diện tích sàn xây dựng trên 20.000 m2. Nhưng sau khi được cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng thẩm định, chủ đầu tư lại phải đem hồ sơ này về nộp lại Sở Xây dựng để được cấp giấy phép xây dựng.   Việc tách thành 2 quy trình thẩm định thiết kế và cấp giấy phép xây dựng là không hợp lý, làm tăng thủ tục và thời gian thực hiện thủ tục hành chính, mà cần nhập 2 quy trình này thành 1 để giảm bớt thời gian và chi phí làm thủ tục hành chính. Gần đây, Bộ Xây dựng dự kiến đề nghị phân cấp để Sở Xây dựng được thẩm định thiết kế công trình cấp 1 đến 25 tầng, HoREA nhận thấy vẫn chưa thật phù hợp nên kiến nghị, giao cho Bộ Xây dựng hoặc Sở Xây dựng thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật thi công các công trình cấp 1 và cả các dự án nhà ở có tổng diện tích sàn xây dựng trên 20.000 m2. Đồng thời cần thống nhất vào quy trình, thủ tục cấp giấy phép xây dựng.
  Ngoài cây trà xanh, nhân dân còn sử dụng rất nhiều thảo dược từ thuốc nam. Mỗi loại trà dược thảo có mùi vị, tính năng, tác dụng khác nhau. Sau đây là một số trà thảo dược uống rất thơm ngon có tính phòng trị bệnh cao. Trà cúc hoa: Cúc vàng, cúc trắng đều có vị ngọt, tính mát.  Đồ uống này có tác dụng mát gan, giáng hỏa, giải độc, phòng trị các chứng đau đầu, mắt yếu, tê mỏi, mụn nhọt. Cách dùng: Phơi khô hoa cúc, mỗi ngày dùng 20-30 g pha nước uống hoặc phối hợp câu kỷ, táo đỏ, cam thảo. Trà vối: Cây vối nhà, vối rừng đều có vị cay đắng tính ấm. Tác dụng: trị đầy bụng, khó tiêu, viêm đại tràng mạn tính, lỵ trực trùng. Cách dùng: Lá vối hoặc nụ dùng tươi hoặc khô, hoặc ủ chín lá phơi khô làm trà uống quanh năm. Ngày dùng 40-50 g nấu hoặc pha uống như trà. Trà gừng có vị cay tính ấm. Tác dụng: Trị đau bụng nôn mửa, tiêu chảy, ho đàm do lạnh. Cách dùng: Đơn giản nhất là dùng gừng tươi 12-14 g thái lát mỏng, cho thêm 1 thìa mật ong pha nước sôi uống, hoặc gừng phơi khô tán nhỏ mỗi lần dùng 10-12 g pha uống, hoặc gừng tươi 12 g thái lát và chè xanh 1 nắm vò hãm nước sôi uống ngừa bệnh mùa đông.  Trà linh chi: Nấm linh chi có nhiều loài, nhiều nơi trồng, nói chung đều có vị đắng, tính bình. Tác dụng: Chữa suy nhược, mỡ máu, tim mạch huyết áp, chức năng gan thận kém… Cách dùng: Linh chi thái lát hoặc tán bột, ngày 20-30 g sắc hoặc hãm nước uống như trà. Có thể cho thêm táo tàu lượng bằng nhau, tăng mùi vị thơm ngon bổ dưỡng. Trà atiso có vị ngọt tính mát. Tác dụng: Chữa viêm gan thận cấp mãn, viêm khớp, mụn nhọt, các bệnh liên quan do huyết nhiệt… Cách dùng: Hoa lá atiso rửa sạch phơi khô thái lát. Ngày dùng 30-50 g sắc hoặc pha nước sôi uống, hoặc phối hợp với các vị thuốc khác để dùng.  Trà cây mâm xôi còn gọi cây chè gai, chè mùng năm, có vị thơm chát tính ấm. Tác dụng: Kích thích tiêu hóa, phòng ngừa cảm lạnh cảm cúm, viêm họng... Cách dùng: Người dân thường đến ngày 5/5 Âm lịch giữa trưa đi hái cành lá phơi khô uống cả năm. Ngày dùng 40-50 g nấu nước hoặc pha uống trà, có nơi phối hợp lá vối, lá hoắc hương uống cho thơm, tăng tác dụng chữa tiêu hóa ngoại cảm… Quả chín bổ thận tỳ, ích tinh tủy… Trà diệp hạ châu có vị hơi đắng ngọt, tính mát. Tác dụng: Chữa viêm gan, gan yếu, thống phong, giải độc, người nóng sốt… Cách dùng: Cả cây phơi khô cắt nhỏ, mỗi ngày 50-60 g hoặc hơn sắc, hãm uống như trà. Có khi  phối hợp với nhân trần, kỷ tử, hoàng kỳ, tăng chức năng gan, bổ dưỡng dễ uống. Trà khổ qua: Khổ qua nhà, rừng đều có vị đắng, tính mát. Tác dụng: Thanh nhiệt, mát gan, chữa đái tháo đường, mụn nhọt, táo bón, sỏi gan mật… Cách dùng: Dùng cả quả, hoa, rễ. Cây khổ qua nhà hoặc rừng thái lát phơi khô. Mỗi ngày 20-30 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà hoa sứ (hoa đại) có vị ngọt, tính mát. Tác dụng: Trị đau đầu chóng mặt huyết áp cao, đi cầu ra máu, ho khan phế nhiệt…Cách dùng hoa phơi khô. Ngày dùng 10-20 g, sắc hoặc hãm nước uống, hoặc hoa sứ phối hợp với hoa hòe, cúc hoa vàng, hoa nhài, thảo quyết minh, câu kỷ, đảng sâm, cam thảo, tác dụng: tăng cường sức khỏe, hỗ trợ điều trị huyết áp, tim mạch, đái tháo đường… Trà giảo cổ lam có vị đắng, tính mát. Tác dụng: Tăng kháng thể, bảo vệ tế bào gan, giúp tiêu hóa, giảm huyết áp, mỡ máu, đường huyết… Cách dùng: Lá cây phơi khô cắt nhỏ. Ngày dùng 10-12 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà vằng còn gọi chè vằng… có vị đắng, ngọt tính mát, tác dụng: Thông huyết, tiêu viêm, giải độc, giảm béo, hay dùng ngăn ngừa bệnh phụ nữ sau sinh, táo bón, ăn ngủ kém... Ngày dùng 40-60 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà cỏ ngọt còn gọi cỏ mật, cỏ đường… có vị rất ngọt, tính mát. Hay dùng cho người có bệnh tiểu đường, béo phì, cao huyết áp… Cách dùng: Toàn cây phơi khô nấu uống hoặc phối hợp các vị thuốc khác như trà bắc, thảo quyết minh, cẩu kỷ, đảng sâm, hoa nhài, hoa cúc,  hoa hòe, nụ vối… (dạng trà cung đình). Hỗ trợ điều trị chứng huyết áp, tim mạch, tăng cường sức đề kháng, giảm cholestorol. Bổ khí huyết, thanh nhiệt, giảm độc, mát gan, đẹp da, bớt mụn. Trên đây là một số loại trà dược thảo từ thuốc nam rất gần gũi trong thiên nhiên, có mùi vị thơm ngon, hợp khẩu vị với nhiều người, có tính phòng trị bệnh rất cao, trà thảo dược đã trở thành món nước uống hàng ngày không thể thiếu của nhiều gia đình. 
 Việc làm này tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe. Ráy tai không phải là vật bỏ Tai gồm có tai ngoài, tai giữa và tai trong. Tai ngoài có vành tai và ống tai với cấu tạo chủ yếu là xương và sụn, được phủ bởi một lớp da và tổ chức liên kết rất mỏng dưới da. Mạch máu nuôi dưỡng cho vùng này rất nghèo nàn.  Thần kinh chi phối là một nhánh tách ra từ dây thần kinh số 9. Dây này vừa có cảm giác ở ống tai vừa cảm giác họng, nên viêm họng cũng gây ra đau tai, hoặc viêm tai ảnh hưởng ngược lại chức năng nhai và nuốt. Khi ngoáy tai, người ta cũng có cảm giác ngứa họng và ho.  Tai ngoài có nhiệm vụ hứng sóng âm thanh trong không gian để truyền vào tai giữa và tai trong qua tác động làm rung màng nhĩ. Ống tai ngoài có các tuyến tiết ra chất bã gọi là ráy tai. Ráy tai có thể khô hoặc ướt là tùy thuộc từng cá thể.  Ráy tai cũng có nhiệm vụ bảo vệ thành ống tai, do trong thành phần ráy tai có chất kháng sinh, có chất kết dính để bẫy, dính vi khuẩn. Ráy tai phủ một lớp mỏng trên da ống tai ngoài, được hình thành do chất nhờn trong ống tai trộn lẫn với các tế bào chết, đóng vai trò như một “vệ sĩ” ngăn chặn vi khuẩn, nấm tấn công vào các tổ chức của ống tai ngoài, đe dọa thính giác.  Dưới tác động của các nhung mao trên bề mặt tế bào tuyến, ráy tai sẽ di chuyển theo chiều từ trong ra ngoài, tự khô rồi bong ra ngoài.  Bệnh từ thói quen lấy ráy tai Thói quen ngoáy tai lấy ráy tai nhiều gây rách, trầy xước da ống tai, làm vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập tổ chức liên kết bên dưới lớp biểu bì gây viêm ống tai. Vi khuẩn có thể có sẵn trong ống tai hoặc đưa từ ngoài vào khi ngoáy tai hoặc do bơi ở những ao hồ nước bẩn, hay bể bơi lâu ngày không thay nước. Mặt khác lấy ráy tai không đúng cách có thể đẩy khối ráy tai vào sâu hơn trong ống tai, bám sát vào màng nhĩ gây đau tai, ù tai và nghe kém. Nhiều người đã đến tiệm cắt tóc để lấy ráy tai, nhưng do không được đào tạo bài bản nên thợ cắt tóc không có kiến thức về sinh lý cũng như bệnh lý của tai. Nhiều người sau khi lấy ráy tai đã bị ngứa tai hoặc ráy tai nhiều hơn, đóng đầy trong ống tai gây ù tai, nghe kém. Nguyên nhân là dụng cụ lấy ráy tai đã truyền bệnh từ người này qua người khác. Không ít người đã bị thủng màng nhĩ do lấy ráy tai, bị viêm nhiễm, nấm ống tai, thậm chí có thể bị HIV/AIDS.  Thợ cắt tóc cũng không biết chức năng bảo vệ của hệ thống lông tơ trong ống tai, nên thoải mái cạo nhẵn, tạo điều kiện cho nước, bụi, vi khuẩn, côn trùng vào ống tai. Chảy máu tai do làm rách da ống tai là một trong những tai biến hay gặp nhất của việc ngoáy tai, có khi còn làm rách, thủng cả màng nhĩ. Viêm ống tai ngoài là biến chứng thường gặp nhất do lấy ráy tai. Triệu chứng ban đầu là ngứa tai: ngứa ngày càng tăng, càng ngoáy càng thấy ngứa, sau đó bệnh nhân thấy tức trong ống tai rồi đau tai, đau tăng nhanh, đau nhức nhối, đau lan lên đầu. Nhiều bệnh nhân thấy đau giật lên nửa đầu, đau tăng lên khi nhai, khi ngáp. Trường hợp nặng có thể xuất hiện sốt, sưng tấy nửa mặt bên tai đau, chạm nhẹ vào vành tai cũng rất đau.  Khám thấy da ống tai ngoài nề, đỏ, ống tai bị chít hẹp một phần hoặc toàn bộ tùy mức độ viêm, không quan sát được màng nhĩ. Độc tố vi khuẩn mạnh có thể gây viêm tấy lan tỏa làm sưng cả góc hàm, kèm theo hạch góc hàm cùng bên. Nấm ống tai ngoài: Tai luôn ẩm ướt nên các loại nấm dễ phát triển, nguyên nhân thường gặp nhất là do lấy ráy tai bằng dụng cụ không được sạch, nấm nhiễm từ người này qua người khác khi ngoáy tai tại tiệm cắt tóc, có thể do người bệnh nhỏ tai bằng kháng sinh hoặc corticoid kéo dài. Nếu một nơi nào đó trên cơ thể mắc nấm cũng có nguy cơ lây nhiễm nấm đến tai do tay của người bệnh. Người ta thường thấy nấm ống tai ở những phụ nữ có nấm âm đạo. Biểu hiện đầu tiên của nấm ống tai ngoài là ngứa trong ống tai, ngứa tăng dần buộc bệnh nhân phải ngoáy tai, có khi bắt đầu là triệu chứng ù tai. Sau 1-2 ngày, bệnh nhân bắt đầu thấy đau tai, đau tăng khi nhai hoặc ngáp, thấy cảm giác nặng, tức trong tai đồng thời thấy nghe kém. Khám tai thấy ống tai bị lấp đầy bởi những mảng màu xám, trắng hoặc đen. Trên mặt những mảng này có những bào tử nấm như những hạt cát trắng. Cần bóc lấy mảng này đem soi tươi hoặc nuôi cấy để xác định loại nấm gây bệnh.  Các thuốc sử dụng để điều trị chủ yếu là kháng sinh chống nấm dạng uống hoặc bôi tại chỗ, tùy theo từng loại nấm. Tuy nhiên nếu người bệnh có thủng màng nhĩ hoặc có viêm tai giữa kèm theo cần hết sức thận trọng khi dùng các thuốc chống nấm dạng bôi. Lấy ráy tai ở hiệu cắt tóc còn có nguy cơ nhiễm HIV, nếu ống tai bị chảy máu và dùng chung dao cạo với người bị nhiễm HIV trước đó. Cũng đã có bệnh nhân bị uốn ván do ngoáy tai bằng vật bẩn, dẫn đến kết cục bi thảm là tử vong. Lời khuyên của thầy thuốc Khi bị ngứa tai, bạn chỉ nên xoa nhẹ vành tai, day day vào nắp tai, không nên vội ngoáy tai. Nếu ngứa không giảm, có thể dùng một số thuốc nhỏ tai hoặc nước muối sinh lý nhỏ vào ống tai, sau 5-10 phút, nghiêng đầu về bên tai bệnh, day nhẹ vào nắp tai cho thuốc còn dư chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch thấm nhẹ cho khô tai, không ngoáy tai. Sau một tuần vẫn thấy ngứa, bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa tai - mũi - họng để khám. Nếu nước vô tình vào tai khi tắm, khi bơi gây cảm giác khó chịu, ù tai, bạn nghiêng đầu về từng bên, day nhẹ vào nắp tai cho nước chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch đặt vào ống tai. Nước sẽ được bông khô thấm hết chứ không nên lau chùi nhiều. 
 Chất lượng "chuyện ấy" có tác động rất lớn đến tâm sinh lý của người trưởng thành. Không chỉ có tác dụng như một bài tập vận động, giúp giảm nguy cơ về các bệnh tim mạch, tình dục còn là phương pháp giải tỏa stress hiệu quả. Để có thể tận hưởng cuộc vui trọn vẹn, hãy chú ý đừng để 10 điều này xảy ra ngay trước khi "lâm trận".  1. Ăn no Không phải để tránh hơi thở có mùi mà ăn no có thể sẽ khiến bạn buồn ngủ ngay trước giờ G. Tương tự như gym, bạn sẽ không thể ăn một bữa đẫy đà và bước vào phòng tập với chiếc bụng căng phồng nếu không muốn xóc bụng và ì ạch. Đặc biệt, đồ ăn giàu carb, nhiều chất béo và đường sẽ phát đi tín hiệu nghỉ ngơi tới não ngay khi vào dạ dày. Lúc này, não sẽ chỉ nhận biết được nhiệm vụ duy nhất là tiêu hóa lượng thức ăn vừa nạp.  Vì vậy, thay vì ăn một bữa no, bạn có thể ăn nhẹ nhàng và uống nhiều nước để làm tăng năng lượng. 2. Uống nước tăng lực Bạn có thể nghĩ nước tăng lực sẽ giúp bạn sung mãn hơn ở trên giường nhưng trên thực tế, những loại nước này có khá nhiều đường. Do đó, chúng chỉ khiến bạn trở nên chậm chạp, lờ đờ và khó có được cuộc chinh chiến vui vẻ như bạn mong đợi. 3. Tranh cãi Những cuộc to tiếng là phần tất yếu của bất kỳ mối quan hệ nào. Tuy nhiên, tranh cãi ngay trước khi "xung trận" sẽ khiến bạn giảm ham muốn. 4. Stress Công việc khó khăn, con ốm,... có rất nhiều lý do khiến bạn chỉ muốn nổ tung đầu, được trốn đi đâu đó vài ngày. Nếu không đủ tỉnh táo, những việc này sẽ ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn.  Do đó, nếu thấy bản thân đang có quá nhiều áp lực, hãy thử những bài massage nhẹ nhàng hoặc thiền khoảng 30 phút trước khi nghĩ đến những khoảnh khắc ân ái với người bạn đời. 5. Bạc hà Để tránh hơi thở có mùi gây khó chịu cho đối tác, bạn cũng không nên sử dụng kem đánh răng bạc hà. Do bạc hà có chứa menthol có thể gây giảm testosterone, mất cảm xúc.  Ngoài kem đánh răng, các cặp đôi cũng nên tránh các loại đồ ăn, đồ uống có bạc hà. 6. Thiếu tự tin về cơ thể Không ai sở hữu một cơ thể hoàn hảo đến từng milimet vì thế bạn không cần phải lo lắng về khoảnh khắc cởi bỏ quần áo trước mặt bạn tình. Đắm chìm trong những suy nghĩ như thế có thể làm giảm sinh lực của bạn. 7. Hút thuốc quá nhiều Hút thuốc không chỉ có hại cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng lâm trận của các quý ông. Bởi lẽ thuốc lá ngăn máu xuống "cậu nhỏ" và làm ảnh hưởng tới khả năng cương dương. Uống quá nhiều rượu cũng làm giảm khả năng tình dục.  
 Sau bài viết, Bác sĩ Trung Quốc phán 'chuỗi hạt ngọc' vô hại thành ung thư đường dây nóng của Zing.vn lại tiếp tục nhận được phản ánh của anh Quế (36 tuổi, tạm trú ở TP.HCM) phản ánh về việc anh này bị cắt bao quy đầu khi đi chữa xuất tinh sớm. Nạn nhân cho biết bị xuất tinh sớm nên đến phòng khám T.L (đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, TP.HCM) để khám. Tại đây, bác sĩ nói anh này phải cắt bao quy đầu để điều trị. Nhân viên phòng khám nói chi phí chỉ tốn vài trăm nên anh Quế đồng ý làm.   Đang được một bác sĩ Trung Quốc tiến hành cắt bao quy đầu, bệnh nhân lại nhận thông báo bị “nổi mụn rộp”. “Họ nói mụn rộp là bệnh xã hội, tôi phải “nạo” và tiêm thuốc sớm, để tống virus ra ngoài để lâu không tốt cho sức khỏe, nhưng thấy không đủ tiền nên tôi không làm", anh Quế kể lại.  Sau một tuần “điều trị” ở Phòng khám đa khoa T.L vết thương trên “cậu nhỏ” của anh Quế vẫn không lành, tím tái, trắng nhợt. Người bệnh được giới thiệu đến khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM, để chữa lành vết thương đang rỉ máu và bốc mùi. Theo bác sĩ chuyên khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, ở nước ta, tỷ lệ nam giới xuất tinh sớm lên đến hơn 30%. Bệnh nhân mắc chứng sinh lý này sẽ được bác sĩ điều trị bằng liệu pháp hành vi, tâm lý kết hợp với thuốc uống. "Miếng da nhỏ nhắn ở đầu quy không có tội gây ra chứng chưa đi đến chợ đã rơi hết tiền của các đấng mày râu", bác sĩ nam khoa nhấn mạnh.  Các chuyên gia về tiết niệu, nam khoa tại nhiều nước như châu Âu, Mỹ và Việt Nam nêu rõ, phẫu thuật không có vai trò trong điều trị xuất tinh sớm. Tuy nhiên, một số phòng khám tư vẫn “cắt dây thần kinh dương vật” của bệnh nhân.  "Bị cắt da, thịt nên những ngày qua tôi rất đau đớn, suy sụp tinh thần không thể tập trung làm việc", anh Quế nói. Nhận được phản ánh của bạn đọc, Zing.vn đã liên hệ với phòng khám đa khoa T.L để làm rõ về sự việc trên. Nhân viên tiếp nhận vụ việc nói sẽ báo cáo quản lý, nhưng đến nay họ vẫn chưa có câu trả lời cho bạn đọc.  Bác sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP cho biết cơ sở y tế tư nhân T.L mà bạn đọc phản ánh rất tai tiếng, đã bị xử phạt nhiều lần. Theo ông Trạng, trước đó, phòng khám này đã bị ngưng hoạt động một lần, nay họ lại sang tên đổi chủ mới và có người Trung Quốc khám bệnh. “Chúng tôi sẽ can thiệp để bảo vệ quyền lợi cho người dân”, ông Trạng nói.   * Tên bạn đọc đã được thay đổi.      
 Bác sĩ CKI, Trần Minh Triết, khoa Nội tổng hợp Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết đái tháo đường (ĐTĐ) là bệnh mạn tính không lây nhưng ngày càng gia tăng trên toàn thế giới. Theo số liệu ước tính của Liên đoàn Đái tháo đường thế giới (IDF), tính đến năm 2015 trên toàn thế giới có khoảng 415 triệu người mắc bệnh ĐTĐ, con số này dự kiến sẽ tăng lên 642 triệu người vào năm 2040. Hiện, cứ 11 người trưởng thành sẽ có một người bị ĐTĐ, và cứ mỗi 6 giây, trên thế giới sẽ có một người tử vong.   Bác sĩ Triết cho biết có 4 loại ĐTĐ gồm tuýp 1, 2, thai kỳ và nguyên nhân khác. Trong đó, đái tháo đường tuýp 2 chiếm hơn 90% trường hợp. Nguyên nhân chủ yếu của ĐTĐ tuýp 2 là di truyền và các yếu tố từ môi trường. Bên cạnh đó, sự thay đổi của môi trường sống, tỷ lệ thừa cân béo phì ngày càng tăng do lối sống ít vận động, sử dụng nhiều thức ăn nhanh, đồ uống nhiều đường cũng khiến tỷ lệ bệnh nhân ĐTĐ tuýp 2 ngày càng gia tăng. Bệnh được chẩn đoán bằng cách xét nghiệm máu định kỳ và dựa trên đánh giá các yếu tố nguy cơ (độ tuổi, cân nặng, tiền sử gia đình, bệnh tật). Hiện nay, bệnh còn có xu hướng xuất hiện ở người trẻ tuổi hơn. “Có những trẻ em béo phì, khởi phát ĐTĐ tuýp 2 khi chỉ mới 12-13 tuổi”, bác sĩ Triết chia sẻ. Bệnh thường diễn tiến âm thầm và dẫn đến các biến chứng mạn tính trong nhiều năm sau đó. Tuy nhiên, ĐTĐ và các biến chứng hoàn toàn có thể phòng ngừa nếu áp dụng chế độ dinh dưỡng và tập luyện thể lực hợp lý, cũng như tuân theo sự hướng dẫn điều trị của các bác sĩ.  
  Cụm từ "dậy thì sớm" không còn xa lạ với nhiều cha mẹ, giờ đây con lớn nhanh hơn bạn bè chưa chắc đã là niềm vui với họ. Đưa con đi khám vì dậy thì sớm Bé Nguyễn Thị Hạnh (8 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) là một trong số đó. Bố mẹ ly hôn, Hạnh ở với bố. Tại phòng khám Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương), Hạnh được bố đưa đi kiểm tra. Gương mặt anh Nguyễn Văn Mạnh (bố cháu Hạnh) lộ vẻ lo lắng và khó xử. Anh Mạnh cho biết cách đây 4 tháng, cháu Hạnh kêu đau tức ngực, nhưng bản thân anh cho rằng do con nô đùa trên trường nên không để ý. Mới đây, khi đang ở cơ quan, anh Mạnh bất ngờ nhận được điện thoại từ cô giáo chủ nhiệm của con gái gọi đến đón cháu về. Anh vội vàng chạy đến trường thấy con gái bị ra máu vùng kín. Anh hoảng sợ vì nghĩ con gái bị xâm hại. Sau đó, cháu Hạnh kể lại bản thân không bị ngã, không bị ai trêu và đụng vào “vùng kín”, cùng với lời giải thích của cô giáo, lúc này, anh Mạnh mới hay con gái 8 tuổi của mình bắt đầu có kinh nguyệt. “Vợ chồng tôi chia tay nhau, tôi nhận nuôi cháu từ nhỏ, những vấn đề này với đàn ông đúng là quá khó, hơn nữa cháu còn quá nhỏ để tôi nghĩ đến việc này. Tôi có tìm hiểu qua Internet và người thân thì được biết cháu dậy thì quá sớm nên đã đưa con tới đây khám”, anh Mạnh chia sẻ.  Chị Nguyễn Thị My (ở Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội) cũng không giấu được sự lo lắng khi con gái mới 7 tuổi đã có dấu hiệu dậy thì. Chị cho biết con gái ngay từ khi 6 tuổi đã có dấu hiệu ngực nở hơn so với các bạn cùng trang lứa. Nhưng gia đình không bận tâm vì nghĩ cháu béo và lớn hơn các bạn.  Tuy nhiên, khi sang 7 tuổi, một buổi chiều, cháu Quỳnh hoảng sợ nói với mẹ: “Mẹ ơi, con ăn gì mà bị xuất huyết. Mẹ đưa con đi viện khám đi”. Sau khi kiểm tra, chị My giật mình phát hiện con gái đã bắt đầu có kỳ kinh đầu tiên. Tại phòng khám Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương), Quỳnh ngồi trong vòng tay mẹ, ăn bim bim, nũng nịu mẹ. Nhìn nét ngây thơ, hồn nhiên của đứa trẻ, không ai nghĩ cháu đã bắt đầu phải trải qua “giai đoạn của chị em”. Vì sao trẻ sớm thành người lớn? TS.BS Bùi Phương Thảo - Phó khoa Nội tiết- Chuyển hoá - Di truyền - cho biết những trường hợp như trên hiện nay không phải là hiếm gặp. Nhưng bố mẹ cũng không nên quá lo lắng, nên đưa con đến thăm khám, từ đó các bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị phù hợp với từng bệnh nhi. “Hiện nay đối với nữ các dấu hiệu dậy thì thường bắt đầu từ 8 tuổi, còn nam là 9 tuổi. Nếu xuất hiện các dấu hiệu dậy thì trước độ tuổi sẽ được coi là sớm. Ngược lại, nếu nữ sau 13, nam sau 14 mà chưa dậy thì thì sẽ được coi là muộn”, TS Thảo cho hay.  Theo đó, dấu hiệu dậy thì ở nữ thường xuất hiện các biểu hiện như vùng tuyến vú phát triển, bắt đầu có lông mu, thay đổi tâm lý, có kinh nguyệt… còn nam thường là vỡ tiếng, dương vật phát triển, xuất hiện lông mu. “Với các bé gái có tuyến vú phát triển trước 8 tuổi, nhưng khi đi khám tuổi xương vẫn bình thường, tử cung, lông mu không phát triển thì đó không được coi là dậy thì sớm”, TS Thảo lưu ý. Theo TS Thảo, khó xác định được nguyên nhân khiến trẻ hiện nay dậy thì sớm. “Hiện nay, trẻ (cả nam và nữ) dậy thì sớm hơn so với thời gian 10-20 năm về trước. Đây là một xu thế tất yếu, vì xã hội phát triển, chất lượng sống đang ngày càng nâng cao”, TS Thảo nhận định. Còn theo TS.BS Nguyễn Trọng Hưng - Phó trưởng khoa Dinh dưỡng Lâm sàng & Tiết chế - Khoa Khám tư vấn Dinh dưỡng số 2, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, việc trẻ dậy thì sớm có thể là do ảnh hưởng nhiều từ môi trường như phim ảnh, sách truyện, người lớn... Về chế độ ăn, chuyên gia cho biết chưa có bằng chứng rõ ràng từ thực phẩm gây dậy thì sớm.  “Hiện nhiều trẻ nghiện đồ ăn nhanh, thức ăn chế biến sẵn. Đây cũng là xu hướng chung của nhiều ông bà, bố mẹ trong việc cho trẻ ăn uống. Chúng ta chỉ có thể nói các thực phẩm này gây nguy hiểm đến sức khỏe vì không đảm bảo vệ sinh, còn ảnh hưởng đối với việc dậy thì sớm thì chưa thể kết luận”, TS Hưng cho hay. Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý việc cha mẹ cho trẻ ăn quá nhiều dẫn đến béo phì cũng là một nguy cơ thúc đẩy bé dậy thì sớm. Do đó, chuyên gia khuyến cáo bố mẹ cần duy trì cho trẻ chế độ ăn khoa học, tăng cường vận động và sinh hoạt lành mạnh. Khi có biểu hiện dậy thì sớm, trẻ cần được thăm khám để đưa ra giải pháp phù hợp. * Tên nhân vật đã được thay đổi  
 Jake Vella, 8 tuổi, được chẩn đoán mắc ROHHAD (Rapid-onset Obesity with Hypothalamic Dysfunction, Hypoventilation and Autonomic Dysregulation) vào năm 2015, một hội chứng khiến cậu bé tăng cân nhanh chóng, kèm theo rối loạn hô hấp, ảnh hưởng đến hệ thần kinh thực vật (ANS) và hệ thống nội tiết. ROHHAD có nhiều triệu chứng như nhịp tim chậm, thân nhiệt giảm, đổ mồ hôi nhiều, mất nước, giảm thị lực, không kiểm soát được hành động... Hiện nay, thế giới mới chỉ ghi nhận gần 100 trường hợp mắc ROHHAD, và hầu hết không sống được quá 20 tuổi. ROHHAD cũng là nguyên nhân gây ra khối u trên lưng của Jake. Bác sĩ không chắc cậu bé có thể sống được bao lâu.  Bất chấp những khó khăn do bệnh tật gây ra, Jake mơ ước tái lập thành tích của anh em Brownlee, hai vận động viên đạt huy chương vàng cho đội tuyển Anh ở nội dung 3 môn phối hợp tại Thế vận hội Rio 2016. Jake luôn nỗ lực hết sức mỗi ngày để duy trì trạng thái sức khoẻ tốt nhất và chống lại sự tăng cân nhanh. Cậu bé quyết tâm tập luyện chăm để có thể tham gia thi đấu ở nội dung ba môn phối hợp, bao gồm chạy, bơi lội và đạp xe. Maruska, mẹ của Jake, cho biết em tham gia tập luyện ba lần một tuần để giữ sức khỏe và giao lưu với bạn bè. Jake vẫn đi học, chơi trống và có một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác, nhưng em luôn phải cẩn thận để không bị ốm. “Chúng tôi sợ bệnh cúm đơn giản cũng có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm”, Maruska nói. HLV của Jake, Matt Azzopardi, nói: "Jake rất tích cực luyện tập, cậu bé không bao giờ bỏ lỡ một buổi tập nào mà không có lý do chính đáng. Jake rất đáng yêu và thật đau lòng khi phải chứng kiến những khó khăn mà cậu bé phải trải qua. Tôi luôn động viên Jake hãy cố gắng và làm hết sức mình bởi cậu bé là nguồn cảm hứng cho rất nhiều người”. 
 Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Rockefeller, New York (Mỹ), đã yêu cầu những người bị mắc chứng DPSD sinh hoạt tại một phòng thí nghiệm được cách ly và hoàn toàn không có khái niệm về thời gian. Những tình nguyện viên này chỉ việc ăn, ngủ bất cứ khi nào họ muốn và được theo dõi trong vòng hai tuần. Sau đó, các nhà nghiên cứu tiến hành thu thập mẫu tế bào da của mỗi người và kiểm tra ADN. Họ phát hiện ra rằng những người mắc DPSD có một đột biến xảy ra trong Cry1 (Cryptochrome Circadian Clock 1), loại gen mã hóa protein có liên quan đến nhịp sinh học. Các nhà nghiên cứu cho biết những người sở hữu biến thể của gen Cry1, sẽ có chu kỳ sinh học thức - ngủ dài hơn bình thường.  Chu kỳ sinh học của người bình thường kéo dài khoảng 24 tiếng. Tuy nhiên với những người mắc chứng DSPD, thời gian hoàn thành một vòng sinh học sẽ bị chậm hơn. Chính điều này gây ra việc khó ngủ ban đêm dẫn tới mệt mỏi, làm ảnh hưởng tới các hoạt động vào ban ngày. Ngoài ra, người bị DSPD có nguy cơ cao mắc các chứng bệnh kinh niên như tiểu đường, béo phì và trầm cảm. Tác giả chính của nghiên cứu, Michael Young, tiến sĩ tại Trung tâm Di truyền thuộc Đại học Rockefeller, cho biết: “Hầu hết mọi người nồng độ hormone melatonin bắt đầu đạt đỉnh trong khoảng thời gian từ 21-22h. Nhưng riêng ở bệnh nhân mắc DPSD, việc này chỉ diễn ra trong khoảng từ 3-4h sáng”. Melatonin là một loại hormone được sinh ra từ tuyến tùng, có vai trò rất quan trọng trong việc tạo giấc ngủ sinh lý, điều hoà nhịp sinh học ở người và loài vật. Melatonin bắt đầu được tiết vào máu khi không còn ánh sáng mặt trời, nồng độ trong máu cao dần và đạt tới đỉnh vào giữa đêm khiến chúng ta ngủ say. Nồng độ melatonin trong máu sẽ giảm dần cho tới khi mặt trời mọc và ở mức rất thấp vào ban ngày.  
  Ngược xuôi tất bật kiếm hai bữa cơm chưa xong, còn đâu hơi sức lo chuyện phòng bệnh. Cũng chính vì thế, bệnh do stress tiếp tục chiếm kèo trên. Đâu có khói, gần đó có lửa Theo thống kê của các hãng bảo hiểm y tế ở CHLB Đức, các triệu chứng dưới đây là dấu hiệu báo động cho người làm bạn với stress, tính theo mức độ thường gặp: • Mệt mỏi thường xuyên (100%) nhất là vào buổi sáng sớm dù đã ngủ vùi nhiều giờ. • Khó tập trung tư tưởng (75%) khi cần suy luận. • Trầm uất (68%) dù không có lý do chính đáng hay thậm chí đang lúc thành đạt. • Đau cơ (67%) mặc dầu không vận động thái quá. • Viêm họng (66%) dài dài dù không có dấu hiệu bội nhiễm. • Đau đầu (65%) với khuynh hướng huyết áp thấp và hạ canxi trong máu. • Mất ngủ (61%) dưới dạng ngủ dễ nhưng chỉ được ít giờ rồi thức trắng qua đêm. • Sốt nhẹ dai dẳng (58%) hay cảm giác ớn lạnh không rõ nguyên nhân dù đã được tầm soát bệnh bội nhiễm. • Viêm hạch (54%) không rõ lý do, chủ yếu là hạch dưới hàm, mặc dầu không có nguồn bội nhiễm trong vùng tai mũi họng. • Đau khớp (51%) dưới dạng nay khớp này, mai khớp khác dù không tìm ra bệnh phong thấp. • Ho (47%) dai dẳng tuy đã thử đủ loại thuốc ho. • Đãng trí (43%) nhất là hay quên chuyện mới xảy ra. • Lo sợ (31%) vô cớ đi kèm với ác mộng. • Liệt dương (21%) với suy giảm ham muốn (libido) đột phát trong khi bề ngoài vẫn còn phong độ. • Giảm thị lực (18%) với khuynh hướng tăng áp lực nội nhãn gây chóng mặt. Đọc xong "bản phong thần" nêu trên, có thể thấy công việc của thầy thuốc không dễ chút nào, vì bệnh nhân có thể gõ cửa do bất kỳ nguyên nhân nào trong cả chục triệu chứng vừa kể. Đã vậy, dấu hiệu nào cũng có trong nhiều bệnh!  Chuyện gì cũng có tiêu chuẩn Theo định nghĩa của y sĩ đoàn các nước phương Tây, stress được đánh giá là đã bước qua ngưỡng cửa bệnh lý khi hội đủ một hoặc hai tiêu chí cơ bản dưới đây: • Bệnh nhân mệt mỏi liên tục hay từng cơn, với cường độ tăng dần đến độ nạn nhân có cảm giác rũ liệt. Tình trạng này phải kéo dài tối thiểu sáu tháng, chưa từng xuất hiện trước đó và khiến nạn nhân suy giảm không dưới 50% hiệu năng lao động. • Thầy thuốc không tìm ra nguyên nhân thực thể hay rối loạn tâm thần nào khác đi kèm. Có hai hoặc sáu trong tám chỉ tiêu phụ như sau: • Sốt nhẹ, không cao hơn 38 độ rưỡi nhưng thường xảy ra dù không có nguyên nhân bội nhiễm. • Đau họng, khan tiếng thường xuyên. • Nổi hạch nhưng không đau ở nách hay dưới hàm. • Mỏi cơ tứ chi đến độ rũ liệt tay chân. • Hết pin rất sớm trong ngày dù chỉ làm công việc nhẹ. • Nhức đầu bất chợt không rõ nguyên nhân. • Sợ tiếng động, ánh sáng, mùi hôi... một cách thái quá, hoặc thay đổi cá tính dưới dạng trầm uất hay ngược lại, dễ gây hấn. • Mất ngủ hay vẫn ngủ được nhưng không có cảm giác hài lòng sau giấc ngủ. Cháy nhẹ dễ chữa hơn cháy sạch! Phòng bệnh không dễ, chỉ còn cách chữa bệnh khi đừng quá trễ. Độc giả nếu thấy mình đã thừa điều kiện để tham gia chương trình “đồng hành cùng stress” nên liệu tìm đến thầy thuốc sớm.  Chẩn đoán bệnh do stress tuy không dễ dàng, nhưng cũng không nhiêu khê đến độ phải trông cậy vào may rủi. Việc định bệnh hoàn toàn khả thi nếu thầy thuốc trong lúc khám bệnh đừng vì quá lo chuyện khác mà quên vai trò không thể chối cãi của stress trong cuộc sống hiện nay.  
 Bệnh nhân đầu tiên là nam giới, 52 tuổi ở Ngọc Khánh (Ba Đình, Hà Nội), uống rượu trước khi vào Trung tâm chống độc khoảng 24 giờ tại khu vực đường Kim Mã, La Thành. Bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm chống độc trong tình trạng hôn mê sâu, tổn thương cả 2 bên bán cầu não, toan chuyển hoá nặng. Xét nghiệm thấy nồng độ Methanol trong máu lên đến 45,9 mg/dl, bệnh nhân đã được trung tâm chống độc điều trị bằng tất cả các liệu pháp tích cực với một tình trạng ngộ độc methanol nặng. Đến chiều 8/4, xét nghiệm methanol trong máu đã âm tính nhưng bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, tổn thương não nặng nề, nguy cơ di chứng và tử vong rất cao.  Bệnh nhân thứ hai (41 tuổi) hiện điều trị ở Bệnh viện bệnh Nhiệt đới trung ương với các biểu hiện tương tự sốc nhiễm trùng, men gan và methanol cao.. Ths Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm chống độc - cho biết hiện cả 2 bệnh nhân đều đã được cấp cứu tích cực, lọc máu, điều trị giải độc, nhưng tình trạng đều vẫn rất nặng. Từ tháng 1 đến nay đã có 34 bệnh nhân phải cấp cứu do ngộ độc methanol tại trung tâm. Trong số đó, 9 bệnh nhân tử vong tại viện hoặc nặng gia đình xin về. Nhiều bệnh nhân di chứng do tổn thương mắt, não nặng nề dù đã được lọc máu thải độc tích cực, tốn kém kinh phí. Xem clip: Rượu, bia nguy hại với cơ thể ra sao  
 Đồ ăn lành mạnh, tốt cho sức khỏe không phải lúc nào cũng ngon. Nhưng đối với chuối, nó không chỉ mang lại sự hài lòng về vị giác của bạn mà còn có nhiều lợi ích cho sức khoẻ. Sau đây là dẫn chứng cho bạn thấy tại sao chỉ ăn hai quả chuối mỗi ngày có thể cải thiện đáng kể sức khoẻ của bạn.  Áp lực động mạch ổn định Chuối giúp cải thiện và phòng ngừa bệnh huyết áp cao bởi thực tế, chúng chứa khoảng 420 mg kali.  Kali giúp điều hòa cân bằng nước và điện giải, giúp duy trì hoạt động bình thường của hệ tim mạch, cơ bắp, hệ tiêu hóa, bài tiết. Mặt khác, kali còn giúp giảm huyết áp hiệu quả. Giảm chất béo dư thừa Chuối rất giàu chất xơ, làm cho bạn không còn cảm giác đói. Chuối cũng có chứa loại tinh bột làm giảm sự thèm ăn và ngăn cơ thể tăng cân. Chuối làm giảm lượng đường trong máu và tăng sự nhạy cảm của cơ thể với insulin. Nếu tế bào của cơ thể không nhạy cảm với insulin, chúng ta không thể hấp thụ glucose, và tuyến tụy bắt đầu sản sinh ra insulin với số lượng lớn hơn. Cơ thể càng tiết ra nhiều insulin, bạn càng tăng nguy cơ béo phì và mắc bệnh tiểu đường. Giảm nguy cơ thiếu máu  Thiếu máu gây ra cảm giác lờ đờ, mệt mỏi và khó thở. Đó là kết quả của việc giảm tế bào hồng cầu và nồng độ hemoglobin trong máu thấp. Chuối chứa rất nhiều sắt, kích thích sự sản sinh ra các tế bào hồng cầu. Loại quả này cũng có chứa vitamin B6, thành phần giúp điều chỉnh lượng đường trong máu, giúp ích rất nhiều cho người thiếu máu. Cải thiện hệ tiêu hóa Chuối dễ tiêu hoá và không gây kích ứng đường tiêu hóa. Tinh bột kháng có nhiều trong chuối không bị tiêu hóa và được giữ lại trong ruột già, thúc đẩy lợi khuẩn. Vì vậy, chuối rất tốt cho người bị viêm dạ dày và ợ nóng, giúp khôi phục lại các chất khoáng bị mất cho người mắc bệnh tiêu chảy. Giảm căng thẳng Chuối chứa tryptophan, chất được cơ thể chuyển hóa thành serotonin - "hormone hạnh phúc" - giúp điều chỉnh tâm trạng, giảm căng thẳng và tức giận. Trung bình, mỗi quả chuối cũng chứa khoảng 27 mg magiê. Khoáng chất này có tác dụng tạo ra một tâm trạng thoải mái và ngủ ngon. Tăng cường vitamin  Chuối rất giàu vitamin B6. Trung bình, một quả chứa khoảng 20% nhu cầu hàng ngày của bạn về vitamin B6. Điều này giúp cơ thể sản sinh ra insulin, hemoglobin và các axit amin cần thiết cho việc duy trì tế bào khỏe mạnh. Mặc dù chúng ta thường nghĩ rằng cam và dâu tây chứa lượng vitamin C lớn nhất, nhưng sự thực là chuối chứa 15% nhu cầu vitamin C hàng ngày của cơ thể. Vitamin C là một chất chống oxy hóa quan trọng, trung hòa các gốc tự do gây hại. Nó cũng giúp giữ cho mạch máu khỏe mạnh và tạo ra collagen. Bổ sung năng lượng Kali có trong chuối bảo vệ cơ bắp của bạn khỏi chuột rút, trong khi carbohydrate rất giàu có trong loại hoa quả này cung cấp cho bạn đủ năng lượng để trải qua một bài tập nặng.  
Sự cố xảy ra ở phút 89 trong trận đấu tại giải hạng nhì hôm 9/4, giữa Bắc Kinh Renhe và Bảo Định Rongda. Đây là thời điểm mà Weihui phải ra ngoài điều trị chấn thương và không nhận ra việc được thay bằng đồng đội Han Xuan. Sau khi điều trị xong, cầu thủ của Bắc Kinh vào sân thi đấu tiếp mà các trọng tài không hề để ý.  Khi 12 cầu thủ Bắc Kinh chơi với nhau được 40 giây, sự cố mới bị phát giác. Chính CĐV Bảo Định nhận ra trước và hô lên: "Bắc Kinh đang có 12 cầu thủ". Ngay sau đó, Weihui rời sân và không phải nhận thẻ phạt nào.  1-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.                   Ren Weihui không nhận ra việc được thay bằng Han Xuan. Ảnh:          Trọng tài chính Zhen Wei và Liên đoàn bóng đá Trung Quốc hiện đều chưa có phát ngôn gì về sự cố. Trong khi đó, một nguồn tin cho biết, Liên đoàn đang xem xét phạt vị "vua sân cỏ" lơ đễnh này.
Juventus sẽ là chủ nhà trong trận tứ kết lượt đi diễn ra tối 11/4. Đây là cơ hội để đội bóng Italy đòi lại món nợ thua 1-3 trong trận chung kết 2015.  "Sự cổ vũ của khán giả nhà là chỗ dựa lớn đối với Juventus. Chúng tôi cần tận dụng điều đó và cố giành chiến thắng. Để đánh bại Barca, chúng tôi cần chơi hoàn hảo cả trong phòng ngự lẫn tấn công, hay nói cách khác là thi đấu như đang ở trong một trận chung kết. Barca có một số cầu thủ tấn công ở đẳng cấp thế giới, vì thế Juventus cần có sự tổ chức tốt, tránh tối đa việc phạm sai lầm và tận dụng bất cứ cơ hội ghi bàn nào có được", Cuadrado khích lệ đồng đội.  Ngôi sao người Colombia cũng khẳng định: "Chúng tôi luôn tin vào khả năng giành chiến thắng. Tôi biết những gì đội bóng có thể làm được. Chúng tôi có đủ năng lực cần thiết để đối đầu với Barca".                   Cuadrado (phải) và đồng đội quyết tâm loại Barca ở tứ kết. Ảnh:          Giống như hai năm trước, bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar của Barca vẫn đang có phong độ cao. Trong khi đó, Juventus đang xây dựng được hàng công mạnh mẽ với sự góp mặt của Dybala, Higuain và Mandzukic.  "Nếu ai đó muốn đổi bộ ba tiền đạo của Barca lấy bộ ba của Juventus, tôi sẽ nói không. Không có ai giỏi hơn hẳn trong Dybala, Higuain và Mandzukic, mà mỗi người mang đến một phẩm chất khác nhau cho đội. Đó là ưu điểm của chúng tôi. Chúng tôi chơi gắn bó như một gia đình và cùng chiến đấu đến giây cuối cùng", Cuadrado cho biết.
HLV Conte đang thắng tuyệt đối trước Mourinho.          “Nếu so sánh hai trận đấu, chúng tôi làm khách của Man Utd và Tottenham tiếp đón Bournemouth, thì tôi nghĩ Tottenham dễ dàng giành trọn ba điểm trên sân nhà hơn. Man Utd sẽ có tinh thần chiến đấu rất cao bởi họ đối đầu Chelsea. Đội bóng nào chẳng thèm khát đánh bại đối thủ đang ở vị trí dẫn đầu”, HLV Antono Conte chia sẻ.  Chelsea đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 75 điểm, nhiều hơn Man Utd ở vị trí thứ năm tới 18 điểm. Nếu giành chiến thắng trong chuyến hành quân tới Old Trafford ngày 16/4, thầy trò HLV Conte sẽ tiến rất gần tới chức vô địch.  Mùa giải năm nay Chelsea đã hai lần đối đầu với Man Utd. Đoàn quân của HLV Conte thắng 4-0 trong trận lượt đi Ngoại hạng Anh và 1-0 tại FA Cup.  “Chelsea muốn thắng tất cả các trận còn lại của mùa giải, trong đó có chuyến làm khách tới Old Trafford. Chúng tôi hiểu đây là trận đấu khó khăn nhưng chúng tôi đang có phong độ tốt và các cầu thủ đang rất tự tin”, HLV Conte nói thêm.  Theo chiến lược gia người Italy, điều quan trọng nhất với Chelsea là các cầu thủ phải kiềm chế được cảm xúc, tránh bị cuốn vào đòn tâm lý của vị cựu thuyền trưởng Jose Mourinho.
Với 6,0 điểm sau bảy ván ở nội dung cờ nhanh lứa tuổi U12 bảng Mở rộng, Nguyễn Quốc Hy và Amartuvshin Ganzorig của Mông Cổ bằng điểm nhau. Do hơn đối thủ về chỉ số phụ, Hy đã giành HC vàng đầu tiên cho đội tuyển cờ vua Việt Nam tại giải năm nay.  Đây có thể xem là một bất ngờ ở giải, vì với hệ số elo 1.592, Quốc Hy chỉ được xếp hạt giống số 15. Ở nội dung cờ chớp, cậu bé cũng đem về chiếc HC đồng. Đây là những thành công tiếp nối của kỳ thủ TP HCM sau chiếc HC bạc U10 thế giới hồi tháng 11/2016.                   Đoàn VĐV Việt Nam dự giải Cờ Vua trẻ châu Á 2017. Ảnh: .         Chiếc HC vàng thứ hai của Việt Nam tại giải năm nay thuộc về Phạm Trần Gia Phúc. Kỳ thủ này đạt 7,5 điểm sau chín ván đấu ở nội dung cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U8, nội dung mà Phúc được xếp hạt giống số năm, với hệ số elo 1.481.  Trước ván đấu cuối cùng Phúc kém hạt giống số một A.R Ilamparthi người Ấn Độ 0,5 điểm. Nhưng kỳ thủ Việt Nam giành HC vàng sau khi đánh bại VĐV Trung Quốc Lu Miaoyi (elo 1.058), còn Ilamparthi bất ngờ sảy chân trước VĐV chủ nhà Karimov Kamron. Phúc cũng giành HC đồng nội dung cờ chớp U8.  Giải Cờ vua trẻ châu Á 2017 quy tụ 382 tài năng trẻ đến từ 17 quốc gia, vùng lãnh thổ khắp châu lục. Cờ vua Việt Nam tham dự với 27 VĐV rải đều các nhóm tuổi. Kết thúc giải, đội tuyển Việt Nam giành hai HC vàng, bảy HC bạc và bốn HC đồng ở ba nội dung: cờ chớp, cờ nhanh và cờ tiêu chuẩn.  Giải đấu này năm ngoái, Việt Nam giành được bảy HC vàng.
Mats Hummels là một trong những hậu vệ tốt nhất của Bayern hiện nay. Ảnh:          Hummels dính chấn thương mắt cá trong buổi tập hôm 9/4. Trung vệ người Đức thậm chí không thể tự di chuyển, mà phải nhờ xe cứu thương mini đưa ra khỏi sân.  "Chắc chắn tôi không thể thi đấu trong trận tứ kết lượt đi gặp Real", Hummels cho biết trên tờ  (Đức).  Hummels là hậu vệ thứ ba phải nghỉ chơi trận tứ kết diễn ra tối 12/4 trên sân Allianz Arena. Trước đó, Real mất hai cầu thủ gồm Pepe và Varane.   Pepe dính chấn thương do va chạm với đồng đội Toni Kroos trong trận derby Madrid với Atletico hôm 8/4. Theo kết quả kiểm tra, trung vệ người Bồ Đào Nha bị rạn xương sườn thứ bảy và thứ tám, nhiều khả năng vắng mặt đến hết mùa giải.  Đồng đội của Hummel là thủ môn Manuel Neuer cũng chưa chắc chắn góp mặt. Ngôi sao 31 tuổi vắng mặt một số trận gần đây ở Bundesliga và hiện tại vẫn phải tập riêng.  Tin vui đối với đội vô địch nước Đức là tiền đạo Thomas Muller đã hồi phục, sau khi nghỉ hai trận gặp Hoffenheim và Dortmund tuần qua.
Frank Lampard giành được mọi danh hiệu lớn cấp CLB trong 13 mùa giải khoác áo Chelsea, trước khi anh rời đi vào hè 2014 với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB này. Danh thủ 38 tuổi thông báo quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ hồi tháng 2/2017, sau khi hết hạn hợp đồng với New York City FC.  Anh đã có cơ hội chuyển tới Tây Ban Nha hay Italy thời đỉnh cao phong độ, nhưng không hối tiếc khi lựa chọn gắn bó lâu dài với sân Stamford Bridge.  "Có một số thời điểm trong sự nghiệp, tôi đã nhận được vài lời đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn. Nhưng tôi không bao giờ hối tiếc vì đã không ra đi. Những ngày đó, khi tôi còn ở Chelsea, hai CLB lớn của Tây Ban Nha là Barca và Real Madrid cùng với Inter Milan dưới thời Mourinho đã thực sự muốn ký hợp đồng với tôi", Lampard kể lại. "Nhưng không bao giờ có chuyện tôi nói với truyền thông rằng 'Tôi sẵn sàng ký hợp đồng với họ’, dù cho xuất hiện nhiều tin đồn và những cuộc đàm phán liên quan tới khả năng chuyển nhượng tôi khỏi Stamford Bridge".                   Lampard chưa bao giờ hối tiếc vì đã từ chối các đội bóng lớn, để phụng sự Chelsea trong những năm tháng sung sức nhất của đời cầu thủ.         "Tôi rất hạnh phúc khi tôi nhìn lại sự nghiệp của mình, trong đó Chelsea chiếm phần đặc biệt, và tôi không chấp nhận lời mời gọi của bất kỳ CLB lớn nào khác. Tôi rất vui với cảm giác gắn bó đặc biệt với một CLB. Tôi đã trung thành thực sự và làm được nhiều điều ở Chelsea trước khi chia tay. Bạn không thể mua được điều tốt đẹp đó, và một khi bạn đã có điều đó, bạn không bao giờ có thể đánh mất nó và nó sẽ mãi ở lại với bạn. Chelsea là CLB mà tôi luôn cảm thấy rất gần gũi cho đến tận bây giờ", cựu tiền vệ tuyển Anh nói thêm.  Sau khi hết hợp đồng với New York City FC hồi tháng 11/2016, Lampard đã từ chối vài đề nghị để quyết định giã từ sự nghiệp cầu thủ. Anh muốn tập trung theo học và lấy bằng HLV.  “HLV Paul Clement của Swansea có đề nghị tôi gia nhập CLB hồi đầu năm nay để góp phần giúp họ trong chiến dịch trụ hạng. Tôi rất tôn trọng ông ấy vì từng là trợ lý HLV tại Chelsea dưới thời Carlo Ancelotti. Vì vậy tôi cũng đã thực sự suy nghĩ về lời mời đó. Nhưng sau khi đã có may mắn cống hiến cho Chelsea suốt thời gian dài, và chơi cho Man City trong mùa cuối tại Ngoại hạng Anh, tôi đã có thói quen chiến đấu vì mục tiêu giành vị trí ở nhóm đầu. Tôi không có ý thiếu tôn trọng Swansea, nhưng tôi cảm thấy mình không còn thích hợp để tham gia cuộc chiến trốn xuống hạng ở tuổi 38. Vì vậy, tôi đã từ chối cơ hội kéo dài sự nghiệp cầu thủ”, Lampard tiết lộ thêm.
Tính cả trường hợp của Garcia, 12 năm gần nhất, nhà vô địch Masters luôn kết thúc ngày thi đấu đầu tiên với vị trí trong top 10. Tại Masters 2017, kết quả vòng một của Garcia là -1, đứng đồng hạng 4 và kém người dẫn đầu Charley Hoffman sáu gậy.                   Garcia tưởng niệm thần tượng Seve Ballesteros, người từng hai lần vô địch Masters và qua đời vào ngày 9/4/2011. Ảnh: .         Kết quả của Garcia lần lượt qua các vòng là 71, 69, 70 và 69 gậy. Anh là người duy nhất đánh dưới chuẩn tất cả các vòng ở giải năm nay. Trong khi đó, dù thi đấu thăng hoa với -7 gậy ở ngày đầu, lợi thế của Charley Hoffman dần biến mất khi kết quả của anh ở ba vòng còn lại lần lượt là 75, 72 và 78. Tổng thành tích của Hoffman là +2.  Khi Garcia đăng quang, anh đã chấm dứt chuỗi 11 năm liên tiếp nhà vô địch Masters luôn có cách biệt bốn gậy hoặc ít hơn so với người dẫn đầu ở vòng một. Người gần nhất từng vượt qua cách biệt hơn bốn gậy để đăng quang Masters là Tiger Woods. Đó là năm 2005, khi cựu số một thế giới kết thúc vòng đầu với kết quả 74, kém bảy gậy so với người đứng đầu Chris DiMarco, nhưng cuối cùng vẫn vô địch.  Garcia là golfer Tây Ban Nha thứ ba vô địch Masters sau Seve Ballesteros (năm 1980, 1983) và Jose Maria Olazabal (năm 1994, 1999). Sau khi chiến thắng, anh đã có hành động và lời nói vinh danh hai thần tượng. Ballesteros qua đời năm 2011 vào đúng ngày 9/4. Garcia tiết lộ trước khi đấu vòng một, Olazabal đã nhắn tin động viên tinh thần anh.   Trước năm nay, Garcia từng ba lần lọt vào top 10 Masters các năm 2002, 2004 và 2013. Anh là người nhiều lần vào top 10 các major nhất, nhưng phải đợi đến lần thứ 74 tham dự mới có danh hiệu lớn đầu tiên.
Pepe bị gãy hai xương sườn và nhiều khả năng sẽ nghỉ tới hết mùa giải hiện tại, thời điểm hợp đồng giữa anh và Real kết thúc. Ở tuổi 34, Pepe đã có gần 10 năm khoác áo Real sau khi gia nhập từ Porto vào hè 2007.                   Pepe có phong độ ổn định và chơi chắc chắn nhất so với Ramos và Varane ở mùa này. Ảnh:          "Tôi đã nói sẽ chờ Madrid cho tới những giây cuối cùng bởi tôi hy sinh mỗi ngày để được ở đây", Pepe nói. "Khoác áo Real là một vinh dự lớn. Tôi muốn các cổ động viên hạnh phúc bởi vì tôi luôn muốn vinh danh màu áo này".  "Chỉ có Chúa mới biết tương lai của tôi như thế nào. Tôi còn hợp đồng tới ngày 30/6 và cố gắng phục hồi sớm nhất có thể để đóng góp cho đội bóng. Chúng tôi sẵn sàng cống hiến tất cả để giành mọi danh hiệu có thể trong phần còn lại mùa giải".  Pha làm bàn của Pepe giúp Real có trận hòa quan trọng trước Atletico Madrid ở vòng đấu thứ 31 để củng cố vị trí số một. Trung vệ Bồ Đào Nha sau đó va chạm với đồng đội Toni Kroos và bị gãy hai xương sườn.    Án phạt cấm chuyển nhượng đã kết thúc, Real cần một bản hợp đồng mới để nâng cao cả vị thế lẫn hiệu quả thương mại, thay cho một cầu thủ đã 34 tuổi. Pepe cùng với Marcelo còn là hai thành viên cuối cùng của triều đại Chủ tịch Ramon Calderon - vị tiền nhiệm mà Perez luôn có thiên hướng phủ nhận vai trò trong lịch sử CLB.
Thời tiết thất thường ở đường đua Termas tạo ra sự xáo động trong các phiên đua thử. Những cái tên lớn như Rossi, Pedrosa, Lorenzo và Dovizioso phải đua Q1 để giành vé vào Q2, trong khi đương kim vô địch Marc Marquez giành pole một cách xuất sắc trên đường đua ẩm ướt ở Argentina. Những tưởng đây sẽ là một chặng đua kịch tính nhưng thế trận lại mang đến một kết quả khác.  Ngay từ lúc bắt đầu, với lợi thế vị trí xuất phát đầu tiên, Marquez nhanh chóng vươn lên dẫn đầu đoàn đua. Ngay từ khúc cua đầu tiên, nhà vô địch đã có màn so kè hấp dẫn với Cal Crutchlow trước khi bỏ lại tay đua người Anh chiến đấu với hai tay lái Yamaha.                   Lần lượt từ trái qua là Valentino Rossi, Maverick Vinales và Cal Crutchlow.         Vinales có màn tấn công sớm để giành vị trí P2 từ tay Crutchlow. Anh nhanh chóng chiếm được vị trí trước khi sự kịch tính xuất hiện và Marquez bất ngờ ngã ở góc cua thứ 2. Điều này giúp Vinales lấy được ngôi đầu. Từ phía sau, cuộc rượt đuổi giữa Rossi và Crutchlow nới rộng khoảng với Vinales lên gần 0,5 giây trước khi tay đua số 25 bỏ lại đoàn mỗi lúc một xa. “The Doctor” tiếp tục bám đuổi Crutchlow quyết liệt. Cả hai giữ nguyên vị trí cho đến khi chặng đua còn lại bảy vòng. Rossi vượt lên ở góc cua thứ 5 trước khi bỏ lại tay đua người Anh để giành podium thứ hai trong mùa giải - một kết quả đẹp để đánh dấu mốc 350 chặng đua của anh ở MotoGP.  Về phần nhóm sau, Pedrosa đã có một màn so kè với Danilo Petrucci của đội Octo Pramac Racing cho vị trí thứ tư. Ở sau là nhóm nhỏ Johann Zarco, Alvaro Bautista và Andrea Dovizioso. Trong lúc cố gắng lập vòng chạy nhanh nhất cũng như tạo ra lợi thế trong trận chiến với Petrucci, Pedrosa ngã xe ở đúng khúc cua mà người đồng đội ngã trước đó. Đầu xe của anh đã rung lắc khá mạnh trước khi tay đua Tây Ban Nha phải bỏ cuộc.  Phút kịch tính vẫn chưa trôi qua. Trong lúc Dovizioso đang mở rộng cua ở T5, tay đua Aleix Espargaro đội Aprilia Racing áp sát từ bên trong trước khi mất lái ngã xuống và kéo theo tay đua Ducati. Có vẻ vận rủi vẫn chưa buông tha Dovizioso khi năm ngoái, tại đường đua Termas, anh đã bị người đồng hương Iannone kéo ra bãi cỏ. Còn năm nay, người thực hiện nhiệm vụ ấy là người anh nhà Espargaro. Aleix Espargaro sau đó cũng đã đến xin lỗi và hỏi han tay đua Ducati.                   Vinales đã có khởi đầu hoàn hảo mùa này.          Trong khi đó Jorge Lorenzo đã có màn xuất phát tốt từ vị trí khá thấp trên đường đua trước khi anh ngã xe và bỏ cuộc do va chạm với tay đua Suzuki Andrea Iannone. Số 99 về garage sớm trong khi “The Maniac” vẫn tiếp tục đua với mức phạt rơi xuống vị trí cuối cùng do lỗi xuất phát sớm.  Sau 20 vòng đua, kết quả an bài cho Vinales - Rossi - Crutchlow. Maverick Vinales trở thành tay đua Yamaha đầu tiên giành được hai chiến thắng chặng mở màn mùa giải kể từ thành tích của Wayne Rainey năm 1990. Rossi tiếp tục khẳng định sức mạnh và kinh nghiệm của mình. Còn với Crutchlow, anh lại lần nữa phô diễn được tiềm năng và trong tương lai, anh rất có thể sẽ là người thay thế Dani Pedrosa ở Honda.
Vĩnh San
Justin Rose và Sergio Garcia đều kết thúc vòng cuối với thành tích -3 và chung cuộc -9. Ở hố phụ thứ nhất, cú phát bóng của Rose đưa bóng đập vào cây và rơi ra ngoài fairway, trong khi Garcia có một vị trí thuận lợi để đưa bóng tiếp cận green. Golfer người Tây Ban Nha tận dụng cơ hội, thực hiện thành công cú gạt ở khoảng cách 12 foot để ghi birdie trong khi Rose bogey.  Ở hố cuối của vòng bốn, Garcia bỏ lỡ cú gạt ghi điểm birdie để chiến thắng. Anh nổi tiếng với những lần bỏ lỡ cơ hội ở thời khắc quyết định của những giải đấu lớn nhưng lần này Garcia đã vượt qua cái dớp đó. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp của anh sau 74 lần tham dự major. Garcia được giới chuyên môn xem là "golfer hay nhất chưa từng giành major".                   Garcia vỡ òa trong niềm vui sau chiến thắng ở hố phụ. Ảnh: .         Cuộc đua chức vô địch ở ngày thi đấu cuối sớm trở thành màn tranh chấp giữa hai golfer châu Âu khi bộ đôi người Mỹ Jordan Spieth và Rickie Fowler đánh mất phong độ. Garcia chiếm lợi thế trước với hai birdie ở hố 1 và 3. Rose bogey ở hố 5 và bị Garcia dẫn ba gậy.  Tuy nhiên, Rose ghi ba birdie liên tiếp từ hố 6 đến hố 8, trong khi Garcia mất điểm ở hố 10 và 11. Điều này khiến cục diện đổi chiều, ngôi sao người Anh dẫn hai gậy khi bước vào năm hố cuối. Nhưng Garcia birdie ở hố 14 và đặc biệt, eagle ở hố 15 giúp anh có lợi thế tâm lý lớn.  Rose một lần nữa vượt lên nhờ birdie ở hố 15 và 16 nhưng bogey ở hố 17 khiến anh đánh mất lợi thế. Lúc này, tất cả sự tập trung đổ dồn vào hố cuối khi hai người dẫn đầu đứng trước cú gạt ghi birdie. Rose thực hiện trước và bỏ lỡ. Cơ hội chiến thắng dành cho Garcia nhưng anh cũng bỏ lỡ nốt.                   Rose thất vọng sau khi bỏ lỡ cú gạt ghi birdie ở hố 18. Ảnh: .         Garcia có lợi thế rất lớn ở hố phụ, nhất là sau khi Rose bỏ lỡ cú gạt ở khoảng cách 15 foot để ghi điểm par. Garcia đứng trước hai cú gạt để đoạt ngôi vô địch và anh chỉ cần có một. Cú đánh của anh đưa bóng vê nửa vòng miệng lỗ rồi rơi xuống. Nhà vô địch Hồ Tràm Open 2015 vỡ òa trong cảm xúc. Anh đã đợi chiến thắng này quá lâu.  Ở tuổi 37, chưa có ai phải chờ danh hiệu major đầu tiên lâu như Garcia. Trước đó, Tom Kite từng vô địch US Open 1992 ở lần thứ 71 tham dự một giải đấu lớn.  Về thứ ba, sau Garcia và Rose là Charl Schwartzel với thành tích -4 ở ngày cuối và -6 sau bốn vòng. Matt Kuchar và Thomas Pieters đồng hạng tư với thành tích -5. Đây là kết quả đáng khích lệ với Pieters trong lần đầu tham dự Masters. Rory McIlroy có vòng đấu tốt nhất của anh với thành tích -3, vươn lên thứ bảy.                   Spieth tỏ ra ngán ngẩm khi đánh xuống nước ở hố 12. Ảnh: .         Bộ đôi trẻ tuổi người Mỹ Jordan Spieth và Rickie Fowler đã có một ngày thi đấu gây thất vọng, lần lượt với kết quả +3 và +4. Cả hai kết thúc giải với thành tích -1, đứng thứ 11. Spieth thi đấu rất tệ trong 14 hố đầu với năm bogey và đặc biệt là một lần đánh vượt chuẩn ở hố 12. Tuy nhiên, ba birdie ở hố 15, 16, 18 giúp anh phần nào gỡ gạc kết quả. Fowler thì ngược lại, kết thúc hố 15 với kết quả +1 nhưng bogey liên tiếp ở ba hố cuối.  Kết quả của một số golfer khác: (-4) Paul Casey, Kevin Chappell; (-2) Adam Scott, Ryan Moore; (-1) Hideki Matsuyama, Russell Henley; (E) Martin Kaymer; (1) Lee Westwood; (2) Jason Day.
Neymar (trái) đang được đánh giá rất cao. Ảnh:          "Với tất cả sự tôn trọng dành cho Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, tôi nghĩ Neymar đang là cầu thủ hay nhất thế giới. Ronaldo thì tỏ ra kém hơn đáng kể so với hai người còn lại lúc này", Romario đánh giá trong cuộc phỏng vấn trên hôm 9/4.  Với sự xuất sắc của Neymar, tuyển Brazil đã trở thành đội đầu tiên giành vé dự World Cup 2018. Anh cũng góp công quan trọng giúp Barca làm nên cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG ở vòng 1/8 Champions League.   "Trong cả màu áo CLB lẫn đội tuyển, Neymar đều đang có phong độ cao nhất. Đội ơn Chúa, cậu ấy là người có thể giúp Brazil giành thêm một World Cup tại Nga năm sau", Romario nói.
Ribery vốn tỏ vẻ không hài lòng khi bị thay ra ở phút 74 trong trận đấu hôm 8/4. Ngay sau đó, như để vỗ về, HLV Ancelotti tặng một nụ hôn và một cái ôm cho học trò.  "Tôi có một chút ghen tỵ. Nhưng có thể tôi sẽ nhận được cử chỉ tương tự một vào lúc nào đó", Robben phát biểu khi được hỏi sau trận đấu.                   Ancelotti hôn Ribery trên đường biên.         Nụ hôn dành cho Ribery có thể là một phương pháp mới để Ancelotti vỗ về những ngôi sao hay nổi cáu khi bị thay ra. Tháng trước, một sự cố tương tự từng xảy ra khi Robben tỏ vẻ giận dỗi rời sân. Vào thời điểm đó, ngôi sao Hà Lan hất tay ông thầy trong khi Ribery cười rũ trên băng ghế dự bị.  Đánh giá về cử chỉ của ông thầy, Ribery nói: "Đó là một nụ hôn dễ thương. Nó không chỉ tự nhiên mà còn có một cái gì đó tích cực. Chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời và luôn tin tưởng lẫn nhau".  HLV Ancelotti cũng giải thích về món quà tinh thần dành cho học trò: "Ribery mới kỷ niệm sinh nhật hôm thứ sáu và đã chơi rất tốt trong trận đấu. Cậu ấy không có vẻ gì là đã 34 tuổi khi thi đấu trên sân".                   Robben từng tỏ vẻ giận dỗi khi bị thay ra trong trận đấu hồi tháng 3, trong khi Boateng và Ribery không nén nổi trận cười.
Diego Maradona là thiên tài bóng đá thế giới, từng tạo ra nhiều khoảnh khắc ma thuật trên sân cỏ trong màu áo của các CLB Boca Juniors, Barcelona, Napoli và đội tuyển Argentina. Nhưng ông cũng nổi tiếng với nhiều trò gây tranh cãi trong đời thường.  Danh thủ 56 tuổi này từng có mối quan hệ như vợ chồng kéo dài tám năm với người đẹp Veronica Ojeda, 38 tuổi. Họ còn có với nhau một con trai tên Diego Fernando, sinh năm 2013. Cậu bé này hiện sống cùng mẹ ở Lanus, Buenos Aires. Maradona từng bày tỏ mong muốn Fernando sau này sẽ trở thành một ngôi sao mới của bóng đá Argentina, với tài năng cỡ như Messi hay Sergio Aguero.                   Ojeda thời còn mặn nồng với Maradona.         Hai người đã kết thúc mối quan hệ vào năm 2015, nhưng Ojeda vẫn dành nhiều lời tốt đẹp khi nói về nhà vô địch World Cup 1986.  “Diego là người tình mà tôi thích nhất, và anh ấy cũng nói điều tương tự về tôi”, Ojeda nói trên một đài phát thanh Argentina hôm 9/4. “Không ai có thể đánh bại được anh ấy trong chuyện yêu đương. Tôi thậm chí đã không muốn quan hệ với ai trong hai năm sau khi chia tay anh ấy”.  “Đêm đẹp nhất trong cuộc đời tôi là với Diego. Đó là khi chúng tôi bên nhau ở Caribbe, trên một bãi biển vắng vẻ mà bạn chỉ có thể đến đó bằng thuyền. Tình yêu của đời tôi chính là Diego, không có gì phải nghi ngờ. Tới giờ tôi vẫn luôn nói thế. Tôi chấm anh ấy điểm mười khi trên giường. Có niềm đam mê thực sự giữa chúng tôi”, Ojeda nói thêm. Người đẹp này từng tham gia cuộc thi “Dancing with the Stars” phiên bản tại Argentina vào năm 2015.                   Nhiều chuyện phòng the giữa cô với Maradona được Veronica công khai trong cuộc phỏng vấn.         Ojeda còn tiết lộ một số thói quen “gia tăng hương vị” tình yêu của Maradona: “Diego từng yêu cầu tôi ăn mặc như một nữ cảnh sát trong phòng ngủ. Tới giờ tôi vẫn còn giữ bộ trang phục đặc biệt đó, và cả một số bộ khác nữa. Chúng tôi còn từng một lần quan hệ ngay trong một bể bơi tại một bữa tiệc đông người ở Colombia. Tôi không biết liệu có ai nhận ra điều gì đang xảy ra lúc đó hay không”.  Ojeda ca ngợi Maradona là người tình tuyệt vời. Nhưng tiết lộ mới đây của cô vấp phải sự phản đối của không ít người, trong đó có con gái cả của Maradona là Dalma. “Tôi thấy xấu hổ khi nghe những điều như thế. Cô ấy có thể không nói gì xấu về cha tôi, nhưng tôi nghĩ rằng kể lại những chuyện đó là không cần thiết”.
Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số cho Man Utd ở phút 30, trước khi Mkhitaryan và Rashford góp công hoàn tất thắng lợi 3-0 trên sân Ánh Sáng ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, hôm Chủ nhật 9/4. Đây là pha ghi bàn thứ 17 của tiền đạo người Thụy Điển tại riêng đấu trường Ngoại hạng Anh mùa này.  Ở tuổi 35, Ibrahimovic cảm thấy anh giống như nhân vật kỳ quặc Benjamin Button trong bộ phim Mỹ “The Curious Case of Benjamin Button”, là một người đàn ông già khi mới sinh ra nhưng trẻ hóa theo thời gian.  Chiến thắng trước Sunderland giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ năm, với bốn điểm kém đội thứ tư Man City nhưng đá ít hơn một trận so với đối thủ.  “Hôm nay chúng tôi đã có một thắng lợi tốt, và chúng tôi cần phải duy trì sự tập trung. Chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực làm việc và giữ vững niềm tin rằng chúng tôi có thể vào top bốn”, Ibrahimovic nói thêm. “Chúng tôi tin vào khả năng đó và chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đạt mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới”.  “Tôi sinh ra là người già và sẽ chết khi thành người trẻ. Tôi thấy mình giống như nhân vật Benjamin Button. Tôi làm việc chăm chỉ, nỗ lực tập luyện. Tôi luôn tin vào bản thân mình, và tôi biết rõ những gì tôi có thể làm”, Ibrahimovic nói với kênh truyền hình . “Tôi không lo lắng cho tuổi của mình. Bạn càng lớn tuổi, thì càng có nhiều kinh nghiệm, càng thông minh hơn, và bạn sẽ không lãng phí năng lượng vào những thứ không cần thiết”.                   Ibrahimovic tự thấy càng già càng sung mãn khi chơi bóng đá. Ảnh: .         Việc Ibrahimovic tự ví mình với Benjamin Button được các phóng viên nói lại cho Jose Mourinho trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Bồ Đào Nha nhận xét: “Cậu ấy đã thi đấu rất tốt. Cậu ấy đã cho thấy tình trạng thể lực tuyệt vời. Vì vậy tôi đồng ý rằng về mặt thể lực, cậu ấy đang chứng tỏ không gặp vấn đề gì trong cả mùa giải này. Lần duy nhất cậu ấy phải nghỉ thi đấu mùa này là vì án treo giò ba trận”.
Arsenal mùa này thi đấu không tốt và có nguy cơ không giành được quyền tham dự Champions League mùa tới. Trước khi thi đấu vòng 32 tối thứ Hai 10/4 trên sân Palace, “Pháo thủ” chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh. Dưới thời Wenger, họ chưa bao giờ kết thúc mùa giải ngoài top bốn.  Gần đây danh thủ Alan Shearer cho rằng: “Mùa này chỉ còn Alexis Sanchez thi đấu vì Wenger”. Tiền đạo người Chile đã ghi tất cả 22 bàn cho “Pháo thủ” ở mọi đấu trường mùa này. Riêng tại Ngoại hạng Anh, Sanchez ghi 18 bàn và thực hiện 9 pha kiến tạo cho đồng đội. Anh luôn không che giấu được cảm xúc mỗi khi đội bóng phải nhận kết quả yếu kém.                   Hình ảnh chán chường của Alexis Sanchez đã trở nên rất quen thuộc với Arsenal mùa này. Ảnh: .         Hector Bellerin thừa nhận Sanchez là mẫu người “rất biểu cảm”, nhưng điều đó không có nghĩa những cầu thủ khác của Arsenal thờ ơ trước những màn trình diễn không tốt của đội nhà.  Hậu vệ 22 tuổi nói: “Đôi khi Sanchez là người đầu tiên phàn nàn với các cầu thủ khác khi chúng tôi không đạt 100 phần trăm phong độ. Anh ấy là một người chỉ huy, chúng tôi có nhiều người chỉ huy trong phòng thay đồ, nhưng anh ấy thường là người đầu tiên bộc lộ thái độ thất vọng, bực bội với kết quả thi đấu”.  “Mọi người đều dễ dàng nhận thấy rằng khi anh ấy không hài lòng, anh ấy rất biểu cảm. Nhưng anh ấy không phải người duy nhất biết buồn vì thành tích thi đấu của đội. Vài người không biểu lộ cảm xúc ra ngoài nhiều như anh ấy, nhưng mỗi khi chúng tôi thua trận hay mọi thứ diễn ra không tốt thì mọi người đều thất vọng”, Bellerin nhấn mạnh.  Sanchez đang đứng thứ ba trong top cầu thủ ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh vì vậy được kỳ vọng sẽ tiếp tục lập công trong trận làm khách trên sân của Crystal Palace tối thứ Hai 10/4, qua đó giúp “Pháo thủ” trở lại đứng trên Man Utd ở vị trí thứ năm.
Ronaldo hiện có bốn thẻ vàng trong mùa giải La Liga 2016-2017. Nếu nhận thêm một thẻ nữa, CR7 sẽ có đủ số thẻ để dẫn tới một trận nghỉ thi đấu.  Trước nguy cơ bị treo giò, Ronaldo buộc phải thi đấu cẩn trọng trong trận tới gặp Sporting Gijon. Đây là trận đấu mà nhiều khả năng HLV Zidane sẽ tung "số 7" vào sân để giành chiến thắng sau khi Real bị Atletico cầm chân ở vòng 31.                   Ronaldo cần chơi cẩn trọng trận gặp Gijon ngày 15/4, để tránh nguy cơ phải nghỉ El Clasico sau đó một tuần. Ảnh:          Trong khi Ronaldo còn quyền tự quyết, Neymar của Barca đang như "cá nằm trên thớt". Ngôi sao người Brazil sẽ phải nghỉ trận gặp Sociedad cuối tuần này do vừa phải nhận thẻ đỏ, đồng thời có nguy cơ bị tăng thêm án phạt do hành động vỗ tay về phía trọng tài. Nếu bị kết tội coi thường quyết định của trọng tài, Neymar có thể bị treo giò ba trận và vắng mặt ở El Clasico ngày 23/4.  Real đang có hai cầu thủ chắc chắn phải nghỉ El Clasico gồm Pepe và Varane. Cầu thủ đầu vừa bị rạn xương sườn, còn người sau chấn thương đầu gối.  Barca cũng có một cầu thủ chắc chắn phải nghỉ El Clasico là Rafinha. Do chấn thương dây chằng, Rafinha cần bốn tháng để bình phục.
“Zlatan Ibrahimovic giống như rượu vang hảo hạng. Anh ngày càng thi đấu tốt hơn theo thời gian”, tờ  bình luận sau khi tiền đạo 35 tuổi ghi bàn và kiến tạo giúp Man Utd giành thắng lợi ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, Chủ nhật 9/4.  Kể từ khi Ibrahimovic bước sang tuổi 30 vào năm 2011, anh đã ghi tổng cộng 250 bàn trong 308 lần ra sân. Thành tích ấn tượng này cho thấy sự tiến bộ đáng kinh ngạc của cá nhân anh theo độ tuổi. Trước tuổi 30, tiền đạo này chỉ ghi được 232 bàn trong 528 trận ra sân.                   Ibrahimovic đang là một hiện tượng khi đến Ngoại hạng Anh lúc đã lớn tuổi và toả sáng ngay lập tức. Ảnh: .         Ibrahimovic đã ghi 17 bàn tại riêng Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập sân Old Trafford vào hè năm ngoái, đứng thứ ba trong top cầu thủ ghi bàn của cả giải đấu mùa này. Đây còn là thành tích tốt nhất của một cầu thủ Man Utd kể từ mùa giải 2013-14.  Ibrahimovic cũng góp công lớn giúp đội quân của Mourinho đoạt Cup Liên đoàn Anh mùa này, với cú đúp trong chiến thắng 3-2 trước Southampton ở trận chung kết.  “Siêu hạng. Ibrahimovic đã ghi tới chín bàn cho Man Utd trong tám trận Ngoại hạng Anh liên tiếp gần đây trên sân khách”, hãng thống kê thể thao  thông báo hôm 9/4.  Phong độ của tiền đạo 35 tuổi trong sắc áo “Quỷ đỏ” mùa này khiến HLV Mourinho hồi tháng 12/2016 phải gọi anh là “Hiện tượng”.
Leicester (trắng) nhận thất bại đầu tiên kể từ khi HLV Ranieri bị sa thải.           Sau khi sa thải Claudio Ranieri, Leicester City thắng liền sáu trận, vượt qua Sevilla để lọt vào tứ kết Champions League và thoát khỏi cuộc đua trụ hạng ở sân chơi Ngoại hạng Anh. Chính sự lột xác của “Bầy cáo” làm dấy lên nghi ngờ trước đó các cầu thủ cố tình đá dưới sức mình để “bẻ ghế” của chiến lược gia người Italy.  Nhưng rồi Everton, đội đang có phong độ cao ở sân nhà đã chặn được mạch thắng của Leicester. Thất bại đầu tiên dưới thời HLV Craig Shakespeare không ảnh hưởng nhiều tới vị thế của đội bóng thuộc về ông chủ người Thái Lan ở sân chơi Ngoại hạng Anh. Họ hiện có 36 điểm, hơn nhóm cầm đèn đỏ tới tám điểm trong khi giải chỉ còn năm vòng. Tuy nhiên, việc trắng tay rời Goodison Park ít nhiều ảnh hưởng tới tâm lý của "Bầy cáo" trước chuyến hành quân tới Tây Ban Nha đá tứ kết lượt đi Champions League với Atletico Madrid (ngày 12/4).                   Everton là đội đầu tiên hạ được Leicester City thời Craig Shakespeare.          Chỉ 30 giây sau khi trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu, lưới của Leicester City đã rung lên. Người dứt điểm là Tom Davies nhưng công đầu thuộc về Kevin Mirralas với một pha bứt tốc dũng mãnh giữa vòng vây ba hậu vệ đội khách trước khi đưa bóng tới chân đồng đội.   Tuy nhiên, Leicester lội ngược dòng nhanh không kém. Chưa đầy 10 phút sau, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã là đội dẫn bàn nhờ pha phản công nhanh, dứt điểm đưa bóng đi qua hai chân thủ môn đối phương của Islam Slimani và cú đá phạt đẹp mắt lái bóng vào đúng góc chữ A của Marc Albrighton.  Trên sân Goodison Park, người hâm mộ được chứng kiến hiệp đấu mưa bàn thắng, rượt đuổi tỷ số kịch tính. Ngay sau khi để đối phương vươn lên dẫn 2-1, Everton lại ghi liền hai bàn để trở lại vị thế dẫn bàn. Hàng thủ Leicester cho thấy họ kém trong bóng bổng, cả hai bàn thua sau đó đều đến từ các pha không chiến của Lukaku và Jagielka.                   Lukaku tiếp tục sắm vai người hùng của Everton với một cú đúp.         Lukaku là người đặt dấu chấm hết cho hi vọng duy trì chuỗi trận bất bại của Leicester City với pha sút cận thành, ấn định tỷ số 4-2 sau cú đá phạt góc của đồng đội. Bàn thắng này giúp chân sút người Bỉ tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh với 23 pha lập công.   Nếu xét ở bốn giải đấu lớn của châu Âu là Tây Ban Nha, Italy, Đức và Anh, Lukaku cũng chỉ kém số bàn thắng của Messi có bốn lần lập công. Với hiệu suất ghi bàn cao như vậy, không ngạc nhiên khi anh được hàng loạt đội bóng lớn như Chelsea, Arsenal, Man Utd trải thảm đỏ chào mời. Khả năng Everton mất con át chủ bài trên hàng công là rất lớn khi tiền đạo người Bỉ đã công khai bày tỏ khát khao được chơi ở sân chơi Champions League.
"Tôi không muốn đổ lỗi cho trọng tài về vị trí cũng như thất bại của Sunderland. Nhưng rõ ràng trọng tài đã làm ảnh hưởng tới kết quả trận đấu hôm nay. Man Utd chơi tốt nhưng quyết định rút thẻ đỏ của trọng tài mới thực sự khiến chúng tôi thất thế", HLV David Moyes chia sẻ.                   Larsson bị truất quyền thi đấu ở phút 43.          Sunderland đẩy cao đội hình tấn công sau khi bị Zlatan Ibrahimovic chọc thủng lưới ở phút 30. Và khi đội bóng này đang có được thế trận tốt, họ rơi vào thế phải đá thiếu người. Pha đạp bóng của Larsson ở phút 43 không trúng Ander Herrera, nhưng hậu vệ chủ nhà vẫn bị trọng tài Pawson rút thẻ đỏ vì lỗi hành vi.   Đá 10 người, Sunderland để thua thêm hai bàn nữa bởi pha dứt điểm của Henrikh Mkhitaryan (phút 46) và Marcus Rashford (phút 90).  “Sau khi bị dẫn bàn, toàn đội chơi rất cố gắng. Nhưng việc phải đá 10 người đã khiến mọi thứ trở nên quá khó khăn với chúng tôi. Tình thế hiện rất tệ, nhưng Sunderland sẽ không buông xuôi. Chúng tôi sẽ cố gắng để thắng trận đấu tới”, HLV David Moyes nói thêm.  Sunderland hiện đứng cuối bảng với 20 điểm, kém vị trí an toàn của Hull 10 điểm. Khả năng thầy trò HLV David Moyes phải xuống hạng là rất lớn khi họ chỉ còn sáu trận đấu nữa là kết thúc mùa giải.  Ở phía bên kia chiến tuyến, Man Utd vượt Arsenal để leo lên vị trí thứ năm trên bảng điểm. Họ còn kém vị trí thứ tư được dự Champions League của Man City bốn điểm nhưng đá ít hơn một trận.  “Trận đấu này Man Utd thiếu nhiều cầu thủ. Nhưng điều quan trọng là cuối cùng chúng tôi có ba điểm và không ai bị thương. Tôi và các học trò sẽ chiến đấu tới phút cuối tại Ngoại hạng Anh. Chúng tôi không thể vô địch sân chơi này nhưng Europa League thì có thể”, HLV Mourinho phát biểu sau trận đấu.  Tại đấu trường Europa League, Man Utd đã lọt vào tứ kết. Ngày 13/4 tới thầy trò HLV Mourinho sẽ làm khách của Anderlecht trong trận lượt đi.
Sau thành công vang dội tại World Cup Futsal 2016, giải futsal Việt Nam đã có nhiều thay đổi. So với các mùa giải trước đây, năm 2017 thi đấu giai đoạn một với vòng sơ loại cho các đội có thành tích thấp. Theo đó, các đội Hải Phương Nam Phú Nhuận, Sài Gòn FC, Hoàng Thư Đà Nẵng và Sanest Tourist Khánh Hòa đã vượt qua giai đoạn một.  Họ đến Đà Nẵng để tham dự giai đoạn hai với các đối thủ mạnh gồm Thái Sơn Nam, Sanna Khánh Hòa, Sanatech Khánh Hòa, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng và Thái Sơn Bắc. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt để chọn ra nhà vô địch.                   Thái Sơn Nam (áo xanh) và Sanna Khánh Hoà (áo vàng) bất ngờ mất điểm trước các đối thủ dưới sơ sau hai lượt đấu. Ảnh:          Năm nay, với sự có mặt của nhà tài trợ mới HDBank, cơ cấu giải thưởng cũng tăng cao so với các năm trước. Đội vô địch sẽ nhận 200 triệu đồng, á quân nhận 100 triệu đồng và thứ ba được 60 triệu đồng.  Sau lễ khai mạc, hai lượt trận đầu tiên đã diễn ra với những kết quả bất ngờ và kịch tính. Trong đó, bất ngờ nhất là việc cựu vô địch Sanna Khánh Hoà bị Hoàng Thư Đà Nẵng đánh bại 1-0. Trong đội hình của đội bóng phố biển dù có các tuyển thủ quốc gia như Mai Thành Đạt, Khắc Chí, Văn Thanh… nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đội bóng đến từ sông Hàn. Trước đó, ở lượt một, Sana Khánh Hoà cũng để thua 1-2 trước Thái Sơn Nam.  Đội ĐKVĐ Thái Sơn Nam ở lượt hai bị Tân Hiệp Hưng cầm chân với tỷ số 3-3.  Sau hai lượt trận, Hoàng Thư Đà Nẵng đang dẫn đầu với hai trận toàn thắng. Lượt thứ ba sẽ diễn ra chiều 11/4.                   Bảng điểm sau hai lượt trận.
Pha dứt điểm đẳng cấp mở tỷ số của Ibrahimovic. Tiền đạo người Thuỵ Điển đã có 28 pha lập công trong mùa đầu tiên khoác áo Man United.            Đối đầu đội bóng đang chôn chân ở vị trí cuối cùng trên bảng điểm và thua năm trong sáu trận gần đây tại Ngoại hạng Anh, Man Utd không mấy khó khăn để kiểm soát thế trận, vượt trội hoàn toàn về thời gian kiểm soát bóng. Tuy nhiên, các ngôi sao của Mourinho thi đấu thiếu kết dính cũng như tính đột biến, không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự của đội chủ nhà.  May mắn cho Man Utd, trong thời điểm khó khăn chủ lực hàng công của họ là Ibrahimovic đã loé sáng. Chơi mờ nhạt từ đầu trận nhưng tới phút 30 tiền đạo năm nay 35 tuổi có pha xử lý đẳng cấp mở tỷ số. Anh đè người Billy Jones trước khi xoay sang trái, thực hiện cú cứa lòng đưa bóng về góc xa hiểm hóc làm bó tay thủ thành Pickford. Ống quay truyền hình ngay lập tức bắt vào khuôn mặt chết lặng của HLV David Moyes và màn ăn mừng của những CĐV mặc áo vàng Thuỵ Điển tới sân cổ vũ cho người đồng hương Ibrahimovic.  Không quá khi nói "Quỷ đỏ" đang phụ thuộc vào tiền đạo người Thuỵ Điển. Trong màu áo đội bóng thành Manchester, anh đang dẫn đầu cả về số bàn thắng (17) và đường chuyền kiến tạo (5) trên mặt trận Ngoại hạng Anh.                   Pha vào bóng khiến Sebastian Larsson bị truất quyền thi đấu.          Sau khi có bàn mở tỷ số, Man Utd chơi cũng không mấy khởi sắc hơn. Họ thậm chí còn suýt bị gỡ hoà nếu thủ thành Romero, bắt chính thay De Gea chấn thương, không xuất sắc đánh bại Anichebe trong tình huống đối mặt ở phút 40.  Mọi chuyện chỉ thực sự dễ thở hơn với Man Utd khi Sunderland bị đẩy vào thế chơi thiếu người ở phút 43. Sebastian Larsson đạp bóng nguy hiểm, và dù không trúng Herrera, vẫn phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài Pawson.  Và chỉ 50 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, đội khách đã có bàn thắng thứ hai. Henrikh Mkhitaryan có pha xử lý đẳng cấp, nhứ bóng trước khi sút xuyên qua hai chân Lamine Kone vào góc xa, buộc thủ thành Pickford tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng. Trong phần lớn thời gian còn lại, được chơi hơn người và dẫn hai bàn, nhưng Man Utd chơi không quá bùng nổ nên không thể áp chế hoàn toàn Sunderland. Chỉ đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, đội khách mới có được bàn thắng thứ ba. Trong tình huống ba đánh hai, Ibrahimovic tỉa bóng cho cầu thủ vào thay người Rashford sút căng vào góc xa ấn định tỷ số 3-0.                   Man Utd đã có một trận đấu thuận lợi dù chơi không quá hay.          Kết quả này giúp thầy trò Mourinho vượt mặt Arsenal để chiếm vị trí thứ năm tại Ngoại hạng Anh với 57 điểm. Tuy nhiên, vòng đấu này Arsenal chưa thi đấu (đá muộn vào thứ Hai tuần sau, gặp Crystal Palace).
Hoàn thành 56 vòng đua với thời gian 1 giờ 37 phút 36,160 giây, Lewis Hamilton lần thứ năm nhất chặng tại Grand Prix Trung Quốc. Chiến thắng thứ 54 và cũng là lần thứ 106 có mặt trên bục podium trong sự nghiệp F1 giúp tay đua người Anh của Mercedes sánh ngang số lần về đích trong top 3 của huyền thoại Alain Prost.                   Hamilton lần đầu thắng chặng trong mùa giải F1 2017. Ảnh: .         Nhìn vào khoảng cách hơn 6 giây so với người về nhì là Sebastian Vettel, dường như GP Trung Quốc là một chặng đua nhàn hạ với Hamilton. Nhưng trên thực tế, ở những vòng đầu ngôi sao người Anh vẫn căng thẳng khi mặt đối mặt với Vettel lúc xuất phát, trong khi rủi ro luôn rình rập vì phải thi đấu dưới mặt đường trơn trượt và tiểm ẩn những trận mưa bất chợt ở đầu chặng.  Tuy nhiên, sau đó,  hàng loạt vụ tai nạn khiến xe an toàn ảo rồi xe an toàn sớm được triển khai giúp Hamilton dần lấy lại bình tĩnh và bỏ xa đối thủ người Đức của đội Ferrari. Vettel thậm chí không còn theo kịp tay đua của Mercedes, do chiến thuật vào pit sớm khiến anh mắc kẹt phía sau đám đông ở nhóm giữa.  Ở phía sau, Bottas cũng phải vật lộn với đám đông, và có lúc tụt xuống thứ 12 trước khi hồi phục để giành được vị trí thứ sáu ngay sau lão tướng đồng hương Kimi Raikkonen (Ferrari). Người chiếm vị trí còn lại trong top ba là thần đồng Max Verstappen (Red Bull). Tay đua trẻ này tiếp tục chứng tỏ tố chất khi chỉ xuất phát thứ 16 nhưng sớm leo lên nhóm đầu rồi liên tục thách thức những đàn anh như Vettel, Raikkonen và đồng đội Daniel Ricciardo.  Diễn biến cuộc đua có thể trôi theo một kịch bản hoàn toàn khác nếu không có tai nạn của tân binh Antonio Giovinazzi (Sauber) ngay tại khu vực xuất phát ở vòng bốn, khiến xe an toàn phải xuất hiện.  Trước đó, khi xuất phát Hamilton đã đánh bại những nỗ lực tấn công đầy nỗ lực của Vettel và Bottas để giữ vững lợi thế dẫn đầu. Thế rồi, việc chiếc xe của Lance Stroll (Williams) bị văng ra bãi sỏi ven đường ở vòng 2 sau cú húc của Sergio Perez (Force India) khiến trạng thái xe an toàn ảo sớm được triển khai.  Vettel và phần lớn các tay đua ở nhóm giữa trở về pit để chuyển sang dùng lốp cho đường khô ráo thay cho lốp trung gian được sử dụng lúc xuất phát. Quyết định của Ferrari khiến tay đua người Đức tụt xuống thứ sáu, khi các đối thủ ở nhóm đầu vẫn tiếp tục sử dụng lốp trung gian nên không vào thay lốp tại vòng hai.  Lúc này, ở phía trên, Hamilton đã bỏ xa nhóm các tay đua tiếp theo là Bottas, Ricciardo, Raikkonen và Verstappen. Vettel đành chờ cơ hội các đối thủ vào pit chuyển sang lốp khô để phản công. Tuy nhiên, vụ tai nạn của Giovinazzi tại vòng bốn khiến khu vực xuất phát đầy những mảnh vỡ của chiếc C36. Xe an toàn lập tức được triển khai và đoàn đua được yêu cầu chạy qua pit-lane để tránh khu vực tai nạn. Tận dụng thời cơ, Hamilton và các tay đua chưa thay lốp lập tức đánh xe vào khu vực kỹ thuật để thay lốp.  Khi trở lại đường đua, chiếc W08 vẫn ung dung ở vị trí dẫn đầu. Ở phần còn lại cuộc đua, dù rất cố gắng, Vettel không còn cơ hội để bám đuổi Hamilton nên đành chấp nhận chứng khiến đối thủ giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2017. Việc xe an toàn xuất hiện ở vòng bốn không chỉ khiến tay đua người Đức mất cơ hội cạnh tranh ngôi nhất chặng mà còn phải cạnh tranh vất vả ở nửa đầu chặng đua để lấy lại được vị trí thứ nhì.                   Vettel mất cơ hội đua tranh ngôi đầu vì những vụ va chạm ở đầu cuộc đua. Ảnh: .         Để về đích ở vị trí thứ nhì, Vettel phải đánh bại đồng đội Raikkonen lẫn bộ đôi Red Bull. Verstappen leo lên thứ sáu ngay tại vòng đầu tiên và chiếm được vị trí thứ năm khi Vettel vào pit sớm. Tay đua tài năng của Red Bull tiếp đó sớm vượt qua được lão tướng Raikkonen, người bị Ricciardo chiếm vị trí thứ tư ngay lúc xuất phát.  Tới vòng 11, đến lượt chính Ricciardo trở thành bại tướng của người đồng đội trẻ. Cú vượt xuất sắc tại Turn 5 giúp Verstappen chỉ còn phải chạy sau Hamilton khi cuộc đua mới trôi qua 20% thời gian thi đấu, dù thần đồng người Hà Lan phải xuất phát ở mãi vị trí thứ 16. Ở phía sau, Ricciardo nhanh chóng bị tụt lại và phải liên tục chống đỡ, phòng thủ trước những nỗ lực tấn công của bộ đôi Ferrari, dẫn đầu là chiếc SF70H của Raikkonen.  Sau chín vòng đua liên tục tấn công bất thành, lão tướng người Phần Lan bị đồng đội Vettel vượt qua dễ dàng tại vòng 20. Lúc này ở phía trên, Verstappen đã bị Hamilton bỏ xa tới gần 4 giây. Khả năng, Vettel trở lại chiến đấu với Hamilton gần như là không còn. Đối thủ trước mắt của tay đua số một đội Ferrari chính là bộ đôi Red Bull.  Tới vòng 22, Vettel thực hiện một pha vượt mặt xuất sắc trước đồng đội cũ Ricciardo ngay tại phía ngoài của Turn 5. Pha xử lý mạnh mẽ và đầy kỹ thuật khiến ban lãnh đạo Ferrari thót tim khi cả hai chiếc xe khẽ chạm nhau ở giữa góc cua. Dù vậy, Vettel vẫn an toàn và vượt qua Ricciardo để leo lên vị trí thứ ba.  Lúc này, Vettel vẫn kém Verstappen gần 4 giây. Nhưng khoảng cách sớm được xóa bỏ chỉ vài vòng sau đó khi tay đua người Đức liên tục lập fastest-lap trong khi đối thủ mắc một số sai lầm nhỏ lúc vào cua. Tới vòng 29, khi bộ lốp của chiếc RB13 đã xuống cấp, Vettel dễ dàng vượt qua đối thủ, còn Verstappen phải vào pit thay lốp ngay lập tức.                   Verstappen (xe đen vàng) gây ấn tượng mạnh nhất khi bứt phá từ vị trí xuất phát thứ 16 để cán đích thứ ba. Ảnh: .         Sớm chiếm lại vị trí thứ hai, nhưng lúc ấy, Vettel đã kém Hamilton tới 11 giây, vì thế, khả năng chiếm được ngôi đầu là cực khó. Tới vòng 34, Ferrari gọi Vettel về chuyển sang dùng bộ lốp mới khiến Mercedes phải gọi Hamilton về khu vực kỹ thuật tại vòng 36. Tuy nhiên, những nỗ lực của Vettel ở nửa cuối chặng đua chỉ giúp anh thu hẹp khoảng cách chứ không thể tiến lại gần và tiếp cận đối thủ.  Sau khi về đích, Hamilton cho biết: "Tôi nghĩ đây sẽ là mùa giải căng thẳng nếu không muốn nói là căng thẳng nhất mà tôi từng trải qua. Ferrari đang thực hiện rất tốt tham vọng của họ. Thật tuyệt khi được đua tranh với một đối thủ mạnh mẽ".  Vettel thì tiếc nuối: "Xe an toàn đến đúng lúc tôi bắt đầu có được trải nghiệm tốt và lợi thế từ bộ lốp khô. Khi đó, tôi đã hy vọng có một chặng đua thú vị. Dù vậy, việc bị mắc kẹt phía sau đám đông ở nửa đầu chặng đua khiến tôi vất vả bám đuổi Hamilton. Dù sao, đây cũng là chặng đua tốt và đáng vui của tôi".  Verstappen, người lần đầu về đích trong top 3 tại Thượng Hải cũng không giấu hài lòng với kết quả: "Đây là một cuộc đua đầy thử thách nhưng tôi thực sự thích thú với diễn biến. Việc vượt qua tới chín chiếc xe khi xuất phát là một cảm giác thực sự hưng phấn và mở đầu cho một chặng đua tuyệt vời với tôi. Tôi đã không có nhiều thời gian chạy thử ở chặng đua lần này, vì thế tôi không nghĩ mình có thể có mặt trên bục podium khi chỉ xuất phát thứ 16".  Kết quả Grand Prix Trung Quốc           Thứ tự                   Tay đua                   Đội                   Vị trí            xuất phát                   Thành tích                   Điểm                  1                   Lewis Hamilton                   Mercedes                   1                   1 giờ 37 phút 36,160 giây                   25                  2                   Sebastian Vettel                   Ferrari                   2                   +6,250 giây                   18                  3                   Max Verstappen                   Red Bull                   16                   +45,192                   15                  4                   Daniel Ricciardo                   Red Bull                   5                   +46,035                   12                  5                   Kimi Raikkonen                   Ferrari                   4                   +48,076                   10                  6                   Valtteri Bottas                   Mercedes                   3                   +48,808                   8                  7                   Carlos Sainz Jnr                   Toro Rosso                   11                   +72,893                   6                  8                   Kevin Magnussen                   Haas                   12                   +1 vòng                   4                  9                   Sergio Perez                   Force India                   8                   +1 vòng                   2                  10                   Esteban Ocon                   Force India                   17                   +1 vòng                   1                  11                   Romain Grosjean                   Haas                   19                   +1 vòng                   0                  12                   Nico Hulkenberg                   Renault                   7                   +1 vòng                   0                  13                   Jolyon Palmer                   Renault                   20                   +1 vòng                   0                  14                   Felipe Massa                   Williams                   6                   +1 vòng                   0                  15                   Marcus Ericsson                   Sauber                   14                   +1 vòng                   0                  16                   Fernando Alonso                   McLaren                   13                   Bỏ dở cuộc đua                   0                  17                   Daniil Kvyat                   Toro Rosso                   9                   Bỏ dở cuộc đua                   0                  18                   Stoffel Vandoorne                   McLaren                   15                   Bỏ dở cuộc đua                   0                  19                   Antonio Giovinazzi                   Sauber                   18                   Bỏ dở cuộc đua                   0                  20                   Lance Stroll                   Williams                   10                   Bỏ dở cuộc đua                   0          +) Fastest-lap: 1 phút 35,378 giây do Lewis Hamilton (Mercedes) lập tại vòng 44.
Sự trùng hợp kỳ lạ của những chuyến điKể từ khi vụ án được dư luận biết đến cho đến nay, ông Cao Toàn Mỹ, người được xác định là bị hại trong vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa 16,5 tỷ đồng, đều khẳng định, chỉ có mối quan hệ làm ăn mua nhà, chứ không hề có mối quan hệ gì khác với cô này. Kết luận của cơ quan tố tụng vụ án cũng khẳng định, giữa 2 người chỉ quen biết bình thường, không có gì đặc biệt. Liệu tình tiết này có đúng sự thật hay không?Trong phiên xét xử trước đây, Trương Hồ Phương Nga và “đồng phạm” Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Nga) bất ngờ…phản cung. Cả 2 khai báo, giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm nam - nữ. Và khoản tiền 16,5 tỷ đồng mà Phương Nga bị cáo buộc đã lừa ông Mỹ thực chất là “hợp đồng tình ái”.Mới đây trong những lần luật sư vào làm việc với Phương Nga tại nhà tạm giam, hoa hậu đều khẳng định, có quan hệ tình ái với ông Mỹ. Hai người có thời gian chung sống với nhau như vợ chồng hơn 1 năm, từ năm 2012 - 2013. Phương Nga cũng khẳng định, 2 người từng đi du lịch trong và ngoài nước nhiều lần.Qua tìm hiểu hồ sơ vụ án, luật sư bào chữa cho Phương Nga đặt vấn đề có sự trùng hợp kỳ lạ trong 17 lần xuất cảnh của hoa hậu và đại gia Cao Toàn Mỹ?Cụ thể, quá trình điều tra vụ án, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có văn bản gửi cục Quản lý Xuất nhập cảnh (A72), Bộ Công an để xác minh những chuyến bay của ông Mỹ, lẫn Phương Nga. Từ những thông tin có được, luật sư nghi vấn về sự trùng hợp kỳ lạ, Phương Nga và ông Mỹ có 17 lần xuất cảnh cùng ngày, cùng giờ và cùng sân bay trong giai đoạn ngày 28/5/2012 đến 21/11/2013. Như vậy nội dung trình bày của Phương Nga về mối quan hệ tình cảm với ông Mỹ trong giai đoạn trên là có cơ sở. Đồng thời những khai báo của một số người khác biết về mối quan hệ này là đáng tin cậy.Mặt khác, theo luật sư, nếu chỉ để điều tra vụ án lừa đảo, lý do gì cơ quan CSĐT đề nghị cục A72 cung cấp về thông tin xuất cảnh của 2 người? Trong khi, chuyện xuất cảnh này được cho là không liên quan đến tội danh mà Phương Nga bị khởi tố.Phải chăng nếu làm rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Phương Nga và ông Mỹ thì sẽ chống lại quan điểm khởi tố, truy tố Phương Nga của các cơ quan tố tụng trước đó ?Hợp đồng tình ái, có thật hay không?Đến nay có hay không bản hợp đồng tình ái 7 năm, trị giá 16,5 tỷ đồng giữa đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga vẫn chưa được làm rõ?. Ông Mỹ phản bác lại thông tin về những ảnh chụp được cho là nội dung email “hợp đồng tình ái” phát tán trên mạng Internet. Trong lần xét xử trước đây, Phương Nga từng khai có mở email cho Dung xem bản hợp đồng tình ái mà ông Mỹ gửi qua email cungtimhieu@gmail.com. Nhưng đến nay, tình tiết này vẫn không được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM làm rõ, dù có sự tham gia của cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm Công nghệ cao (C50), Bộ Công an, vẫn chưa xác định được email này có tồn tại hay không, ai là người đăng ký, sử dụng? Bởi lẽ cơ quan điều tra cho rằng, email được bảo mật theo chính sách cung cấp dịch vụ của Google và được pháp luật Việt Nam bảo vệ. Cục C50 có hướng dẫn Công an TP.HCM liên hệ với Interpol để được hỗ trợ. Do vậy tới nay,  tình tiết này vẫn là bí ẩn. Đáng nói, giai đoạn nửa năm trước khi Phương Nga bị khởi tố, bắt giam, cô này có gửi đơn đến Công an Q.2, Q.7 và phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vi phạm chế độ hôn nhân 1 vợ - 1 chồng, có hành vi hành hung, ép cô trong chuyện tình dục. Tuy nhiên chỉ vài tháng sau, Phương Nga rút đơn….Việc làm rõ có hay không mối quan hệ tình cảm giữa hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến bản chất vụ án. Theo luật sư, trong những lần vào thăm Phương Nga gần đây trong trại giam, hoa hậu có tinh thần thoải mái, vẫn khẳng định mình vô tội và tự tin sẽ được sớm “tự do”. Có lẽ sự tự tin và giữ quyền im lặng khá lâu, Phương Nga đang nắm trong tay “vũ khí” quan trọng để thay đổi số phận pháp lý của chính mình trong vụ án?Anh Sinh
Ngày 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với thanh niên xâm hại nữ sinh lớp 9 nhiều lần.Đến trưa ngày 6/4, người thân của cô gái này phát hiện Lan đang ở cùng với Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) tại nhà một người bạn của Đạt ở xã An Phú Thuận (huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Lúc này, người thân của Lan đã đưa Đạt và Lan đến cơ quan công an trình báo. Qua làm việc, Đạt đã thừa nhận quan hệ tình dục tự nguyện với Lan nhiều lần.Đặc biệt, khi làm việc với cơ quan công an, Lan còn khai còn tự nguyện “dâng hiến” cho hai người bạn trai khác là Trịnh Lê Phúc Thịnh (21 tuổi) và Nguyễn Văn Duy (22 tuổi, cùng ngụ xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Làm việc với cơ quan công an, Thịnh và Duy đã thừa nhận có quan hệ tình dục với Lan nhiều lần.Hiện cơ quan công an đang làm rõ vụ việc.*Tên nạn nhân đã được thay đổi
Ông Doanh cho hay, mối quan tâm lớn của Cục THA DS TP.HCM chính là các vụ thi hành án, thu hồi nợ xấu của ngân hàng để đảm bảo hoạt động tài chính ổn định, vững mạnh, hoạt động ngân hàng trong sạch và thu hồi tài sản cho Nhà nước trong các vụ án tham nhũng.Ông Doanh minh chứng, vụ đại án ngân hàng Xây dựng, bị cáo Phạm Công Danh và đồng phạm buộc phải thi hành án số tiền 13 ngàn tỷ đồng bồi thường cho ngân hàng nói trên. Giải thích vụ việc cụ thể này, ông Doanh cho biết, hiện phía Cục THA DS đang thực hiện phần thi hành án chủ động như các khoản án phí, các khoản thu…Còn phần các bị cáo, đương sự liên quan phải bồi thường cho ngân hàng khoản gần 13 ngàn tỷ đồng thì nảy sinh vướng mắc nên Cục THA DS TP.HCM đã báo cáo, chờ ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục.Về khó khăn của việc thi hành án về tài sản trong vụ ngân hàng Xây dựng, ông Doanh thông tin thêm, phần tài sản của các bị cáo, đương sự bị thi hành án hiện nay được xác định là không đủ so với số tiền phải thi hành án. Bên cạnh đó, tài sản phải thi hành án chủ yếu là bất động sản nằm rải rác ở nhiều tỉnh thành như: TP.HCM, Bà Rịa – Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Đà Nẵng…do đó chấp hành viên trong quá trình thi hành án phải di chuyển đến rất nhiều tỉnh thành để làm việc.Được biết, hiện Cục THA DS TP.HCM đã thành lập tổ công tác gồm 7 người, do 1 trưởng phòng nghiệp vụ số 2 làm tổ trưởng, để thi hành án về tài sản trong vụ ngân hàng Xây dựng.Ngoài ra ông Doanh còn đề cập, ngân hàng Xây dựng vừa có đơn yêu cầu thi hành án. Hiện Cục THA DS đang chờ Tổng cục THA DS có hướng dẫn xử lý vụ việc mà theo đánh giá của vị quyền Cục trưởng là đặc biệt nghiêm trọng, có số tài sản theo diện thi hành án tương đương với vụ “siêu lừa” Huyền Như cách đây không lâu.Tại cuộc họp báo về công tác THA DS, hành chính quý II, năm 2017, ông Vũ Quốc Doanh thông tin, giai đoạn nửa năm, tính từ đầu tháng 10/2016 đến hết tháng 3/2017, Cục THA DS TPHCM đã thực hiện gần 66.300 vụ việc, với tổng số tiền là gần 58 ngàn tỷ đồng. Cũng trong giai đoạn nửa năm như nói trên, Cục THA DS cũng theo dõi 5 vụ việc thi hành án hành chính và hiện đã có 4 việc đã thi hành xong.Ngoài ra ông Doanh còn thông tin thêm: đã có kết luận kiểm tra toàn diện đối với 2 đơn vị trực thuộc là Chi cục THA DS Q.Gò Vấp và Tân Phú. Hiện đã họp kiểm điểm các cá nhân có sai phạm và sẽ có 1 hội đồng để xem xét trách nhiệm các cá nhân này. Ông Doanh nói rõ, các sai phạm của 2 đơn vị trên chủ yếu là: chậm xác minh, chậm ra thông báo, xác minh chưa đầy đủ, lập sổ sách theo dõi chưa đầy đủ…trong các vụ việc đang thụ lý nhưng sai phạm nghiêm trọng thì chưa có. Nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ việc các chấp hành viên lơ là, chủ quan trong công việc.
Có với nhau hai mặt con, khi đứa con trai thứ hai được gần 2 tuổi (năm 2015) thì vợ chồng chị Tạ Huyền T. (27 tuổi) và anh Nguyễn Tuấn L. (32 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) nảy sinh mâu thuẫn.Trong lúc vợ chồng cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt, chị T. đưa đứa con trai nhỏ gần 2 tuổi Nguyễn Tuấn Hoàng Gia (SN 2013) về nhà mẹ đẻ. Vì muốn cai sữa cho con, chị T. mang con nhờ cô bạn là chị Nguyễn Thị Hồng và bạn trai là Nguyễn Thế Minh trông giúp.Từ ngày 24/11/2015, cháu Hoàng Gia được mẹ đưa đến nhà chị Hồng và Minh để cai sữa mẹ. Thông thường, khoảng 21h hàng ngày, chị T. đưa con đến và tới 14h hôm sau mới đón con về.Nhớ mẹ, cháu Hoàng Gia thường quấy khóc, đòi mẹ vào lúc đêm khuya, khiến Minh bực bội. Anh ta quát mắng và tát vào mặt, dùng cán chổi phất trần đánh vào mông và cắn vào má, bụng làm cháu bé sợ phải nằm ngủ. Chị T. đón con về, thấy có vết bầm tím có hỏi nguyên nhân thì Minh nói cháu bị ngã và do Minh cắn đùa.Khoảng 23h45 ngày 8/12/2015, cháu Hoàng Gia lại quấy khóc đòi mẹ. Nghe tiếng trẻ khóc, Minh bực tức quát: "nín đi". Nhưng càng sợ, cháu bé càng khóc dữ. Tức tối, Minh dùng tay trái túm vào vùng gáy, giữ cháu bé ở tư thế ngồi trên đệm rồi tát liên tiếp 3 cái vào hai bên mặt cháu bé.Thấy vậy, chị Hồng căn ngăn thì bị gã đấm một cái và đẩy chị Hồng ra. Sau đó cháu bé thôi khóc và nằm ngủ.Sáng hôm sau, thấy cậu bé tội nghiệp khó thở, miệng mũi có nhiều đờm rãi, mặt tím tái, Minh day ngực hô hấp nhân tạo rồi cùng mọi người đưa bé vào bệnh viện cấp cứu. Được chuyển viện do tình trạng xấu, sau đó các bác sĩ thông báo cháu bé đã tử vong. Kết quả giám định pháp y cho thấy, bé Hoàng Gia tử vong do chấn thương sọ não."Giao trứng cho ác"Phiên tòa xét xử Minh diễn ra khá muộn vì phải chờ sự có mặt của mẹ cháu bé. Sau cái chết của bé Hoàng Gia, cha mẹ cháu đã hai người đôi ngả. Chị T. xuất hiện trước tòa cùng cái bụng bầu với "người mới".Gây ra cái chết cho cháu bé, bị cáo Minh- kẻ sở hữu 4 tiền án về các tội Cướp tài sản, Lừa đảo cho biết, hắn rất yêu trẻ con và không mong muốn chuyện xấu xảy ra.Theo lời khai của Minh, hắn làm nghề thu nợ. Đêm hôm đó, khi hắn đang nghe nhạc thì đứa trẻ nhớ sữa mẹ đã quấy khóc khiến hắn bực tức."Lúc đó tôi đang nghe nhạc trên máy tính thì cháu quấy khóc. Tôi có tát cháu, bảo cháu ngủ đi", lời khai kẻ sát nhân.Theo điều tra của cơ quan công an, một người đàn ông tên Lâm từng chứng kiến Minh dùng chìa khóa đánh vào đầu bé Hoàng Gia. Đứa trẻ chưa đầy 2 tuổi quá sợ hãi, không dám theo Minh về.Khi anh Lâm thấy những vết bầm tím trên mặt cháu bé, có gặng hỏi thì Minh nói - đó là do mẹ cháu bé đánh... Bất bình trước hành động của Minh, có lần anh Lâm khuyên can thì Minh nói - chỉ đánh dọa.Bạn gái của Minh cũng có lời khai: Có lần đi chợ về, thấy bé Hoàng Gia bị Minh đánh tím mặt, chị này đã phải lao vào can.Bào chữa cho hành vi của mình, bị cáo Minh cho rằng, dù anh ta rất yêu trẻ nhỏ, nhưng vì không biết chăm sóc trẻ em, lại đã 4 lần vào tù ra tội nên không biết cách thể hiện tình yêu với con trẻ.Có mặt tại tòa, bố mẹ cháu Hoàng Gia yêu cầu xử lý Minh theo đúng quy định của pháp luật. Khi được hỏi về khoản đền bù 65 triệu đồng mà cả hai đã yêu cầu, họ cho biết - muốn được chia đổi khoản tiền đền bù đó.Dù bị cáo cho rằng, anh ta không phạm tội giết người như cáo buộc, mà chỉ phạm vào tội Cố ý gây thương tích gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng vị đại diện VKS khẳng định, bị cáo dù không mong muốn hậu quả xảy ra nhưng buộc phải biết rằng hành vi này sẽ gây ra hậu quả và phải chịu trách nhiệm về việc đó.Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 20 năm tù giam. Phiên tòa diễn ra chóng vánh, không ồn ào với những tiếng khóc than, tiếc thương cho nạn nhân xấu số như nhiều phiên tòa khác.
Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm đối với Bùi Trí Tài (21 tuổi, ngụ ở quận 8, TP. HCM). Trước đó, Tài bị TAND TP.HCM tuyên phạt 5 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo điều tra, ngày 27/10/2014, Trần Bảo Duy Khang (14 tuổi, ở quận 6, TP.HCM) gọi điện thoại rủ Trần Thị Quế Hương (35 tuổi, ở quận 5, TP. HCM) đi chơi rồi tâm sự muốn bỏ học, đi bụi đời theo Hương. Sau đó, Khang tiết lộ cho Hương biết trong nhà mình có két sắt để trên lầu 2, bên trong có chứa nhiều vàng và bàn với Hương trộm chiếc két.Để thực hiện, Hương rủ Tài và Lâm Thế Phương (21 tuổi, ngụ ở quận 10, TP. HCM) tới trợ giúp. Trưa hôm sau, cả nhà đi vắng, Bảo mở cửa cho “các bạn” vào nhà. Khi cả 4 đang loay hoay bê chiếc két ra thì anh trai của Khang nhìn thấy, Khang nói dối anh là do két hỏng nên cha gọi người tới sửa. Tưởng thật, anh trai Khang còn phụ giúp nhóm trộm bê chiếc két ra ngoài. Sau đó, cả nhóm chở chiếc két về nhà Hương. Gặp bà Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh - mẹ Hương, Hương nói chiếc két là của Khang nhưng do khóa bị hư nên nhờ Hương kiếm người mở két giùm. Tưởng thật, bà Quỳnh cùng Hương đi tìm thợ mở két. Toàn bộ số tiền, vàng, USD trong két lên tới gần 1 tỷ đồng, Hương nhờ mẹ đứng tên mang gửi ngân hàng cho Khang.Khi phát hiện chiếc két bị con trai “cuỗm” mất, ông Trần Vũ Thám (cha của Khang) đã tới cơ quan công an trình báo. Ngay sau đó, nhóm trộm đã bị bắt giữ.Theo kết quả giám định tâm thần, trước, trong và sau khi gây án, Khang bị mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi và có một vài biểu hiện của biến đổi nhân cách nên cơ quan điều tra không khởi tố đối với Khang.Ngay trong giai đoạn điều tra và tại phiên xét xử sơ thẩm, ông Thám đã rút đơn tố cáo, đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị cáo. Bởi theo ông Thám, số tài sản được xác định bị trộm trong vụ án, ông và gia đình đã cho Khang và Khang chính là người đã nhờ các bị cáo đem két sắt ra khỏi nhà. Vì vậy, đây là tài sản của Khang nên Khang có toàn quyền định đoạt.Tuy nhiên, HĐXX đã không chấp nhận đề nghị này của ông Thám, bởi Khang mới 14 tuổi, chưa đủ tuổi để chịu trách nhiệm với mọi giao dich nên ông Thám vẫn là người quản lý tài sản. Vì vậy, các bị cáo đưa két sắt đi nơi khác là trái với mong muốn của người quản lý.Do đó, phiên sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Hương 8 năm tù, Tài và Phương mỗi bị cáo 5 năm tù cùng về tội “Trộm cắp tài sản”. Bị cáo Quỳnh cũng phải lĩnh 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có”.Sau phiên sơ thẩm, cho rằng mình bị oan, chỉ tới khiêng két giúp bạn chứ không được hưởng lợi từ số tài sản trên nên Tài đã làm đơn kháng cáo.Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả điều tra và các tài liệu chứng cứ khác, xét thấy hành vi của Tài đã đủ cơ sở cấu thành tội “Trộm cắp tài sản” nên HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị cáo.
Khoảng 1h sáng ngày 10/4, nhiều người dân trú tại khu phố Cầu Rồng, phường Đình Bảng, huyện Từ Sơn, Bắc Ninh bàng hoàng khi nghe tiếng la hét thất thanh từ ngôi nhà của Vũ Xuân Đ. (34 tuổi). Khi mọi người chạy sang thì thấy Đ. nhảy từ trên tầng 3 xuống đất, chấn thương nặng. Vào trong nhà, người dân tá hỏa phát hiện con của Đ. là bé gái gần 5 tuổi tên N. đã tử vong.Gần đó, chị G. (vợ Đ., 32 tuổi) bị chấn thương nặng với hai vết đâm vào ngực và một vết vào bụng, con gái lớn 8 tuổi và mẹ Đ. cũng bị thương. Người dân nhanh chóng đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Đình Bảng và công an thị xã Từ Sơn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Đối tượng Đ. bị gãy chân do nhảy từ trên tầng 3 xuống đất cũng được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Người thân cho biết, trước đó người này không có biểu hiện gì bất thường.Ngày 10/4, ông Nguyễn Thế Chín, Chủ tịch Phường Đình Bảng cho biết: Sự việc xảy ra vào đêm hôm qua.“Sơ bộ ban đầu, anh Đ. đã dùng dao nhọn làm mình bị thương, sau đó tiếp tục làm vợ, 2 con và mẹ mình bị thương. Một đứa con Đ. khoảng 5 tuổi vì vết thương quá nặng”, ông Chín nói.Chủ tịch phường Đình Bảng cũng cho biết, anh Đ. sau khi nhảy từ tầng 3 của gia đình xuống đất đã bị thương rất nặng, gãy đùi và đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Mẹ, vợ và con Đ đang được điều trị tại bệnh viện tỉnh Bắc Ninh.Tại địa phương, ông Chín cho biết anh Đ. không có biểu hiện nghiện hút, sinh hoạt trong cộng đồng bình thường. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình cũng có trắc trở, bố anh này bị tai biến mạch máu não, bán thân bất toại. Theo người dân gần hiện trường, có thể anh Đ. bị trầm cảm nên mới xảy ra sự việc.“Cháu bé đã mất được ông ngoại đưa về Quế Võ mai táng. Chính quyền cũng đã cử đoàn xuống viếng cháu bé”, ông Chín thông tin thêm.Hiện sự việc đang được cơ quan Công an thị xã Từ Sơn điều tra, làm rõ.
Sự việc nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 20h tối qua tại thôn 4, xã Trà Nú (Bắc Trà My).Trao đổi với VietNamNet trưa nay, Thượng tá Phạm Tiến Việt, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45, CA Quảng Nam) xác nhận sự việc. Thượng tá Việt cho hay cơ quan chức năng đang khẩn trương truy bắt kẻ dùng dao đâm trọng thương tài xế.Theo thông tin ban đầu, tối 9/4, tổng đài hãng Mai Linh tại TP. Tam Kỳ nhận được cuộc gọi của nam hành khách đề nghị chở lên huyện Bắc Trà My.Ít phút sau, tài xế Đỗ Cao Thương (30 tuổi) điều khiển xe taxi BKS 92A-077.07  đón nam hành khách tại đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ.Khoảng 20h cùng ngày khi đến địa phận thôn 4, xã Trà Nú, tài xế Thương bất ngờ bị hành khách dùng dao khống chế, đâm gần 10 nhát vào người. Sau khi gây án, đối tượng còn lục soát và lấy đi của nạn hân số tiền hơn 1,2 triệu đồng.Tài xế Thương sau đó cố điều khiển xe thêm được khoảng 1,5km rồi vào nhà dân cầu cứu. Người dân địa phương đã kịp thời đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.Đến trưa nay, anh Thương đã qua cơn nguy kịch.Trên chiếc xe taxi còn lưu lại nhiều vết máu, đặc biệt khu vực ghế ngồi tài xế có cả vũng máu.Hiện Phòng PC45 Công an Quảng Nam đang khẩn trương điều tra, truy bắt đối tượng.
Thông tin khởi tố được Đại tá Đặng Hoài Sơn – Trưởng công an thị xã Kỳ Anh cho biết chiều nay.Theo điều tra ban đầu, ngày 3/4 hàng trăm người dân mang theo ngư cụ kéo lên quốc lộ 1A (đoạn giáp ranh giữa tổ dân phố Ba Đồng, phường Kỳ Phương và thôn Minh Huệ, xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) tụ tập và chặn xe gây ách tắc giao thông.Lấy lý do bồi thường sau sự cố môi trường không thỏa đáng, một số người quá khích đã chửi bới và dùng đá ném vào lực lượng chức năng và nhà chức trách địa phương.Mặc dù được các cấp chính quyền tuyên truyền, vận động nhưng mãi đến gần 19h cùng ngày những người tham gia tụ tập mới chịu giải tán.Việc người dân tụ tập chặn xe đã khiến giao thông ách tắc cục bộ, hàng nghìn phương tiện phải lưu thông trên đoạn đường khác gây bất tiện cho người tham gia giao thông.“Công an thị xã Kỳ Anh đã ra quyết định số 29 khởi tố vụ án hình sự “gây rối trật tự công cộng”, đồng thời điều tra làm rõ những đối tượng liên quan vi phạm pháp luật, bảo đảm trật tự kỷ cương trên địa bàn” – ông Sơn cho hay.Trước đó, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra - Công an Hà Tĩnh cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Hóa về tội “lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, công dân” theo Điều 258, Bộ luật Hình sự.
Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Bảo Ngọc (SN 1972), trú xã Phú Gia về tội hiếp dâm trẻ em.Trước đó, vào khoảng 14h ngày 2/4, bố mẹ cháu L.T.P.T (8 tuổi) đi vắng, T. cùng một số bạn đang chơi ở nhà thì đối tượng Ngọc (gần nhà) tìm đến giả vờ lấy đồ sửa xe mà bố mẹ T. mượn của Ngọc trước đó.Tại đây, đối tượng đã khống chế, bịt miệng đưa T. vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại, mặc bé T. khóc lóc, van xin.Anh N.V.Q (SN 1983), bố nạn nhân cho biết: “Sau một ngày xảy ra sự việc, trên đường chở con gái đến trường thì T. đòi bố chuyển trường vì các bạn đã thấy ông Ngọc làm chuyện đó với nó. Tôi chạy về hỏi ông Ngọc thì ông ta xin giải quyết nội bộ, rồi bỏ trốn”.Một cán bộ xã Phú Gia cho biết: “Bé T. nói trước đó đã nhiều lần bị ông Ngọc sàm sỡ. Sau khi bị gia đình tố cáo vì hiếp dâm bé gái vào ngày 2/4, ông đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chiều 7/4, khi Ngọc trở về nhà thì bị bắt giữ”.Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng trước pháp luật.
Qua công tác điều tra, lực lượng trinh sát phòng PC47 đã phát hiện một ổ nhóm sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy tại địa bàn phường Gia Viên (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) do đối tượng Nguyễn Văn Nam (SN 1984, trú đường Đà Nẵng, quận Ngô Quyền) cầm đầu.Nguyễn Văn Nam là đối tượng không có nghề nghiệp, có mối quan hệ với đối tượng Nguyễn Đình Hưng (SN 1973, Hưng là đối tượng cầm đầu trong ổ nhóm tàng trữ, mua bán, sản xuất trái phép chất ma túy, đã bị phòng PC47 bắt giữ ngày 9/12/2016 trong chuyên án 312T).Nam đã tự tìm hiểu, học hỏi qua Nguyễn Đình Hưng, qua các đối tượng sản xuất trái phép chất ma túy ở TP.HCM, Hà Nội, qua internet... cách thức để sản xuất ma túy (thuốc lắc).Để che giấu hành vi phạm tội, từ tháng 7/2016, Nam thuê nhà ở số 10/32 Nguyễn Hữu Tuệ (phường Gia Viên) để làm nơi sản xuất trái phép chất ma túy. Nam sử dụng ketamine, cỏ mỹ, thuốc tân dược, chất kết dính, phẩm màu, chất phụ gia để làm nguyên liệu. Tiếp đó, Nam mua máy dập, máy xay, máy sấy, khuôn, các vật dụng có liên quan khác để sản xuất ma túy.Nam sản xuất ma túy  không theo một quy trình nào mà theo ý thích của bản thân. Không có các biện pháp phòng ngừa phản ứng hóa chất nên rất dễ gây ngộ độc, nguy hại đến sức khỏe người sử dụng. Mỗi ngày trung bình Nam sản xuất khoảng 1.000 viên, sau đó cung cấp cho các đối tượng nghiện sử dụng tại các quán bar, karaoke trong thành phố. Nam tuyển lựa và phân công cho Đoàn Thành Trung (SN 1982) là đối tượng nghiện đi giao thuốc.Phòng PC47 đã xác lập hồ sơ nghiệp vụ, xây dựng kế hoạch, xác lập chuyên án 217N, tập trung lực lượng, biện pháp quyết tâm xóa ổ nhóm phạm tội trên.Hiện Phòng PC47 đang hoàn thiện thủ tục, đấu tranh khai thác các đối tượng và điều tra mở rộng án.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Hào (23 tuổi, trú tại xã Quảng Văn, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) về hành vi “làm nhục người khác”.Theo đó, những ngày đầu tháng 3 vừa qua, cư dân mạng xôn xao khi đoạn clip sex tung lên mạng xã hội. Nhân vật chính là Hào và một nữ sinh tên N., đang học lớp 11 tại một trường trên địa bàn thị xã Ba Đồn.Sau khi clip được tung lên, nữ sinh N. đã nghỉ học và tìm cách tự tử, rất may được cứu kịp thời.Trước đó, khoảng tháng 1/2016, hai người gặp nhau, thấy N. xinh xắn - Hào giấu việc mình đã có vợ, buông lời tán tỉnh. Hào thường xuyên rủ N. trốn học đi chơi. Trong một lần vào nhà nghỉ, Hào đã quay lại clip để làm “kỉ niệm”.Đến tháng 2/2017, do có mâu thuẫn nên hai người chia tay. Khi biết N. có người khác tán tỉnh nên đã ghen tức. Hào gửi clip sex của mình và N. cho một số bạn bè của mình thông qua tài khoản Facebook cá nhân.Đến ngày 9/3, N. và nhiều người phát hiện clip sex này đăng trên trang mạng xã hội facebook và youtube. Cú sốc quá lớn đã làm cho nữ sinh N. bỏ học và tìm cách tự tử.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hào đã thừa nhận hành vi của mình.
Theo công an, khoảng 1h ngày 9/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tiếp tục kiểm tra tra hành chính quán bar V18 (đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) phát hiện 71 nam nữ thanh niên đang có mặt tại vũ trường. Qua sàng lọc lực lượng kiểm tra đã mời các thanh niên trên về trụ sở làm việc. Qua test nhanh đã phát hiện 7 thanh niên (2 nữ), trong đó 5 nhân viên của quán bar dương tính với ma túy. Lực lượng kiểm tra đã tạm giữ 1 máy đánh nhạc, 34 bình hút Shisha cùng một số rượu ngoại và thuốc lá ngoại. Trước đó, khoảng 0h15 ngày 8/4, công an quận Ninh Kiều cũng kiểm tra quán bar này và phát hiện 153 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar. Qua sáng lọc, 116 thanh niên được mời về trụ sở làm việc.Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 12 thanh niên (4 nữ) dương tính với ma túy. Theo cơ quan công an quận Ninh Kiều, sau khi lập biên bản lần 2 quán bar vi phạm về việc hoạt động quá giờ quy định, sử dụng nhạc như vũ trường…lực lượng chức năng đã yêu cầu chủ quán bar làm cam kết ngưng hoạt động, chờ cấp có thẩm quyền xử lý. Riêng số thanh niên có dương tính với ma túy đang được làm rõ để xử lý.Như VietNamNet đưa tin, Sở VHTT&DL TP Cần Thơ đã ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V18 Club mà Sở cấp cho bà Lâm Thị Quỳnh Như (39 tuổi) - người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Phát triển Miền Nam - Khách sạn Quốc tế, tại địa chỉ số 12 - 20, đường Hai Bà Trưng (phường Tân An, quận Ninh Kiều). Thời hạn thu hồi, buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3.Theo cơ quan chức năng, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến ngày bị thu hồi (cấp ngày 18/12/2013), vũ trường V18 để xảy ra nhiều vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự gây bức xúc trong dư luận.Sau khi vũ trường V18 bị thu hồi giấy phép, đình chỉ kinh doanh đại diện vũ trường này chuyển sang loại hình kinh doanh mới là quán bar.
Ngày 9/4, thượng tá Đặng Văn Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã bắt tạm giam đối tượng ra đầu thú về hành vi giết vợ bỏ vào bồn nước phi tang.Trước đó, ngày 8/4, đối tượng Trần Thái Phúc (43 tuổi, ngụ xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) sau khi từ TP HCM về quê đã đến Công an huyện Sơn Tịnh khai nhận đã giết vợ rồi bỏ vào bồn nước phi tang.Đối tượng Trần Thái Phúc cùng lực lượng chức năng đang tổ chức khám nghiệm hiện trường. Ảnh Công an cung cấpKhai nhận với cơ quan Công an, đối tượng Phúc cho biết chiều 24/1 (nhằm ngày 27 Tết), sau khi từ TP HCM trở về quê đón Tết, trong lúc Phúc cùng vợ (chị Trần Thị T, 33 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, Phúc đã dùng tuýp sắt đánh vào đầu vợ sau đó bóp cổ khiến nạn nhân tử vong.Để che đậy tội lỗi của mình, Phúc dùng chăn quấn thi thể vợ rồi bỏ vào bồn nước bằng bê tông cao 1,2m sau nhà, sau đó đổ cát và bê tông lên trên. Khi có hàng xóm hỏi thăm, Phúc cho biết vợ đã bận công việc nên vào TP HCM. Sau khi ăn Tết xong, Phúc dẫn con vào TP HCM như bình thường. Được biết, hai vợ chồng Phúc đều làm ăn ở TP HCM và có 2 con nhỏ, một đứa 10 tuổi, một đứa 5 tuổi.Ngay sau khi Phúc ra đầu thú, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức khám nghiệm hiện trường. Kết quả khám nghiệm bước đầu phù hợp với lời khai của Phúc.
Ngày 9/4, Công an Q.2, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Nhan Hồng Phong (SN 1979, ngụ Q.5) để điều tra, xử lý về hành vi “chống người thi hành công vụ”.Trước đó, chiều 8/4 đội CSGT Cát Lái thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM do trung tá Bùi Minh Phước – tổ phó làm chỉ huy, thực hiện nhiệm vụ xử lý vi phạm hành chính trên tuyến Mai Chí Thọ, P.An Lợi Đông, Q.2. Lúc này, qua hình ảnh kỹ thuật, tổ công tác phát hiện ông Phong điều khiển xe gắn máy vượt quá tốc độ cho phép.Khi bị CSGT dừng xe để kiểm tra, ông Phong không xuất trình được 1 số giấy tờ liên quan như: giấy CMND, giấy phép lái xe…Do nhận thấy ông Phong có dấu hiệu say xỉn nên tổ công tác tiếp tục đề nghị đo nồng độ cồn.Lúc này ông Phong bắt đầu lớn tiếng, có thái độ không hợp tác và xô đẩy, giằng co với CSGT. Vụ việc diễn ra gần 1h khi ông Phong liên tục chửi thề, xô đẩy 1 chiến sĩ CSGT. Trung tá Bùi Minh Phước tiếp cận khuyên can, yêu cầu ông Phong chấp hành theo yêu cầu của CSGT thì ông Phong “nổi đóa” ném ĐTDĐ vào người rồi lao vào tấn công trung tá Phước.Diễn biến tại hiện trường, thành viên tổ công tác đã ghi hình làm căn cứ xử lý ông Phong về sau.Tổ CSGT báo với lực lượng Công an phường cùng phối hợp khống chế, đưa ông Phong về trụ sở công an. Tại đây, ông Phong tiếp tục lớn tiếng, không hợp tác. Một lúc sau ông Phong mới đồng ý để lực lượng làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn và kết quả vượt mức cho phép.Do hành vi được cho là tấn công lại lượng lượng CSGT làm nhiệm vụ, Công an Q.2 tạm giữ hình sự người đàn ông này để làm rõ, xử lý theo pháp luật.
Hôm nay, Cơ quan công an huyện Cái Nước (Cà Mau) đang điều tra làm rõ vụ truy sát kinh hoàng tại Bệnh viện đa khoa Khu vực huyện Cái Nước vào tối 8/4, khiến nhiều người hoảng loạn bỏ chạy.Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h, anh Trần Thanh Lợi (36 tuổi) và Nguyễn Hoàng Tuấn (33 tuổi, cùng ngụ huyện Phú Tân, Cà Mau) được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa Khu vực huyện Cái Nước cấp cứu do bị thương, mất nhiều máu.Khi các bác sĩ đang cấp cứu cho hai anh này thì bất ngờ xuất hiện 1 nhóm thanh niên mang theo hung khí xông vào truy sát anh Lợi và Tuấn.Vụ việc khiến bệnh viện náo loạn, nhiều bác sĩ và bệnh nhân phải tháo chạy.Nhận tin báo, Công an huyện Cái Nước đã đến hiện trường, tuy nhiên nhóm thanh niên truy sát đã tẩu thoát trước đó.Theo cơ quan chức năng, trước khi nhập viện Tuấn và Lợi có xảy mâu thuẫn, đánh nhau với nhóm người cùng địa phương.Công an đang điều tra, làm rõ vụ việc.
Ồn ào bắt vợ ngoại tình trong đêmVụ việc xảy ra tại xã Ea Bông (huyện Krông Ana, Đắk Lắk) gây xôn xao dư luận nhiều tháng qua.PV VietNamNet vừa tìm về xã Ea Bông tìm hiểu thực hư vụ việc. Ông Nguyễn Quốc Linh - Trưởng Công an xã Ea Bông xác nhận có sự việc trên và cho biết vụ việc xảy ra vào tối 26/8/2016. Ông Linh kể lại, tối hôm đó ông nhận được điện thoại của một người dân báo tại thôn Hòa Đông xảy ra vụ xô xát liên quan đến việc bắt ngoại tình. Ông đã chỉ đạo 2 công an viên là Nguyễn Minh Tâm và Lê Quang Hòa Linh đến xử lý. Khi đến nơi thì thấy Nguyễn Văn Cường (26 tuổi, trú thôn Hòa Trung) cùng 2 anh trai là Nguyễn Đức Hiền, Nguyễn Đức Lành và một số người thân đang giằng co, lôi kéo anh Trần Ly Kha (37 tuổi, trú thôn Hoà Trung) trên đường trong tình trạng không mảnh vải che thân. Hàng trăm người dân tụ tập theo dõi vụ việc. “Việc giằng co kéo dài, sợ gây mất an ninh trật tự, công an viên của xã đã xịt hơi cay giải tán đám đông. Vụ việc được lập biên bản rồi chuyển cho Công an huyện Krông Ana thụ lý điều tra do quá phức tạp” – ông Linh cho biết.Còn theo lời kể của anh Nguyễn Văn Cường, tối xảy ra sự việc anh nhận được điện thoại của anh trai báo “mày về ngay, con Hạnh với thằng Kha đang ngoại tình”. Cường vội chạy về và cùng 2 anh trai đi bắt quả tang vụ việc. Khi Cường và người thân ập vào ngôi nhà gỗ bỏ hoang ở thôn Hòa Đông thì bắt gặp Kha và vợ là Nguyễn Thị Hồng Hạnh trong tình trạng không mảnh vải che thân. Quá bức xúc, anh em Cường đã kéo Kha ra ngoài đường sáng cho mọi người cùng chứng kiến.  “Kha vùng vẫy bỏ chạy khiến tất cả cùng té ngã ra đường. Công an xã sau đó đến xịt hơi cay mù mịt, Kha bỏ chạy thoát thân.” – Cường kể.Anh Nguyễn Minh Tâm (công an viên xã Ea Bông) cho biết, tối xảy ra sự việc, anh có mặt tại hiện trường thì thấy Cường cùng người nhà kẹp nách Kha kéo ra đường. “Lúc đầu tôi chỉ nghĩ là hai bên gây gỗ đánh nhau, nhưng sau thì nghe người dân bảo Kha có quan hệ bất chính với vợ Cường bị bắt quả tang. Hai bên giằng co, vật lộn với nhau trên đường” – anh Tâm nhớ lại.Anh Nguyễn Khắc Phụng (nhân chứng, nhà ở đối diện ngôi nhà hoang) kể, tối hôm đó anh thấy một xe Sirius dựng trong sân ngôi nhà hoang nên tò mò sang kiểm tra. “Khi vào sân thì thấy Hạnh đang ở trong ngôi nhà nên hỏi “mày vào đây làm gì?”, thì Hạnh trả lời “em nhớ nhà nên về thăm” – anh Phụng kể lại.Phụng sau đó về nhà, được một lúc thì nghe tiếng tri hô “bắt lấy nó, bắt lấy nó” phát ra từ ngôi nhà hoang. “Lúc tôi chạy ra thì thấy Kha chống cự và còn luôn miệng hét “chém chết thằng cu đen cho tao”. Một số người dân lao vào đánh Kha bình bịch” – Phụng cho biết. Anh Phụng cho biết, Công an huyện Krông Ana đã hai lần mời anh lên lấy lời khai. “Sự việc xảy ra thế nào tôi khai thế đó, có cả trăm người chứng kiến chứ đâu phải riêng mình tôi mà ưng khai thế nào cũng được” – Phụng nói. Theo lời anh Phụng, sau khi được công an mời lên lấy lời khai, Kha có tìm đến nhà cùng một vài đối tượng xăm trổ dọa nạt anh và gia đình. Khám xét nhà người làm chứngÔng Nguyễn Quốc Linh (Trưởng Công an xã Ea Bông) xác nhận, sau khi xảy ra vụ việc “bắt ngoại tình” không lâu thì Công an huyện đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích và tiến hành khám xét nhà anh Nguyễn Đức Lành (anh trai Cường) và nhà Nguyễn  Đức Tuấn (hàng xóm Cường). “Hôm khám xét, công an xã chỉ được mời tham gia bảo vệ bên ngoài, việc khám xét diễn ra thế nào chúng tôi không chứng kiến” – ông Linh cho biết.Theo lời kể của Nguyễn Đức Tuấn, công an đến đọc lệnh khám nhà vì cho rằng anh đã quay lại clip việc bắt quả tang ngoại tình. Tuy nhiên, công an khám xét được 15 phút thì ra về vì không thu được clip nào. Trong khi đó, anh Nguyễn Đức Lành cho biết, có hai xe biển xanh cùng rất đông công an ập vào nhà anh. Lúc này, vợ anh là chị Nguyễn Thị Luận mới sinh con được một tuần, anh xin không khám xét nhưng phía công an vẫn làm. Vợ anh do hoảng sợ nên đã ngất xỉu, lúc này lực lượng khám xét bỏ ra về và cũng không thu được gì.“Tôi nhờ họ đưa vợ tôi đi cấp cứu, nhưng không ai đưa đi. Nếu lúc đó vợ tôi chết không biết ai phải chịu trách nhiệm đây” – anh Lành bức xúc.Anh Nguyễn Văn Cường cho biết, sau đêm xảy ra sự việc, Hạnh đã dọn đồ đạc lên phố ở và không trở về nhà. Vào cuối tháng 11/2016, gia đình Cường tiếp tục bắt quả tang Hạnh và Kha quan hệ bất chính tại phòng trọ thuộc phường Khánh Xuân (TP. Buôn Ma Thuột). Theo Cường, lần này rút kinh nghiệm, gia đình đã quay lại clip và báo công an phường đến lập biên bản vụ việc.“Khi công an phường đang lập biên bản, một cán bộ điều tra của Công an TP. Buôn Ma Thuột xuất hiện lấy toàn bộ hồ sơ, thu giữ luôn hai điện thoại của tôi và người thân nhưng đến nay không trả, cũng không thấy nói gì” – anh Cường cho hay.PV đã liên hệ làm việc với Công an phường Khánh Xuân và Công an TP. Buôn Ma Thuột để xác minh sự việc, tuy nhiên hai đơn vị này đều thoái thác trả lời với lý do “phải có ý kiến chỉ đạo từ cấp trên”.
Tối 8/4, Công an huyện Hóc Môn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra làm rõ vụ án mạng xảy trên địa bàn. Theo đó, chiều cùng ngày nam thanh niên khoảng 23 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn bất ngờ bị một người lạ mặt cầm hung khí, truy sát qua nhiều đoạn đường. Khi đến đường Ấp Đông 1-2 (xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn), nam thanh niên này bị hung thủ  đâm trúng lưng, bị thương tích nặng. Sau khi gây án, hung thủ tẩu thoát khỏi hiện trường. Người dân khu vực nghe tiếng la hét nên vội ra xem thì thấy nạn nhân đang nằm thoi thóp dưới đất với nhiều vết máu trên người. Ngay sau đó nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Hiện công an đang điều tra, truy xét đối tượng gây án.
                                                                         Trung Quốc ráo riết siết chặt, Việt Nam lại tăng nhập khẩu thuốc trừ sâu  Trong khi Trung Quốc đang ráo riết siết chặt quy định đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh thuốc trừ sâu thì tỷ lệ nhập khẩu thuốc trừ sâu từ quốc gia này của Việt Nam ngày một tăng mạnh.    Trung Quốc vừa có sắc lệnh về “Quy chế quản lý thuốc trừ sâu” với những quy định chặt chẽ hơn trong hoạt động sản xuất và nhập khẩu loại hàng hóa này. Trong đó, Trung Quốc yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất và nhập khẩu thuốc trừ sâu phải đăng ký và có giấy phép từ cơ quan quản lý nông nghiệp. Các sản phẩm thuốc trừ sâu phải vượt qua được các bài kiểm tra chất lượng trước khi đưa ra thị trường tiêu thụ. Trong khi đó, tại Việt Nam, lượng thuốc trừ sâu nhập khẩu từ Trung Quốc đang tiếp tục tăng mạnh để phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong nước.  Xem chi tiết tại đây  Tỷ giá USD/VND rơi sâu trên các thị trường  Tính chung trong tuần qua, tỷ giá trung tâm đã có mức tăng mạnh 35 VND so với tuần liền trước, kết quả của 7 phiên tăng liên tiếp.    Đến đầu tuần này, tỷ giá trung tâm tiếp tục tăng lên mức 22.316 VND. Tính chung, tỷ giá trung tâm hiện đã tăng khoảng 0,7% từ đầu năm đến nay.  Tuy vậy, giá USD giao dịch theo biểu niêm yết của các ngân hàng thương mại, cũng như trên thị trường liên ngân hàng lại liên tiếp giảm mạnh trong tuần qua.  Xem chi tiết tại đây  22 trường hợp trúng giải độc đắc sau 9 tháng vé số tự chọn phát hành  Kỳ quay thứ 113 giải xổ số tự chọn tiếp tục tìm ra người may mắn trúng giải độc đắc trị giá 23.260.825.500 đồng. Đây là trường hợp thứ 22 may mắn trúng giải đặc biệt này.    Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.  Xem chi tiết tại đây  AirAsia vào Việt Nam, hàng không sắp chia lại thị phần  Trong khi dư luận đang tranh cãi về đề xuất áp giá sàn cho vé máy bay, AirAsia Bhd – công ty điều hành hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Á AirAsia - có kế hoạch hợp tác với một công ty nội địa...                                                                             
                                                                         Thuế ít, giá thấp nên phải tăng?  Trả lời báo giới tại họp báo quý I/2017 liên quan đến thuế bảo vệ môi trường xăng dầu, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế, cho rằng: Xăng dầu là sản phẩm chứa các chất hóa học, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường ở diện rộng. Các nước trên thế giới đã đưa xăng dầu vào đối tượng thu thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường nhằm mục đích thuế bảo vệ môi trường với các tên gọi khác nhau như thuế nhiên liệu, thuế năng lượng, thuế phương tiện...  Theo Luật Thuế bảo vệ môi trường hiện hành thì xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế với khung thuế từ 1.000-4.000 đồng/lít.  Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể hiện hành đối với xăng dầu đã bằng mức tối đa trong khung thuế (nhiên liệu bay) hoặc gần bằng mức tối đa trong khung thuế. Theo đó, trường hợp cần thiết phải điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu để phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của nhà nước trong từng thời kỳ là rất khó, đặc biệt trong điều kiện phải cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế.  Đại diện Bộ Tài chính cũng cho rằng giá xăng dầu của Việt Nam hiện đang thấp hơn so với giá xăng dầu của các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN.    Cụ thể, theo ông Thi, hiện nay, giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam cơ bản đang thấp hơn so với các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN.  Theo bảng xếp hạng của trang web Global Petrol Prices vào ngày 3/4/2017 thì giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam đang ở mức thấp (trong 180 nước thì Việt Nam đứng thứ 44 từ thấp đến cao và 136 nước có giá bán lẻ xăng dầu cao hơn Việt Nam, trong đó Philippines đứng thứ 55, Campuchia đứng thứ 58, Thái Lan đứng thứ 88, Lào đứng thứ 97). Với mức giá bán lẻ xăng Ron92 của Việt Nam - cập nhật đến ngày 6/4/2017 là 17.230 đồng/lít, Lào là 4.806 đồng/lít, Campuchia là 2.826 đồng/lít, Thái Lan là 1.166 đồng/lít, Singapore là 16.175 đồng/lít, Philippines là 3.375 đồng/lít, Hồng Kông là 26.518 đồng/lít.  Ngoài ra, tỷ lệ thuế (gồm: thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế BVMT, thuế GTGT) trên giá cơ sở của Việt Nam đang ở mức thấp (37,24% đối với xăng; 21,14% đối với diesel; 11,5% đối với dầu hỏa; và 18,4% đối với mazút) so với nhiều nước (Hàn quốc là 70,3%; Campuchia khoảng 40%; Lào khoảng 56%).  “Trên cơ sở tính toán tất cả các yếu tố nêu trên, Bộ Tài chính đề nghị tăng khung mức thuế bảo vệ môi trường từ 1.000 đồng/lít-4.000 đồng/lít lên 3.000 đồng/lít-8.000 đồng/lít là phù hợp (khung áp dụng cho lộ trình dài)”, ông Thi cho biết.  Chưa có tác động đến người dân, doanh nghiệp  Theo đại diện Bộ Tài chính, việc đề xuất điều chỉnh khung thuế đối với xăng dầu là nhằm 5 mục tiêu chủ yếu.  Một là, chủ động ứng phó với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới, đảm bảo lợi ích quốc gia trong điều kiện hội nhập sâu khi thực hiện cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế;  Hai là đảm bảo tính ổn định của Luật, trình UBTVQH kịp thời điều chỉnh mức thuế cụ thể trong khung quy định mà Quốc hội đã giao cho UBTVQH để đảm bảo lợi ích quốc gia trong trường hợp giá dầu thế giới có biến động lớn;  Ba là tránh chênh lệch nhiều về giá bán xăng dầu của Việt Nam với các nước có chung đường biên giới;  Bốn là nâng cao hơn nữa trách nhiệm và nhận thức của tổ chức, cá nhân đối với môi trường và khuyến khích sản xuất, sử dụng hàng hóa thân thiện với môi trường;  Năm là đảm bảo thực hiện cam kết của Việt Nam với cộng đồng quốc tế về bảo vệ môi trường.  Bộ Tài chính cho hay mới chỉ đề xuất điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu. Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng vẫn áp dụng như hiện hành là 3.000 đồng/lít.  Trên cơ sở đánh giá tác động cụ thể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, tới giá bán lẻ xăng dầu và đời sống người dân, tùy vào điều kiện kinh tế - xã hội từng thời kỳ, Chính phủ sẽ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu trong phạm vi khung quy định tại Luật cho phù hợp.  Nói về tác động của việc nâng khung thuế, Bộ Tài chính cho biết mới đề xuất điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu trên cơ sở tính toán nhiều yếu tố để đảm bảo tính ổn định của Luật áp dụng cho thời gian dài. Do đó, việc điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu chưa tác động đến giá bán lẻ xăng dầu, cũng như đến sản xuất kinh doanh.  Trả lời câu hỏi thuế bảo vệ môi trường hiện nay được sử dụng cho công tác bảo vệ môi trường như thế nào, có việc “thu nhiều chi ít” không, đại diện Bộ Tài chính nói: Theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, thuế bảo vệ môi trường là khoản thu ngân sách nhà nước và được sử dụng chi thực hiện các nhiệm vụ chi theo Luật NSNN như chi đầu tư phát triển (chi đầu tư cho các dự án, chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp...), chi đảm bảo xã hội (bao gồm cả chi thực hiện các chính sách xã hội theo quy định)...  Trong việc chi cho đầu tư phát triển, nhiều dự án quan trọng có tác động trực tiếp đến bảo vệ môi trường như xử lý nước thải, xây dựng, nâng cấp đường giao thông...  “Không thể nói thu nhiều chi ít. Đây là thực hiện theo quy định của pháp luật”, đại diện Bộ Tài chính kết luận.                                                                         
                                                                         Cụ thể, tấm vé mang dãy số may mắn 05-08-21-25-26-37 trúng độc đắc 23.260.825.500 đồng trong kỳ quay thứ 113 đã được in và bán ra tại điểm bán hàng có địa chỉ số 28 Đội Cấn, phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ ba Thủ đô Hà Nội bán ra vé trúng độc đắc kể từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán.    Loại hình xổ số tự chọn được triển khai kinh doanh tại Hà Nội từ ngày 5/12/2016.Trong tháng đầu hoạt động, đơn vị phát hành đã nộp ngân sách khoảng 6,1 tỷ đồng. Hai tháng đầu năm 2017, con số này khoảng 17,3 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 89.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.                                                                                     
                                                                         Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.  Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.    Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).    Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt.  Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple.  Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).    Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF.  Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple.  Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.    Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple.  Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.                                                                            
                                                                           Trung Quốc vừa có sắc lệnh về “Quy chế quản lý thuốc trừ sâu” với những quy định chặt chẽ hơn trong hoạt động sản xuất và nhập khẩu loại hàng hóa này. Trong đó, Trung Quốc yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất và nhập khẩu thuốc trừ sâu phải đăng ký và có giấy phép từ cơ quan quản lý nông nghiệp. Các sản phẩm thuốc trừ sâu phải vượt qua được các bài kiểm tra chất lượng trước khi đưa ra thị trường tiêu thụ. Trong khi đó, tại Việt Nam, lượng thuốc trừ sâu nhập khẩu từ Trung Quốc đang tiếp tục tăng mạnh để phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong nước.  Mỗi tháng, chi 60 triệu USD nhập khẩu  Theo báo cáo của Bộ NN&PTNT, 3 tháng đầu năm 2017, giá trị nhập khẩu thuốc trừ sâu và nguyên liệu đạt 183 triệu USD, tăng 7,5% so với cùng kỳ năm 2016. Như vậy, trung bình mỗi tháng, Việt Nam đang chi hơn 60 triệu USD để nhập khẩu thuốc trừ sâu. Trong số đó, nguồn nhập khẩu thuốc trừ sâu và nguyên liệu từ Trung Quốc chiếm tới hơn 53%, trong khi năm 2016, bình quân lượng thuốc nhập từ quốc gia này chiếm 47%. Hiện nay, Trung Quốc là thị trường số 1 xuất khẩu thuốc trừ sâu, nguyên liệu thuốc trừ sâu sang Việt Nam.  Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (BVTV - Bộ NN&PTNT) thông tin, trung bình khoảng 5 năm trở lại đây, mỗi năm Việt Nam chi khoảng 500 triệu USD để nhập khẩu nguyên liệu và thuốc trừ sâu từ Trung Quốc. Trong số này, chiếm 48% là thuốc trừ cỏ (19.000 tấn), còn thuốc trừ sâu và trừ bệnh chiếm khoảng 32% (16.400 tấn), ngoài ra còn một lượng thuốc điều hòa sinh trưởng, khoảng 900 tấn.  Cũng theo ông Hoàng Trung, 99% lượng thuốc trừ sâu ở Việt Nam phải nhập khẩu (100% thuốc trừ sâu có nguồn gốc hóa học phải nhập khẩu), trừ một số loại thuốc sinh học, thảo mộc do trong nước sản xuất. Ngoài thị trường Trung Quốc, Việt Nam còn nhập khẩu nguyên liệu và thuốc trừ sâu tại nhiều thị trường như Ấn Độ, Đức, Malaysia, Thái Lan…  Lý giải về việc tại sao Việt Nam là nước nông nghiệp, lượng thuốc trừ sâu sử dụng nhiều nhưng gần như 100% phải nhập khẩu, ông Hoàng Trung cho rằng, vì chúng ta không đủ năng lực, trình độ để sản xuất các loại thuốc này. Hơn nữa, Việt Nam cũng không khuyến khích phát triển ngành công nghiệp này.    Thuốc trừ sâu nhập khẩu thuế 0%  Theo ông Nguyễn Xuân Hồng, nguyên Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Trung Quốc là công xưởng sản xuất thuốc bảo vệ thực vật của thế giới, chiếm 40% lượng thuốc xuất khẩu đi các nước. Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật về nội địa không chỉ để bán sử dụng ở Việt Nam mà còn phối trộn, sang chai đóng gói và xuất đi các nước khác.  Do đó, việc nhập khẩu thuốc trừ sâu từ Trung Quốc ngày một gia tăng cũng là điều dễ lý giải do thủ tục nhanh gọn hơn, thuận tiện trong vận chuyển, giá cả cạnh tranh, và đặc biệt, các nhà nhập khẩu của Việt Nam có thể đặt hàng trực tiếp các nhà sản xuất Trung Quốc theo nhu cầu của thị trường Việt Nam.  Tuy vậy, ông Nguyễn Xuân Hồng cho rằng, dù có nhập từ bất cứ nước nào khi được phép sử dụng ở Việt Nam, các loại thuốc đều phải đảm bảo chất lượng và yêu cầu của Việt Nam. Chỉ có một số trường hợp nhập lậu thuốc ngoài danh mục là nguy cơ chất lượng kém, độc hại cao.  Trước lo ngại về việc quản lý thuốc bảo vệ thực vật nhập khẩu, ông Hoàng Trung cho hay, trong năm 2016 và 2017, lượng thuốc trừ sâu nhập lậu đã giảm đáng kể, hiện nay, tình trạng này chỉ còn lẻ tẻ ở một vài điểm biên giới. Cùng chung nhận định này, ông Nguyễn Xuân Hồng cho biết, nhập khẩu nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật đang áp thuế ở mức 0% nên không có lý do để nhập lậu.  Thống kê từ Cục Bảo vệ thực vật cho thấy, Việt Nam hiện có khoảng 1.700 hoạt chất thuốc bảo vệ thực vật với 4.080 thương phẩm. Tuy vậy, khảo sát của Cục này cũng cho thấy, trên thị trường chỉ còn khoảng 2.000 thương phẩm (trong đó khoảng 20% là thuốc sinh học, thảo mộc), các loại sản phẩm thuốc còn lại vẫn có trong danh mục nhưng gần như không có hoặc rất ít trên thị trường. Có lẽ, ít có quốc gia nào mà danh mục thuốc trừ sâu được phép sử dụng trên cây trồng lại nhiều và đa dạng như ở Việt Nam.  Theo quy định mới của Bộ NN&PTNT, những sản phẩm thuốc bảo vệ thực vật doanh nghiệp không sử dụng trong 5 năm liên tiếp sẽ bị loại ra khỏi danh mục. Năm 2016, chúng ta đã loại khỏi danh mục 386 tên thuốc thương phẩm, dự kiến năm 2017, sẽ loại thêm 256 tên thuốc thương phẩm khác.                                                                           
                                                                           Tính chung trong tuần qua, tỷ giá trung tâm đã có mức tăng mạnh 35 VND so với tuần liền trước, kết quả của 7 phiên tăng liên tiếp.  Đến đầu tuần này, tỷ giá trung tâm tiếp tục tăng lên mức 22.316 VND. Tính chung, tỷ giá trung tâm hiện đã tăng khoảng 0,7% từ đầu năm đến nay.  Tuy vậy, giá USD giao dịch theo biểu niêm yết của các ngân hàng thương mại, cũng như trên thị trường liên ngân hàng lại liên tiếp giảm mạnh trong tuần qua.  Cụ thể, mức giá USD bán ra của các ngân hàng thương mại cuối tuần qua và chuyển tiếp đến đầu tuần này đã về mức 22.710 VND, tức giảm khoảng 120 VND so với quãng ổn định 22.830 - 22.850 VND trong tháng 3 vừa qua.  Còn trên thị trường liên ngân hàng, tuần qua ghi nhận mức giảm mạnh của giá USD, giảm tới 76 VND so với tuần liên trước, nằm trong khoảng 22.670 - 22.676 VND.  Trên thị trường tự do, giá USD cũng vừa có tuần giảm mạnh, giảm 60 đồng ở chiều mua vào và 55 đồng ở chiều bán ra; chốt phiên cuối tuần qua giao dịch quanh mức 22.700 - 22.720 VND/USD.                                                                         
                                                                         Bloomberg đưa tin, hãng hàng không này dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào đầu năm 2018 và có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Trong đó, Air Asia nắm 30% cổ phần; 70% cổ phần còn lại là vốn góp từ công ty TNHH Gumin thuộc sở hữu của Tập đoàn Thiên Minh (TMG) và cá nhân ông Trần Trọng Kiên – Chủ tịch HĐQT của TMG. TMG hiện điều hành sở hữu chuỗi khách sạn Victoria Hotels & Resorts tại Việt Nam và Lào. Trong khi đó, ông Kiên cũng là thành viên HĐQT của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) kiêm thành viên HĐQT Công ty THHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Á Châu.  Sự gia nhập ngành của hãng hàng không mới này chắc chắn sẽ gây áp lực cạnh tranh cho các hãng hàng không trong nước, nhưng người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi vì có thêm sự lựa chọn. Các hãng hàng không trong nước vì thế cũng sẽ phải cạnh tranh về giá vé và chất lượng dịch vụ.  Trong những năm qua, AirAisa cũng đã thành lập các công ty liên kết tại Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ và Nhật Bản. Với quy mô và tiềm năng tăng trưởng của thị trường Việt Nam, việc áp dụng chiến lược tương tự đối với Việt Nam là hoàn toàn hợp lý. Thị trường hàng không Việt Nam có tiềm năng tăng trưởng lớn, nhưng hiện chỉ có 3 hãng hàng không hoạt động tại thị trường nội địa Việt Nam gồm: Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines và hai hãng hàng không giá rẻ VietJet Air và Jetstar Pacific – công ty con của Vietnam Airlines. Xét về thị phần, đến cuối năm 2016, Vietnam Airlines nắm 43% thị phần, VietJet Air nắm 42% và Jetstar Pacific nắm 15% thị phần.  Trong năm 2016, tổng lượng hành khách hàng không nội điạ của Việt Nam lên tới 57 triệu khách, tăng trưởng 30%. Việt Nam là thị trường hàng không lớn thứ 5 ở Châu Á với lượng hành khách đã tăng trưởng bình quân 18%/năm trong giai đoạn 2010-2016.  Sự xuất hiện của liên doanh mới sẽ thực sự là mối bận tâm lớn của 3 hãng hàng không Việt Nam nói trên. Do liên doanh hàng không giá rẻ này sẽ cạnh tranh trực tiếp với VietJet Air và Jetstar Pacific. Với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, liên doanh này sẽ đáp ứng yêu cầu về nguồn vốn để điều hành một đội bay từ 11-30 máy bay.    Xét về quy mô đội bay, tính đến cuối năm 2016, Vietnam Airlines có 87 máy bay với kế hoạch tăng đội bay lên 91 máy bay và 94 máy bay lần lượt vào cuối năm 2017 và 2018. VietJet Air có đội bay gồm 41 máy bay và dự kiến sẽ tăng lên 54 máy bay vào cuối năm 2017 và 66 máy trong vào cuối năm 2018. Jetstar Pacific do Vietnam Airlines năm 70% cổ phần, có đội bay gồm 18 máy bay, dự kiến tăng lên 24 máy bay vào cuối năm 2017 và 26 máy bay vào cuối năm 2018.  Theo kịch bản cơ sở của Công ty Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HSC), sau hai năm đi vào hoạt động, hãng hàng không mới có thể giành được 6%-15% thị phần từ thị phần của những hãng hàng không hiện tại, cụ thể là từ VietJet Air và Jetstar Pacific do cả hai hãng này hiện cạnh tranh trên phân khúc giá rẻ.  Theo đó, HSC đưa ra hai kịch bản: Giả định đến năm 2020 hãng mới giành được 6% thị phần, tăng trưởng doanh thu trung bình của VietJet Air sẽ giảm từ 22%/năm xuống 18% trong 3 năm tới. Giả định đến năm 2020, hãng mới giành được 15% thị phần, tăng trưởng doanh thu trung bình của VietJet Air sẽ giảm từ 22%/năm xuống 10%/năm trong 3 năm tới.  Hãng hàng không mới sẽ khai thác hệ thống đường bay khu vực và đường dài của AirAsia và ngược lại. Vì vậy, mặc dù về dài hạn vị trí thứ ba trong ngành của Jetstar Pacific có thể bị đe dọa, đối thủ mới này sẽ khó có thể thay thế một trong hai hãng hàng không giá rẻ lớn nhất hiện tại. Tuy nhiên, tiềm năng tăng trưởng và tỷ suất lợi nhuận sẽ giảm do cạnh tranh gia tăng.  Điểm thuận lợi cho liên doanh mới này là Chính phủ Việt Nam vốn mong muốn đẩy mạnh vận chuyển hàng không, giúp hình thành hệ thống đường bay khu vực, từ đó gia tăng lượng khách du lịch đến Việt Nam.                                                                         
                                                                         Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.    Ngoài giải đặc biệt, kỳ mở thưởng này còn có 33 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 2.404 giải nhì (300.000 đồng) và 42.322 giải ba (30.000 đồng/giải).  Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, người chơi may mắn sẽ nhận về khoảng 21 tỷ đồng theo hình thức chuyển khoản. Sau thời gian 60 ngày, vé trúng giải sẽ không còn hiệu lực và tiền thưởng sẽ được đưa vào hạng mục doanh thu khác của đơn vị phát hành.  Trước đó, sáng 7/4, một phụ nữ làm kinh doanh tự do ở TP.HCM đã mang mặt nạ hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng Minion trong lễ nhận giải độc đắc trị giá hơn 27 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 79.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.                                                                                  
                                                                         Sau thời gian dài lùm xùm với đối tác là Lotte, hiện cơ cấu cổ đông của Bibica khá cô đặc và cân sức với 44,03% cổ phần từ phía Lotte và 43,73% từ nhóm cổ đông của SSI. Theo ông Trương Phú Chiến, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bánh kẹo Bibica, các cổ đông lớn đã có sự đồng thuận trong các quyết định đầu tư để doanh nghiệp phát triển.  Kế hoạch vượt mặt Mondelez  Bibica hiện chiếm khoảng 8% thị phần ngành bánh kẹo, xếp thứ hai, sau gã khổng lồ Mondelez, ông lớn đang sở hữu thương hiệu bánh kẹo Kinh Đô. Nhưng nếu chỉ tính các thương hiệu bánh kẹo nội địa, hãng này chính là thương hiệu lớn nhất.  “Nhưng Bibica muốn vượt Mondelez để thành người dẫn đầu thị trường đến năm 2020”, ông Chiến tham vọng.  Theo phân tích của ông Chiến, trong ngành bánh kẹo, Mondelez hiện diện trên 160 quốc gia, nhưng tại Việt Nam vẫn là một tân binh. Với một tân binh thì việc xây dựng hệ thống vững chắc hết sức quan trọng. Sau khi nhận chuyển giao từ Kinh Đô, Mondelez cần thời gian để ổn định.    Cũng theo vị này, Bibica có lợi thế hơn về nghiên cứu thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam lẫn cung cách bán hàng và hệ thống phân phối. Trong khi đối thủ phải mất thời gian dài để tìm hiểu, thì doanh nghiệp của ông tự tin "đang hòa chung vào nhịp điệu thị trường".  Và trong khi đối thủ chậm lại để bắt nhịp với thị trường, Bibica sẽ tăng tốc, gia tăng năng lực và quy mô để có thể lấy được thị phần. Trong giai đoạn này, doanh nghiệp đặt chỉ tiêu tăng trưởng mỗi năm trong khoảng 20-25%.  Cùng với việc gia tăng năng lực sản xuất, hãng sẽ đẩy mạnh việc xây dựng hệ thống phân phối và tìm kiếm thị trường tiêu thụ mới. Năm 2016, doanh nghiệp này có 95.000 điểm bán. Mục tiêu năm 2017 nâng lên thành 115.000 điểm bán, đến 2018 sẽ phát triển lên 125.000 điểm.  Đơn vị này cũng đã xuất khẩu ra 21 nước, kể cả thị trường khó tính như Nhật.  Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết việc gia tăng các nhóm sản phẩm có giá trị dinh dưỡng và nguồn gốc thiên nhiên là vấn đề cơ bản, quan trọng nhất trong giai đoạn phát triển mới.  “Trong khi thị trường nông thôn vẫn cần những sản phẩm giàu năng lượng, giá bình dân thì người tiêu dùng phân khúc cấp cao lại cần nhiều sản phẩm chú trọng về dinh dưỡng, gần gũi thiên nhiên”, ông Chiến cho hay.  Tuy nhiên, sự phân cấp sản phẩm sẽ biến động theo thời gian với tỷ lệ gia tăng dần những sản phẩm cao cấp và giảm dần tỷ trọng những sản phẩm bình dân.  Vẫn còn tiềm năng  Ngành bánh kẹo Việt Nam hiện có khoảng 30 doanh nghiệp sản xuất quy mô công nghiệp, khoảng 1.000 cơ sở nhỏ và một số công ty nhập khẩu từ nước ngoài.  Khi bỏ “nồi cơm” là mảng bánh kẹo, lãnh đạo Kinh Đô lý giải tăng trưởng của ngành này đã chững lại và không còn hấp dẫn như trước. Nhận định này tương đồng với báo cáo của Công ty chứng khoán VietinbankSC.    Theo báo cáo này, tăng trưởng ngành hàng bánh kẹo giai đoạn 2006-2010 là 35%, nhưng giai đoạn 2010-2014 chỉ đạt mức 10%, Dự báo từ 2015-2019 mức tăng trưởng chỉ khoảng 8-9%.  Tuy nhiên, so với mức bình quân của thế giới là 1,5% và của khu vực Đông Nam Á là 3% thì tăng trưởng ngành bánh kẹo tại Việt Nam vẫn cao hơn nhiều, được coi là mảnh đất tiềm năng cho nhiều doanh nghiệp trong và nước ngoài.  Hãng nghiên cứu thị trường BMI dự báo nhu cầu tiêu thụ bánh kẹo của thị trường trong nước đến năm 2018 sẽ đạt khoảng 40.000 tỷ đồng. Hiện tiêu thụ bánh kẹo bình quân đầu người ở Việt Nam chỉ ở mức 2 kg/người/năm, thấp hơn mức trung bình của thế giới là 2,8 kg/người/năm.  Đặc biệt, tại thị trường nông thôn, tiêu thụ bánh kẹo vẫn còn rất hạn chế nên hứa hẹn sẽ còn nhiều tiềm năng tăng trưởng.  Theo Quy hoạch phát triển ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Bộ Công Thương, cơ cấu các nhóm sản phẩm kỹ nghệ thực phẩm theo hướng tăng tỷ trọng các nhóm sản phẩm bánh kẹo.  Cụ thể, đến năm 2020, ngành sản xuất bánh kẹo phấn đấu đạt sản lượng 2.200.000 tấn, chiếm 40,43% trong tổng cơ cấu ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam.                                                                               
                                                                           Đang có nhu cầu đặt phòng khách sạn dịp hè này, chị Nguyễn Thu Thảo tưởng bắt được vàng khi nhìn thấy một quảng cáo giới thiệu bán giá phòng nghỉ dưỡng hấp dẫn chỉ từ 1,4 triệu đồng/đêm.  Đây là một dự án nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao, gia đình chị đã mơ ước được nghỉ ở đây, nhưng mức giá quá cao không phù hợp với điều kiện gia đình. Chính vì thế, đọc quảng cáo hấp dẫn, chị phải dừng ngay công việc để vào xem, kẻo họ bán hết.  Tuy nhiên, sau khi đọc quảng cáo, chị cảm thấy thất vọng vì mức giá trên chỉ dành cho 1 người. Thay vì quảng cáo đưa ra mức giá 1 phòng gồm 2 người như trước, để tạo ấn tượng hấp dẫn khách hàng, họ chỉ đưa ra mức giá 1 người. Như vậy, nếu thuê 1 phòng, khách phải trả giá gấp đôi là 2,8 triệu đồng/phòng/đêm.    Chị Thảo bức xúc: “Chiêu trò quảng cáo mập mờ như lừa khách hàng. Trong điều khoản của voucher có ghi rõ, phải đặt từ 2 người trở lên, tức phải chấp nhận mức giá 2,8 triệu đồng. Chưa kể, có thêm trẻ em phải thu phụ phí... ”.  Trên nhiều trang bán voucher du lịch, tình trạng niêm yết giá một đằng và thực tế một nẻo diễn ra khá phổ biến. Anh Hoàng Minh Tú (quận Ba Đình, Hà Nội) mới đây cũng bức xúc vì chiêu trò quảng cáo này. Thấy thông tin kỳ nghỉ trọn gói ở Phú Quốc bao gồm cả vé máy báy, phòng khách sạn 5 sao, kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm chỉ có 5,99 triệu đồng, anh hăm hở vào đăt mua. Bởi, nếu anh tự đặt vé máy bay và khách sạn, chắc chắn khó có thể được rẻ như vậy.  Song, mức giá đưa ra cũng chỉ áp dụng cho 1 người, đặt tối thiểu 2 khách/phòng. Hai người ở thì tổng số tiền lên tới 12 triệu đồng.  So sánh với mức giá anh Tú tự mình đặt thì không rẻ chút nào. Vé máy bay cho hai người anh xem của hãng hàng không giá rẻ vào khoảng 5 triệu đồng/khứ hồi. Phòng nghỉ của chính khách sạn này đang bán với giá 2,7 triệu đồng/đêm. Tổng chi phí anh tự đặt là 10,4 triệu đồng, thấp hơn so với cả voucher.    Một loại voucher du lịch khác được giá bán rất rẻ với quảng cáo “Flash Deal”. Đây là những voucher có hạn rất ngắn, người mua phải sử dụng ngay. Voucher này cũng có những điều kiện bắt buộc như phụ thu vào cuối tuần, chính sách không hoàn huỷ khi đặt phòng,... do vậy, rất ít người mua lựa chọn.  Đưa ra lời khuyên cho khách hàng, chị Lê Thị Ngọc Dung, một chuyên viên tư vấn du lịch cho hay, để mua các voucher du lịch, người dùng cần đọc kỹ các chính sách đi kèm.  Để thu hút khách hàng, các doanh nghiệp đều đưa ra những con số hấp dẫn. Về luật, họ không sai khi đưa ra các con số đó. “Người mua cần tìm hiểu kỹ để tránh tiền mất mà mang bực vào mình”, chị Dung cho biết.  Theo chị Dung, để có chuyến đi chơi mà mức giá phải chăng, người mua cần lên lịch thật sớm, tìm hiểu mua vé rẻ ở các hãng hàng không. Sau đó, liên hệ với các đại lý và khách sạn đặt phòng sớm để có mức giá tốt nhất. Thông thường, một số khách sạn có chính sách giảm giá đối với khách đặt trước 60 ngày.  Ngoài ra, theo chị Dung, nếu muốn giá rẻ, khách hàng có thể lựa chọn đi trái mùa, hoặc đi các ngày thường trong tuần. Cơ hội được bay và ở phòng khách sạn giá rẻ rất nhiều.                                                                         
                                                                         Thị trường bất động sản 2017 tiềm ẩn nhiều rủi ro  Theo Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, thị trường bất động sản năm 2017 sau thời gian bị khủng hoảng đóng băng đã phục hồi và tăng trưởng trở lại kể từ cuối năm 2013 cho đến nay.    Năm 2015, thị trường đã đạt mức tăng trưởng rất cao, nhưng năm 2016 đã có dấu hiệu "chững lại". Quý I/2017, tổng sản phẩm trong nước (GDP) chỉ tăng 5,1%, trong đó khu vực công nghiệp và xây dựng (bao gồm lĩnh vực bất động sản) chỉ tăng 4,17%, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2016.  Tăng trưởng tín dụng đạt 4,03% (tăng nhẹ 1,79% so với quý I/2016). Nguyên nhân là do thị trường bất động sản 2017 có dấu hiệu trầm lắng, mà sự sụt giảm rõ nét ở phân khúc bất động sản cao cấp, hạng sang (giao dịch thành công giảm 1/3 so với quý I/2016).  Xem chi tiết tại đây  Các đại gia công nghệ Hàn Quốc thắng lớn trong quý một  Hãng điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics dự kiến lợi nhuận hoạt động của hãng tăng khoảng 50% trong quý 1 bất chấp sự cố thu hồi Galaxy Note 7 và vụ bê bối hối lộ của lãnh đạo tập đoàn.    Cụ thể, hãng sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới này cho biết lợi nhuận hoạt động trong quý 1 dự kiến đạt 9.900 tỷ won (8,8 tỷ USD), tăng 48,2% so với cùng kỳ năm trước nhờ doanh số bán chip nhớ và màn hình tăng mạnh.  Xem chi tiết tại đây  Nhân viên Ngân hàng ANZ Việt Nam thu nhập 70 triệu mỗi tháng  Ngân hàng TNHH MTV ANZ Việt Nam cho hay, trong năm 2016, thu nhập bình quân tháng mỗi nhân viên nhà băng này đạt 70 triệu đồng, trong đó lương là 67 triệu. Mức thu nhập nói trên tăng một triệu đồng so với năm 2015.  Năm 2016, số nhân viên của ngân hàng này là 568 người. Như vậy, cả năm mỗi nhân viên ngân hàng nhận được 836 triệu đồng. Đây là con số khá cao so với mặt bằng thu nhập ở các ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam. Trung bình, nhân viên các ngân hàng trong nước, mức thu nhập bình quân thường dao động trên dưới 20 triệu đồng.  Xem chi tiết tại đây  Đại diện Apple đòi dẹp biển hiệu các cửa hàng iPhone tại VN  Đại diện pháp lý về thương hiệu của Apple tại Việt Nam vừa gửi văn bản đến các cửa hàng vi phạm quy định bảng hiệu và bán hàng nhái, yêu cầu chấm dứt tình trạng này.    Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple.  Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                           Cụ thể, hãng sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới này cho biết lợi nhuận hoạt động trong quý 1 dự kiến đạt 9.900 tỷ won (8,8 tỷ USD), tăng 48,2% so với cùng kỳ năm trước nhờ doanh số bán chip nhớ và màn hình tăng mạnh.  Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Samsung phiên ngày 7/4 đã giảm 0,57% xuống 208.000 won mỗi cổ phiếu do giới đầu tư bán ra ồ ạt để chốt lời.  Chuyên gia phân tích Greg Roh thuộc HMC Investment Securities dự báo, lợi nhuận hoạt động của Samsung sẽ đạt mức kỷ lục 12.000 tỷ won trong quý 2 và 47.000 tỷ won trong cả năm 2017.  Trong khi đó, một “đại gia” khác trong ngành công nghệ Hàn Quốc là LG Electronics Inc. đưa ra ước tính lợi nhuận hoạt động trong quý 1 đạt 922 tỷ won (812,3 triệu USD), nhờ do doanh số bán hàng điện tử tăng mạnh, trong khi thua lỗ từ mảng kinh doanh điện thoại thông minh giảm. Con số trên tăng 82,4% so với mức lợi nhuận 505,1 tỷ won được ghi nhận trong quý I/2016.  Trước đó, LG cho ra mắt thị trường châu Á dòng sản phẩm siêu cao cấp với nhãn hiệu “LG Signature” (gồm TV OLED, máy giặt Twin Wash, điều hòa biết đuổi muỗi và lọc sạch không khí).  Những sản phẩm này đã giành được sự quan tâm rộng rãi trên toàn thế giới.  Giá cổ phiếu của LG Electronics đóng phiên ngày 7/4 ở mức 70.900 won mỗi cổ phiếu, tăng 0,42% so với phiên trước đó./.                                                                         
                                                                         Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple.  Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.    "Dựa theo luật Sở hữu trí tuệ, việc sử dụng các nhãn hiệu táo khuyết, Apple, iPhone hay bất kỳ nhãn hiệu nào khác của công ty Apple trên biển hiệu của cửa hàng hoặc trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh mà không được sự đồng ý của công ty Apple đều là hành vi sử dụng bất hợp pháp, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của công ty Apple", trích dẫn từ văn bản.  Để giải quyết, phía VOTRA yêu cầu các cửa hàng nhận được văn bản trong thời hạn 7 ngày phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu của cửa hàng, và trên các giấy tờ kinh doanh, phương tiện kinh doanh. Đồng thời chấm dứt việc bán hàng giả mạo nhãn hiệu Apple.  Trao đổi với Zing.vn, đại diện VOTRA xác nhận có gửi văn bản trên cho các cửa hàng, nhưng chưa tiết lộ thêm thông tin.  Anh Nguyễn Đạt, đại diện chuỗi Di Động Việt cho biết thông tin từ VOTRA gây xôn xao cho giới cửa hàng trong những ngày qua. "Một số cửa hàng đợt này có thể phải thay sửa bảng hiệu để tránh bị kiện".  Nói với Zing.vn, anh Hồ Văn Lợi, chủ cửa hàng Nam Tiến, quận Gò Vấp, TP.HCM cho biết vài ngày tới cửa hàng của anh sẽ phải tháo biển hiệu hiện tại, thay mới hoàn toàn và không để tên các nhãn hiệu của Apple.  Từ cuối 2015, Apple đã tăng cường hiện diện tại Việt Nam khi mở văn phòng đặt tại quận 1, TP.HCM. Khi đó, đại diện của Apple Việt Nam là ông Gene Daniel Levoff.  Theo dữ liệu của Bloomberg, người này là Phó chủ tịch của AOI (Apple Operations International). AOI là công ty con của Apple Mỹ, có trụ sở tại Ireland, chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông cho Ireland và thị trường châu Âu nói chung.                                                                         
                                                                         Hiện người dùng có nhu cầu mua SIM số đẹp có thể lựa chọn một trong hai nguồn là mua trực tiếp từ nhà mạng và mua qua các đại lý SIM thẻ. Tuy nhiên, hầu hết số thuê bao được cho là đẹp đều đã bị các đại lý thu gom khiến kho SIM số đẹp của nhà mạng thiếu hấp dẫn.  Muôn vàn tiêu chí  Dạo qua một vài đại lý có kinh doanh SIM số đẹp, dễ thấy có những con số tưởng chừng không liên quan đến nhau lại được định giá tới cả triệu đồng. Một thuê bao có dạng 0**1621439 được đại lý định giá tới 1.050.000 đồng do thuộc vào hàng "SIM thần tài".    Đại lý này giải thích SIM thần tài là loại có số đuôi 39 hay 79, dân gian gọi là số thần tài. Khi sử dụng số thuê bao dạng này, chủ SIM sẽ được thần tài phù hộ làm ăn may mắn phát đạt.  Không chỉ "SIM thần tài", rất nhiều tiêu chí định giá mà nhiều khi chỉ có dân buôn mới hiểu, vô hình đẩy giá những số thuê bao 50.000-60.000 đồng lên hơn triệu đồng.  Có thể liệt kê những tiêu chí mà giới buôn SIM hay sử dụng để quảng cáo như số thần tài, số tiến, số gánh đảo, số soi gương, số ông địa hay số năm sinh. Do thực hiện gom số từ nhà mạng sớm nên người mua khi có nhu cầu chỉ có thể tìm mua số tại các đại lý với giá đắt gấp 20-40 lần giá nhà mạng đưa ra.  Truy cập trang bán SIM số đẹp của nhà mạng Viettel, không thể tìm được bất kỳ một SIM 10 số nào có đuôi 39, 79 trong khi tại các đại lý SIM thẻ, loại SIM này rất phổ biến.  Chị T. Hương (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ hai vợ chồng chị muốn mua một đôi SIM 10 số đuôi 79 để kỷ niệm ngày cưới 7/9 nhưng hiện nhà mạng không còn loại SIM này. Trong khi đó, loại SIM này mua tại các đại lý thì mức giá rất vô lý.  "Cùng một số thuê bao như tôi tham khảo, chỉ khác số cuối cùng không phải là 9 thì giá 50.000 đồng còn có số 9 thì lên tới hơn 1 triệu, trong khi đại lý đầu cơ hết đuôi số này, khách hàng như chúng tôi không biết tìm mua ở đâu để được số thuê bao mong muốn", chị nói.  Ai là người định giá?  Theo M. Quân, một dân buôn SIM số đẹp lâu năm có cửa hàng trên đường Giải Phóng (Hà Nội), việc định giá SIM được thực hiện theo mặt bằng chung của thị trường và dựa theo "độ đẹp" của số thuê bao.    Quân lý giải nếu số thuê bao có dạng dễ nhớ, số tam hoa (3 số giống nhau đứng liền nhau), tứ quý (4 số giống nhau đứng liền nhau) hay dạng số taxi (abc.abc) thì chắc chắn giá không thể như những SIM thông thường khác. Số ông địa, thần tài cũng được nhiều người tìm mua nên đại lý tất nhiên cũng không thể để giá quá rẻ.  "Mình nhập về mất công bảo quản, qua mấy đợt thu hồi SIM kích hoạt sẵn nên ai bảo SIM số của mình không đáng mức giá đó là không hiểu quy trình", Quân cho hay.  Những SIM có số đẹp rõ ràng, ai cũng nhìn ra, thường có mức giá tới vài chục triệu đồng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên những SIM "dễ nhớ" một cách rất cảm tính cũng được các đại lý thổi giá lên từ 500.000 đồng tới 2 triệu đồng.  Khi được hỏi vì sao SIM số 09**952778 lại có giá tới 520.000 đồng dù không khác gì những số thuê bao 50.000 khác, chủ đại lý online lý giải đây là SIM dễ nhớ do có nhịp khi đọc, lại có 2 lần lặp số.  "Nhiều người muốn số đẹp dễ nhớ mà lượng số có hạn, làm sao có giá rẻ được, phải có mức giá riêng chứ", anh này khẳng định.  Chị Quỳnh Anh (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay chị thấy không thuyết phục khi các đại lý gom SIM "dễ nhớ" rồi bán giá gấp 10 lần giá gốc. "Nhiều lúc có số thuê bao mình thích, cần mua để sử dụng thì các đại lý đã gom sẵn và độc quyền cung cấp, mức giá cũng do đại lý định ra nên mình nhất định không mua".  Theo chị, cần có một cơ chế để tránh việc các đại lý đầu cơ SIM rồi làm giá, dẫn đến hạn chế sự lựa chọn của người dùng viễn thông.  Theo đại diện các nhà mạng, hoạt động này đã diễn ra rất nhiều năm. Các kênh phân phối SIM số đẹp chính thống hiện thường bị các đại lý sử dụng để gom hàng. Việc quản lý đại lý gom số đẹp nâng giá cũng khó như quản lý người bán dạo vé Vietlott do không thể xác định được người mua SIM để sử dụng hay để đầu cơ bán lại và pháp luật cũng không cấm việc mua đi bán lại SIM số.                                                                         
                                                                           Thị trường vàng quốc tế phiên giao dịch cuối tuần đã tăng mạnh trở lại ngay sau khi Mỹ tấn công một sân bay quân sự ở gần thành phố Homs (Syria). Các nhà đầu tư đang lo lắng trước những diễn biến căng thẳng của chính trị.  Trong tuần qua giá vàng đã chạm ngưỡng 1.267 USD/ounce, mức cao nhất từ tháng 11/2016. Kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng kỳ hạn tháng Sáu tăng 4USD/ounce tương đương 0,3% lên 1.257,30USD/ounce. Tính cả tuần, giá vàng tăng 0,5%.    Tình hình địa chính trị luôn là yếu tố có ảnh hưởng rất lớn tới thị trường vàng. Mỗi khi có bất ổn về địa chính trị, nhà đầu tư thường tìm đến mặt hàng kim loại quý nhiều hơn nhằm bảo đảm tài sản an toàn, vì thế giá vàng tăng mạnh.  Đà tăng của giá vàng có kéo dài theo các bất ổn chính trị hay không thì vẫn là câu hỏi khó trả lời. Các nhà đầu tư tìm nơi trú ẩn an toàn hơn cổ phiếu và USD nên chọn vàng, điều này khiến giá vàng thế giới đột ngột tăng cao.  Thị trường vàng trong nước mấy ngày qua khá ảm đạm. Lượng tăng, giảm chỉ vài chục nghìn đồng/lượng. Chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện vào khoảng 2 triệu đồng/lượng.  Chốt phiên giao dịch cuối tuần, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng gần 20.000 đồng ở chiều mua vào.  Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.                                                                            
                                                                         Ngân hàng TNHH MTV ANZ Việt Nam cho hay, trong năm 2016, thu nhập bình quân tháng mỗi nhân viên nhà băng này đạt 70 triệu đồng, trong đó lương là 67 triệu. Mức thu nhập nói trên tăng một triệu đồng so với năm 2015.  Năm 2016, số nhân viên của ngân hàng này là 568 người. Như vậy, cả năm mỗi nhân viên ngân hàng nhận được 836 triệu đồng. Đây là con số khá cao so với mặt bằng thu nhập ở các ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam. Trung bình, nhân viên các ngân hàng trong nước, mức thu nhập bình quân thường dao động trên dưới 20 triệu đồng.  Tính đến cuối năm 2016, vốn điều lệ của ANZ Việt Nam vẫn ở mức 3.000 tỷ đồng, không thay đổi so với năm 2015. Tổng tài sản hơn 39.000 tỷ, giảm 15% so với đầu năm.  Năm 2016, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 567 tỷ đồng, tăng 47% so với năm trước và sau thuế còn 452 tỷ đồng lợi nhuận. Như vậy, bình quân mỗi nhân viên ANZ Việt Nam năm qua tạo ra gần 800 triệu đồng lợi nhuận cho ngân hàng.  Nợ xấu của ngân hàng tính đến cuối năm 2016 là 156 tỷ đồng, chiếm 1,09% trên tổng dư nợ cho vay, giảm so với thời điểm đầu năm là 1,15%. Cơ cấu tiền gửi không kỳ hạn cho thấy 67% là USD (tương đương 6.755 tỷ đồng), trong khi tiền VND khoảng 30%. Trong cơ cấu cho vay, ANZ Việt Nam tập trung cho vay ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, chiếm 34% tổng dư nợ cho vay...  ANZ là ngân hàng có trụ sở tại Australia và mở chi nhánh tại Hà Nội vào năm 1993.                                                                         
                                                                         Theo Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, thị trường bất động sản năm 2017 sau thời gian bị khủng hoảng đóng băng đã phục hồi và tăng trưởng trở lại kể từ cuối năm 2013 cho đến nay.    Năm 2015, thị trường đã đạt mức tăng trưởng rất cao, nhưng năm 2016 đã có dấu hiệu "chững lại". Quý I/2017, tổng sản phẩm trong nước (GDP) chỉ tăng 5,1%, trong đó khu vực công nghiệp và xây dựng (bao gồm lĩnh vực bất động sản) chỉ tăng 4,17%, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2016.  Tăng trưởng tín dụng đạt 4,03% (tăng nhẹ 1,79% so với quý I/2016). Nguyên nhân là do thị trường bất động sản 2017 có dấu hiệu trầm lắng, mà sự sụt giảm rõ nét ở phân khúc bất động sản cao cấp, hạng sang (giao dịch thành công giảm 1/3 so với quý I/2016).  Nhìn toàn cục thị trường bất động sản thì vẫn còn tiềm ẩn những yếu tố rủi ro như đã có tình trạng lệch pha cung - cầu, chủ yếu lệch về phân khúc bất động sản cao cấp, du lịch nghỉ dưỡng; nguồn vốn tín dụng của các ngân hàng và nguồn vốn xã hội (chủ yếu là của người mua nhà) đổ vào thị trường bất động sản rất lớn, có xu hướng lệch vào một số doanh nghiệp lớn và vào phân khúc bất động sản cao cấp, du lịch nghỉ dưỡng.  Đồng thời đã có sự gia tăng nhiều nhà đầu tư kinh doanh thứ cấp (chỉ riêng phân khúc bất động sản cao cấp, tỷ lệ nhà đầu tư kinh doanh thứ cấp lên đến hơn 60%), và còn có hiện tượng "sốt giá ảo" trong phân khúc đất nền ở các quận ven và một số huyện như: Quận 9, Thủ Đức, Bình Tân, Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi...  Trong lúc phân khúc thị trường nhà ở xã hội, nhà ở thương mại vừa túi tiền (chiếm đến 2/3 số lượng giao dịch thành công trên thị trường trong quý I/2017) có tính thanh khoản cao, thì "cung" không đủ "cầu".  Trước những rủi ro mà thị trường bất động sản có thể gặp phải, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM cho rằng, thị trường hiện vẫn chưa phát triển minh bạch, lành mạnh và bền vững. Nguyên nhân là do thị trường hiện đang có 5 điểm nghẽn.  Điểm nghẽn thứ nhất là tiền sử dụng đất, hiện đang là gánh nặng, là ẩn số, tạo ra cơ chế "xin - cho".  Thứ hai là vấn đề giải phóng mặt bằng dẫn đến tình trạng nhiều dự án bồi thường dở dang, không thể triển khai được, chôn vốn của doanh nghiệp trong thời gian dài, chưa có lối ra.  Thứ ba, việc chuyển nhượng dự án bất động sản do pháp luật quy định chủ đầu tư phải giải phóng mặt bằng và phải có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nên chưa tạo điều kiện cho nhà đầu tư mới thay thế để khởi động lại các dự án đã bị ngưng triển khai hiện nay, cũng như chưa tạo được sự thông thoáng trong thị trường chuyển nhượng dự án, cũng là một hoạt động kinh doanh bình thường của các doanh nghiệp.  Thứ tư là thủ tục hành chính nhiêu khê, kéo dài, ẩn chứa tiêu cực, nhũng nhiễu trong quá trình phê duyệt, thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.  Hiệp hội Bất động sản TP.HCM lấy dẫn chứng: Khâu thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật các công trình cấp 1 (từ trên 20 tầng) đều phải thông qua Cục Quản lý các hoạt động xây dựng (Bộ Xây dựng), sau đó nộp hồ sơ này về Sở Xây dựng để xin cấp giấy phép xây dựng.  "Lẽ ra quy trình cấp giấy phép xây dựng đã phải bao hàm công tác thẩm định thiết kế, nhưng lại bị tách ra thành 2 quy trình rất là nhiêu khê.  Hơn nữa, rất cần thiết và hợp lý nếu phân cấp cho Sở Xây dựng cũng có thẩm quyền thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật công trình cấp 1 thì rút ngắn được thời gian làm thủ tục hành chính, giúp dự án sớm triển khai thực hiện và góp phần làm giảm giá thành nhà ở", ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM cho hay.  Để giải quyết các vấn đề này, ông Châu cho rằng, cần phải thay đổi cơ chế tính tiền sử dụng đất dự án để giảm giá thành nhà ở, tăng tính minh bạch và loại trừ cơ chế "xin - cho" trên thị trường bất động sản.  Ngoài ra, cũng nên cho phép chủ đầu tư được quyền chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án kể từ thời điểm sau khi đã hoàn thành giải phóng mặt bằng dự án.                                                                         
                                                           Siêu mẫu Ruby Mae sở hữu chiều cao 1m75, gương mặt cá tính và thân hình quyến rũ. Người đẹp chuyên quảng cáo đồ lót này đang rất đắt show nhờ cộng tác với các hãng thời trang nổi tiếng như Dolce & Gabbana hay Rare London...  Cô và Dele Alli bắt đầu hẹn hò từ tháng Tư năm ngoái, tuy nhiên chỉ công khai sau nụ hôn nồng cháy tại Euro 2016. Ngôi sao của Tottenham còn bị các đồng đội trêu là "phi công" vì kém bạn gái xinh đẹp 1 tuổi.    Tối 9/4, sau chiến thắng 4 sao trước Watford, Dele Alli đã cùng các đồng đội ở Tottenham tổ chức sinh nhật sớm (sinh ngày 11/4) tại một hộp đêm. Tuy nhiên rất bất ngờ khi Ruby Mae lại không có mặt cùng với bạn trai trong ngày quan trọng này. Thay vào đó, Dele Alli mời một loạt chân dài tới, trong đó phải kể tới siêu mẫu Play Boy Melissa Howe.  Fan hâm mộ đang rất lo lắng cho mối quan hệ giữa Dele Alli và bạn gái. Mùa giải 2016-2017 đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc của tiền vệ sinh năm 1996, nay nhiều khả năng đối diện với biến cố tình cảm.                                                 
                                                                         Vậy là chỉ trong vòng 2 năm sau trận chung kết tại Berlin, Barcelona và Juventus tái ngộ nhau ở vòng Tứ kết Champions League. Nếu như đội bóng xứ Catalunya gần như giữ nguyên bộ khung của mình (trừ Alves đã gia nhập chính Juventus) thì đội hình của Bà đầm già đã thay đổi rất nhiều so với năm 2015.  Thuyền trưởng của Juventus Allegri vẫn còn tại vị. Bộ ba tiền vệ Andrea Pirlo, Paul Pogba và Arturo Vidal đã rời câu lạc bộ. Huyền thoại người Ý gia nhập MLS chơi những trận cuối cùng của sự nghiệp. Trong khi đó Pogba trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi gia nhập Man Utd, còn Vidal đang cống hiến tài năng của mình cho Gã khổng lồ nước Đức Bayern Munich.    Hiện tại, Sami Khedira và Miralen Pjanic là bộ đôi được HLV Allegri thường xuyên sử dụng, hỗ trợ hai biên là Alex Sandro và Juan Cuadrado. Marchisio sau khi trở lại chấn thương cũng dần lấy lại được phong độ. Việc chiến lược gia người Italia linh hoạt trong việc sử dụng sơ đồ 3-5-2 và 4-2-3-1 tạo nhiều cơ hội ra sân hơn cho các cầu thủ ở đội hình hai.  Ở hàng hậu vệ, Patrick Evra đã trở về Pháp, khoác áo CLB Marseille hồi tháng Một vừa qua. Bên cánh đối diện, Stephan Lichtsteiner đang còn hiện diện và luân phiên đá chính cùng với tân binh mùa Hè Dani Alves. Án ngữ trước khung thành của Buffon vẫn là Barzagli và Bonucci. Chiellini hai năm trước không thể góp mặt trong trận chung kết vì chấn thương nay hoàn toàn lạnh lặn để có thể ra sân ngay từ đầu.  Trên hàng công, bộ đôi tiền đạo trong đội hình xuất phát của Juventus là Carlos Tevez và Alvaro Morata đã không còn một ai. Sau trận chung kết, Tevez đã hồi hương khoác áo Boca Juniors trước khi đến chơi ở giải VĐQG vào tháng Giêng với mức lương khổng lồ. Màn trình diễn ấn tượng của Alvaro Morata năm đó đã khiến Real Madrid kích hoạt điều khoản mua lại, đưa cầu thủ này trở về Bernabeu. Thế nhưng Juve không phải quá lo lắng khi họ chiêu mộ thành công bộ đôi Gonzalo Higuain và Paulo Dybala, cùng với đó là tiền đạo cao to Mario Mandzukic.    Có thể thấy Juventus thay đổi rất nhiều so với trận chung kết Champions League năm 2015. Không còn những hảo thủ như Pirlo, Vidal, Pogba hay Tevez nhưng thay vào đó Bà đầm già bổ sung những bản hợp đồng vô cùng chất lượng, thậm chí chất lượng đội hình của Bà đầm già vào thời điểm này còn trội hơn so với đội hình cách đây hai năm. Từng bị Barca đánh bại trước ngưỡng cửa thiên đường, giờ đây các nhà ĐKVĐ Serie A rất quyết tâm trả đủ món nợ này. Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, tất cả đều đã hội tụ đủ, đây chính là thời điểm thích hợp nhất để Bà đầm già thành Turin rửa hận.                                                                         
                                                                         "Chúng tôi phải tiếp tục giữ họ," Arsene Wenger nói trong bài phỏng vấn trước thềm trận đấu với Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh. "Đó là vấn đề của chúng tôi. Trong một thị trường lạm phát, chúng tôi phải quan tâm đến tổng thể, điều đó có nghĩa là tiền phải được chia đều cho mọi người."    Mùa hè năm 2012, Arsene Wenger và ban lãnh đạo Arsenal bắt đầu cái gọi là "British core" (trục Anh quốc) bằng việc ký hợp đồng mới với 5 cầu thủ có quốc tịch Anh và xứ Wales. Aaron Ramsey, Kieran Gibbs, Jack Wilshere, Alex Oxlade‑Chamberlain, Carl Jenkinson cùng đồng loạt ký vào một hợp đồng 6 năm vào thời điểm đó. Và tất cả họ sẽ kết thúc hợp đồng vào mùa Hè năm sau.  Niềm tin của Wenger và Arsenal khi đó, chính là việc Arsenal sẽ có phát triển một cách vững chãi, dựa trên nền tảng các cầu thủ bản địa. Từ 'trục Pháp' của những năm 2000 đến 'trục Tây Ban Nha' của những năm 2006-2010. Sau những thất bại liên miên ở trong và ngoài sân cỏ, Wenger nhận ra rằng Arsenal cần khí chất của những cầu thủ bản địa.  Nhưng đó có thể được coi là một thất bại? Kể từ khi 5 cái tên kể trên ký hợp đồng vào Hè 2012, không có bất cứ một cuộc đàm phán gia hạn hay ký mới nào được mở ra. Nếu Jack Wilshere vật lộn vì chấn thương và đang lang bạt tại AFC Bournemouth, thì Aaron Ramsey hay Kieran Gibbs chưa bao giờ chứng tỏ được năng lực thật sự, để có thể trở thành trụ cột Arsenal. Carl Jenkinson thậm chí còn tiến gần đến việc vĩnh viễn rời CLB trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa rồi, nếu không bất đồng về lương bổng với Crystal Palace.  Cái tên thành công nhất (ít nhất là cho tới lúc này) trong dự án nói trên, có lẽ là Chamberlain. Sự ra đi của tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này có thể khiến Arsenal bị tổn thất nghiêm trọng, không chỉ về mặt lực lượng. "Sẽ là tổn thất lớn cho Arsenal nếu Chamberlain ra đi," Wenger trả lời báo chí. "Chúng tôi mua cậu ấy từ khi còn rất trẻ và phát triển cậu ấy. Chamberlain có tinh thần tuyệt vời, khả năng chơi bóng thông minh. Arsenal sẽ rất đau đớn nếu mất một cầu thủ như vậy."    Dù không được trọng dụng thường xuyên ở mùa giải năm nay, nhưng Chamberlain vẫn thể hiện tiềm năng lớn. Anh có lẽ là cầu thủ duy nhất xứng đáng được Arsenal giữ lại bằng mọi giá. Phần nào đó có thể là Jack Wilshere, cái tên tiếp theo. "Mọi chuyện phải xong trong năm nay," Wenger thừa nhận. Trong một mùa giải quá nhiều biến động của Arsenal, câu chuyện hợp đồng của các tài năng 'Anh quốc' chỉ càng tô đậm thêm cho sự thất bại của Wenger và BLĐ CLB. Một sự thất bại ngay từ chiến lược ban đầu.  Kỳ vọng quá cao, ảo tưởng về năng lực, cộng hưởng với sự trì trệ của toàn bộ đội hình, câu chuyện về 'trục Anh quốc' ở Arsenal là minh chứng tiêu biểu cho cách xây dựng lực lượng sai lầm của CLB trong nhiều năm qua. Và nếu Wenger thật sự ở lại, Arsenal có lẽ cần thay đổi nhiều thứ. Thêm một giám đốc thể thao (giám đốc kỹ thuật) chẳng hạn!                                                                         
                                                                         Huấn luyện viên Conte của Chelsea khẳng định: “Chúng tôi biết lịch thi đấu không dễ dàng. Đội bóng có mùa giải tốt nhưng muốn kết thúc với thành tích tuyệt vời. Để viết nên lịch sử, Chelsea cần đánh bại MU”.    Chelsea tiến gần chức vô địch sau chiến thắng 3-1 trước Bournemouth cuối tuần qua. Đội chủ sân Stamford Bridge duy trì khoảng cách hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Tottenham tới 7 điểm (75 so với 68).  Khi trả lời về cuộc chiến với MU trên sân Old Trafford cuối tuần này, nhà cầm quân người Italy khẳng định: “Chelsea cần giành 3 điểm dù đây là trận đấu khó khăn. Chúng tôi hiện có phong độ tốt và cầu thủ cũng đang rất tự tin”.  Trận đại chiến giữa MU và Chelsea có thể tạo nên bước ngoặt của cuộc đua vô địch mùa này, bởi khoảng cách giữa các đội trong nhóm đầu nhiều khả năng được thu hẹp nếu thầy trò huấn luyện viên Conte thất bại trên sân Old Trafford.  Cuối tuần này, Tottenham có lịch thi đấu dễ thở hơn khi đón tiếp Bournemouth ở White Hart Lane. Do vậy cơ hội để thầy trò Pochettino bỏ túi 3 điểm thực sự cao. Khi đó, khoảng cách giữa Tottenham và đội đầu bảng Chelsea sẽ được rút ngắn xuống còn 4 điểm, và mọi chuyện bất ngờ đều có thể xảy ra trước vòng đấu cuối cùng của mùa giải.  Trong khi đó, huấn luyện viên Antonio Conte chia sẻ trên trang chủ đội bóng: “Đối với Chelsea, điều quan trọng nhất là phải kiểm soát cảm xúc trên sân, bởi chúng tôi đang chiến đấu để giành danh hiệu. Các cầu thủ cần thực hiện được điều đó ở trận gặp MU”.                                                                             
                                                                           Sau khi yêu cầu các cầu thủ HAGL tường trình sự việc trên sân Pleiku hôm 8/4, Giám đốc điều hành Huỳnh Mau đã gửi đơn kiến nghị lên Ban tổ chức V-League và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF).  Trong đơn kiến nghị, ông Huỳnh Mau thẳng thắn nói rằng tổ trọng tài gồm ông Trần Xuân Nguyện (trọng tài chính) và 2 trợ lý Phạm Phú Hưng và Lê Văn Thành đã mắc sai sót làm ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả trận đấu HAGL vs Thanh Hóa trên sân Pleiku hôm 8/4 vừa qua.  Cụ thể ở trường hợp HAGL phải thi đấu với 10 người, cầu thủ A Hoàng của đội bóng phố núi tường trình rằng anh không hề xúc phạm, chống đối trọng tài. Bản thân chỉ muốn đưa bóng nhập cuộc nhanh hơn nhưng không hiểu vì sao phải nhận thẻ vàng thứ 2, qua đó bị tước quyền thi đấu.  "Chúng tôi gửi đơn đề nghị vì rất muốn biết trọng tài đã suy nghĩ gì khi rút thẻ đỏ với A Hoàng. Sau tình huống đó, HAGL chỉ còn thi đấu với 10 người nên mới dẫn tới hàng loạt sự cố đáng tiếc", lãnh đạo đội bóng phố núi chia sẻ.  Về phía trọng tài, trên đường di chuyển từ Pleiku (Gia Lai) về Huế nghỉ ngơi, bản thân ông Trần Xuân Nguyện vẫn chưa bình tĩnh trở lại sau cơn bão dư luận ở vòng 12 V-League.  “Cảm giác của tôi giờ bần thần lắm, thực sự là rất mệt mỏi. Trọng tài bắt ở Việt Nam gặp nhiều áp lực, từ đội bóng đến khán giả. Tôi đã xác định và chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng chuyện gì xảy ra thì mình phải chấp nhận thôi”, trọng tài Trần Xuân Nguyện chia sẻ với tâm trạng nhiều ưu tư.  Trưa 9/4, Phó ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền cho biết sẽ đề nghị VFF không phân công trọng tài Trần Xuân Nguyện và Phạm Phú Hưng từ vòng 13 V-League 2017.  Theo kế hoạch, hôm nay (10/4), Ban tổ chức giải sẽ tổng hợp băng hình gửi lên Ban trọng tài và Ban kỷ luật để có những án phạt nguội với các trường hợp trọng tài, cầu thủ và ban huấn luyện mắc sai phạm trong vòng 12 V-League. Tuy nhiên, theo quy định của FIFA, án phạt chính thức của các trọng tài sẽ không được công bố rộng rãi.                                                                              
                                                                         Trong top 5 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất Premier League mùa giải 2016-2017 có một gương mặt trẻ tuổi, đó chính là Dele Alli của Tottenham. Hiện tại, ngôi sao sinh năm 1995 này đã có 16 bàn thắng, ngang bằng với Sergio Aguero (Man City).    Đến Tottenham từ CLB Milton Keynes Dons với mức giá 5 triệu bảng, Dele Alli sớm thể hiện mình là một thiên tài mới của nền bóng đá Anh. Ngay trong mùa đầu tiên chơi tại Premier League, anh chàng này đã ghi được 10 bàn thắng sau 33 trận, ẵm luôn giải thưởng "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất" do PFA bình chọn.  Bước sang mùa giải thứ 2, Dele Alli cùng Spurs thi đấu vô cùng thăng hoa với vị trí thứ 2 sau 32 vòng đấu. Tính trên bình diện 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu, không ai bằng tuổi Dele có số bàn thắng nhiều hơn. Anh cùng Harry Kane và Heung-min Son tạo nên bộ ba nguyên tử với 46 lần sút tung lưới đối phương, bằng tổng số bàn thắng của cả đội Man Utd.    Dele Alli đang chứng minh mình là một tài năng vô cùng triển vọng với thành tích ấn tượng. Tính tới thời điểm hiện tại, tiền vệ trẻ người Anh in dấu giày vào 40 bàn thắng ở Premier League, trong đó có 26 lần lập công và có 14 pha kiến tạo.  Dele Alli tỏ ra vượt trội so với các tiền bối khi ở độ tuổi 21. Cristiano Ronaldo lúc 21 tuổi cũng bước sang mùa giải thứ 2 tại Old Trafford nhưng "chỉ" in dấu giày trong 25 bàn thắng (14 bàn và có 11 kiến tạo) mà thôi. Hay thậm chí những Lampard (15), Gerrard (13) và David Beckham (12) còn phải "ngước nhìn" đàn em.  Nhận xét về cậu học trò, HLV Pochettino của Tottenham khẳng định Dele Alli là cầu thủ xuất sắc nhất ở trong lứa cầu thủ U21 trên toàn thế giới. Tất nhiên cái khiến vị HLV này đau đầu chính là làm sao giữ chân tài năng trẻ đầy tiềm năng này trước sự "soi mói" của các đại gia như Real, Barca, MU hay Chelsea.                                                                         
                                                                         Manchester United vừa có chiến thắng tưng bừng 3-0 trước đội bóng bét bảng Sunderland. Ibrahimovic mở tỷ số với một cú sút xa đẹp mắt, Mkhitaryan nhân đôi cách biệt và Marcus Rashford là người ấn định thắng lợi cho "Quỷ đỏ" trên sân Ánh sáng.  Không có gì để chê trách về chiến thuật Mourinho đề ra cho các học trò trong trận đấu vừa qua. Tuy nhiên, vị thuyền trưởng người Bồ Đào Nha lại khiến người hâm mộ bất ngờ với một câu hỏi có phần ngô nghê.  Cụ thể, khi tỷ số đã là 2-0, CĐV trên khán đài sân The Light đã cùng nhau hát vang một bài hát về cựu tiền đạo MU Diego Forlan. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Jose Mourinho đã quay lại hỏi Carrick rằng MU làm gì có cầu thủ nào tên là Diego. Carrick nhẹ nhàng ghé tai ông thầy người Bồ Đào Nha và nói "Đó là Diego Forlan".    "Thật thú vị khi chứng kiến cảnh Mourinho hỏi Carrick tại sao chúng ta lại hát về Forlan", nickname @burkey2859 hào hứng.  "Việc Mourinho cần tìm hiểu thêm về Diego Forlan còn quan trọng hơn cả giành 3 điểm", tài khoản @ AshJW_ bông đùa.  Có lẽ Mourinho đã quên rằng, ông từng đối đầu với Forlan vào tháng 8/2004. Khi đó, Diego Forlan đã ra sân 73 phút, bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khiến MU phải nhận thất bại 0-1 trước Chelsea. Đó cũng là lần cuối cùng cầu thủ người Uruguay xuất hiện trong màu áo "Quỷ đỏ".    Forlan được kỳ vọng rất nhiều khi cập bến MU với giá 7,5 triệu bảng vào năm 2002 từ Independiente, nhưng tại Old Trafford anh chỉ ghi được 10 bàn thắng trong 63 lần ra sân ở giải quốc nội (17 bàn sau 98 trận trên mọi đấu trường)  Thi đấu không thực sự ấn tượng nhưng Diego Forlan cũng được một lần nâng cao danh hiệu vô địch Premier League cùng MU ở mùa giải 2002/03, cùng với đó là chiếc cúp FA mùa 2003/04.                                                                                  
                                                                         Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017 đang dần đi tới hồi kết, trong khi các vị trí ở top đầu bảng xếp hạng vẫn còn cạnh tranh khốc liệt thì dường như cuộc đua giành danh hiệu "Vua phá lưới" đã ngã ngũ.     Theo đó, với cú đúp vào lưới Leicester City vào tối 9/4, Romelu Lukaku đã có cho mình 23 bàn thắng, "một mình một ngựa" về đích. Người đứng thứ 2 là Harry Kane cũng kém chân sút mang biệt danh "Droga mới" này tới 4 bàn. Giải Ngoại hạng Anh chỉ còn 6 vòng đấu, khả năng có cút "lật kèo" là rất thấp. Báo chí Anh đang tung tin Lukaku sẽ trở lại sân Stamford Bridge ở mùa giải tới.  Một điều khá thú vị là Zlatan Ibrahimovic, chân sút miễn phí đã 35 tuổi của Man Utd lại lọt vào Top 5 với thành tích 17 bàn, ngang bằng với Diego Costa. Thống kê cho thấy, sau khi bước qua "tuổi xế chiều (30)", Ibra ghi bàn nhiều hơn cả hồi trẻ: 250 bàn sau 308 trận.    Trả lời phỏng vấn sau khi lập siêu phẩm trước Sunderland, Ibrahimovic cho biết đã rất nỗ lực luyện tập để giữ phong độ và hài hước so sánh mình với Benjamin Button trong bộ phim nổi tiếng Mảnh đời kỳ lạ của Benjamin Button, một nhân vật vừa sinh ra đã trông như ông già nhưng càng sống lại càng trẻ ra.  Top 5 chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất:   - Romelu Lukaku - 23 bàn thắng  - Harry Kane - 19 bàn thắng  - Alexis Sanchez - 18 bàn thắng  - Diego Costa - 17 bàn thắng  - Zlatan Ibrahimovic - 17 bàn thắng                                                                         
                                                                           “Trong trận đá với U19 Australia gần đây, tôi thấy có cầu thủ đôi co, cãi trọng tài. Nếu còn lặp lại điều này, tôi sẽ đuổi ra khỏi sân ngay. Cãi trọng tài là hành động mất dạy, tôi không bao giờ muốn nhìn thấy hành động đó”.  Tháng 10/2014, trước thềm Giải U19 châu Á, bầu Đức đã tuyên bố như vậy với các tuyển thủ U19 Việt Nam. Rất nhiều người trong số họ ngày nay đang có mặt ở đội hình HAGL như Công Phượng, Văn Toàn, Đông Triều...  Có thể hiểu được những lý tưởng cao đẹp mà bầu Đức muốn gửi gắm tới học trò qua tuyên bố ấy. Trong một nền bóng đá còn quá nhiều hỗn độn, nguyên tắc cần được tôn trọng. Bất kể đúng sai, những quyết định của trọng tài phải là độc tôn và không thể tranh cãi. Dám chấp nhận các quyết định của trọng tài trong mọi trường hợp là một sự can đảm rất lớn.  Sự can đảm ấy giống như lời cam kết về một thứ bóng đá tử tế, về khát vọng chuyên nghiệp hóa của lứa Công Phượng, Văn Toàn. Chính điều đó chứ không phải những màn thể hiện đẹp mắt trên sân cỏ, mới là điều khiến những đứa trẻ của bầu Đức được yêu quý.  Gần 3 năm sau ngày bầu Đức nói câu ấy, hình như chính ông và các cậu bé ngày nào đã quên mất lời hứa của mình.  Trên sân Pleiku hôm 8/4, hàng loạt quyết định gây tranh cãi của trọng tài Trần Xuân Nguyện đã góp phần khiến HAGL thua ngược 2-3 trước FLC Thanh Hóa. Hãy xem các cầu thủ HAGL đã làm gì trong tình huống rất cần sự can đảm ấy?  Khi Uche ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 90, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh là người đầu tiên lao vào sân, trực tiếp đôi co với trọng tài.  Ngay lập tức, những “đứa trẻ” nhìn gương ông Tấn Anh và học theo. Bảy cầu thủ HAGL vây lấy trọng tài. Trong số đó, có 5 tuyển thủ quốc gia và U23: Văn Thanh, Văn Toàn, Đông Triều, Hồng Duy, Tô Vĩnh Lợi. Nếu nói như bầu Đức, cả 7 cái tên ấy sẽ bị đuổi khỏi sân.  Bên ngoài sân, HLV trưởng HAGL Nguyễn Quốc Tuấn và ban huấn luyện tràn ra đường piste. Bên cạnh đó, Giám đốc kỹ thuật Huỳnh Mau cũng rất quyết liệt.  Khi trận đấu bắt đầu trở lại, một tuyển thủ quốc gia khác là Văn Thanh đá bóng thẳng lên khán đài để phản đối.  Cùng thời điểm ấy, đội trưởng Công Phượng đứng im. Anh không tranh cãi trọng tài nhưng cũng không can ngăn đồng đội. Với tấm băng đội trưởng trên tay, Phượng có đủ quyền lực và lẽ ra phải lên tiếng. Nhưng anh chọn cách làm “người vô hình”.  Bên ngoài sân, lực lượng an ninh của sân Pleiku cũng làm việc không tốt. Họ để khán giả tràn vào được hầm, suýt nữa hành hung trọng tài.    Không một nguyên tắc nào của bầu Đức được chấp nhận trong trận thua đó. Người Gia Lai có thể đổ lỗi cho trọng tài nhưng bản thân họ cũng không hề vô can. Trọng tài có thể đúng hoặc sai nhưng HAGL rõ ràng không đúng. Thời khắc ấy, những Văn Toàn, Văn Thanh, Đông Triều cũng chỉ như mọi cầu thủ bình thường ở những CLB V.League khác.  Trưởng đoàn chạy vào sân, đội trưởng đứng im, nửa đội hình vây lấy người cầm còi, tuyển thủ quốc gia phá bóng lên khán đài, CĐV hành hung trọng tài. Đó là bức tranh của HAGL tối 8/4. Khoảnh khắc ấy, bầu Đức và HAGL đã quên mất lời hứa của họ.  HAGL phải trách mình trước tiên  Các quyết định của trọng tài Trần Xuân Nguyện đã gây rất nhiều tranh cãi. Nhưng nguyên nhân của thất bại trước tiên phải tới từ phía HAGL. Trong bối cảnh dẫn trước 2 bàn, đội hình của họ vẫn dâng cao như muốn “nuốt sống” đối thủ. Chiến thuật ấy đã làm lộ ra hàng loạt khoảng trống phía sau.  Ở bàn thua thứ nhất, Hồng Duy lóng ngóng phá bóng hỏng để Uche ghi bàn. Sang bàn thứ hai, Quốc Phương có pha xử lý và dứt điểm quá đẳng cấp. Tới bàn thứ ba, trước khi Uche nhận bóng, Đông Triều là người đã tranh chấp thất bại với Pape Omar.  Trước đó nữa, nhiều cơ hội đối mặt đã bị Văn Toàn, Công Phượng bỏ lỡ. Dẫn trước 2 bàn rồi để thua ngược 3 bàn, lý do nào cũng là không đủ để biện minh cho HAGL.                                                                         
                                                                         Tối 9/4, Man United vừa có chiến thắng rất thuyết phục trước Sunderland, trong đó, Ibrahimovic lại là nhân vật chính. Anh không chỉ ghi một bàn thắng tuyệt đẹp mà còn kiến tạo cho Rashford ấn định tỷ số 3-0.    Với bàn thắng này, chân sút người Thụy Điển đã có được 17 lần lập công ở Ngoại hạng Anh. Thành tích này chưa hề có tại sân Old Trafford kể từ mùa giải 2013-2014. Thêm nữa, cú sút xa mẫu mực sau pha xử lý tinh tế giúp Ibra trở thành "khẩu pháo" nặng nhất tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh với 4 bàn thắng từ ngoài vòng cấm.  Thống kê đã chỉ ra rằng, trước tuổi 30 ngôi sao người Thụy Điển chỉ ghi được 232 bàn thắng sau 528 trận. Tuy nhiên khi bước qua "sườn dốc" sự nghiệp, Ibra lại sút tung lưới đối phương nhiều hơn với thành tích ấn tượng: 250 bàn thắng sau 308 trận.    Ở độ tuổi 35, Ibrahimovic đang khiến tất cả phải thán phục. Anh đang là oxy của Man United. Thiếu Ibra, "Quỷ đỏ" chơi rất vô hồn, không có sự kết dính và đặc biệt thiếu một cây săn bàn. Mourinho lúc này đang rất phụ thuộc vào "gừng già" để thực hiện tham vọng dự Champions League mùa sau.                                                                           
                                                                             Sau khi Myanmar đánh bại Singapore tới 6-0, ĐT nữ Việt Nam bước vào cuộc đọ sức gặp Iran với nhiệm vụ phải thắng cách biệt ít nhất 3 bàn để giành ngôi đầu bảng.  Khá bất ngờ khi đối thủ đến từ Tây Á mới là những người vươn lên dẫn trước. Ngay phút thứ 8, Zahra Ghanbani đá phạt hiểm hóc, hạ gục thủ môn Kiều Trinh.  Ngay sau bàn thua, ĐT nữ Việt Nam dồn lên tấn công như vũ bão. Tuy nhiên, sự nóng vội đã khiến các cô gái áo trắng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Suốt hiệp một và đầu hiệp hai, Việt Nam chỉ 2 lần chọc thủng lưới đối phương.  Nếu kết quả này giữ nguyên, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ kết thúc lượt đấu thứ 3 với vị trí nhì bảng và buộc phải thắng Myanmar ở trận cuối cùng.  May mắn cho Việt Nam khi Iran không thể duy trì được sự tập trung khi trận đấu bước về nửa cuối. Hàng thủ của đội bóng Tây Á ngày cảng để lộ nhiều sơ hở và tỏ ra lúng túng. Đoàn quân dưới quyền HLV Mai Đức Chung tận dụng rất tốt những "điểm chết" này để gia tăng cách biệt. Chỉ trong hơn 20 phút từ 61 đến 82, ĐT nữ Việt Nam đã có liền 4 bàn thắng.  Thắng chung cuộc 6-1, các cô gái áo trắng đứng đầu bảng sau 3 lượt trận. Một kết quả hòa với Myanmar là đủ để Việt Nam giành tấm vé tham dự VCK bóng đá nữ châu Á tại Jordan vào tháng 4/2018.  Đội hình ra sân:  Việt Nam: 1 Đặng Thị Kiều Trinh, 2 Nguyễn Thị Xuyến, 3 Chương Thị Kiều, 5 Bùi Thị Như (đội trưởng), 6 Vũ Thị Nhung, 7 Nguyễn Thị Tuyết Dung, 8 Nguyễn Thị Liễu, 10 Nguyễn Thị Hòa, 12 Hải Yến, 19 Huỳnh Như, 21 Bùi Thúy An  Iran: 1 Soleimani, 2 Anafjeh, 3 Khosravi (đội trưởng), 4 Geraeli, 8 Behesht, 9 Ghanbari, 10 Ghomi, 11 Chahkandi, 18 Zohrabinia, 19 Mouri, 27 Kamali  Bàn thắng:  Việt Nam:  Tuyết Dung 15', Hải Yến 24', 79', Huỳnh Như 61', 82', Nguyễn Thị Hòa 74'  Iran:  Ghanbari 8'  Xếp hạng bảng đấu của Việt Nam (đội đầu bảng giành vé vào VCK):                                                                              
                                                                           Man Utd bước vào trận đấu với quyết tâm giành trọn 3 điểm để tiếp tục nuôi mục tiêu lọt Top 4. Sau tiếng coi khai cuộc, các học trò của Mourinho tràn lên tấn công tuy nhiên vấp phải hàng phòng ngự chơi rất rắn của Sunderland.  Phút 30 của trận đấu, Ibra có pha xoay sở cực kỳ tinh tế loại bỏ 2 hậu vệ đối phương rồi sút tung lưới mở tỷ số. Chỉ 4 phút sau, chân sút người Thuỵ Điển tiếp tục tung đường chuyền khéo léo cho Luke Shaw băng xuống căn ngang cho Fallaini băng vào dứt điểm nhưng không thành bàn. Cuối hiệp 1, Larsson bên phía đội chủ nhà bị đuổi khỏi sân vì soạc bóng nguy hiểm với Ander Herrera.    Vừa bước sang hiệp 2 được vài phút, Mkhitaryan đã khiến sân The Light im lặng bằng cú sút chéo góc hiểm hóc, đánh bại thủ thành Pickford, nâng tỷ số lên 2-0.  Không còn gì để mất, Sunderland dâng cao tấn công dù đang trong thế thiếu người. Mourinho chủ động cho các học trò đá phòng ngự phản công nhằm giữ sức cho đấu trường Europa League. Đúng phút cuối cùng, Rashford đón bóng từ "đàn anh" Ibra rồi sút tung lưới Sunderland, ấn định tỷ số.  Tỷ số: 3-0  Đội hình ra sân:  Sunderland: Pickford, Jones, Kone, Denayer, Oviedo, Cattermole, Ndong, Rodwell, Larsson, Defoe, Anichebe.  Man Utd: Romero, Darmian, Bailly, Rojo, Shaw, Fellaini, Pogba, Mkhitaryan, Ander Herrera, Lingard, Ibrahimovic.  Video bàn thắng:                                                                           
                                                                           “Có một số thông tin cho rằng tôi đã khẳng định tổ trọng tài điều hành trận đấu giữa HAGL và Thanh Hoá bị đình chỉ từ vòng 13 V-League 2017. Điều này không chuẩn xác. Ban trọng tài, Ban tổ chức giải chưa họp để giải quyết vụ việc. Thêm nữa cá nhân tôi làm sao có thể đưa ra án phạt, điều đó không đúng quy định”, phó Ban trọng tài, người được giao quyền phân công trọng tài mùa này, ông Dương Văn Hiền chia sẻ với VnExpress.  “Tôi trực tiếp có mặt trên sân nên nắm rất rõ tình hình. Tổ trọng tài quả thực có yếu kém, phối hợp không nhịp nhàng. Nhưng một số quyết định của họ là chuẩn xác. Tuy nhiên, ngày mai 10/4 chúng tôi mới "mổ băng" và đưa ra quyết định cuối cùng. Quan điểm cả Ban trọng tài là không bao che. Nếu các trọng tài có sai sót sẽ xử nghiêm, đình chỉ làm nhiệm vụ”, ông Dương Văn Hiền nói thêm.  Trên sân Pleiku, ban lãnh đạo, cầu thủ HAGL phản ứng dữ dội với trọng tài Xuân Nguyện và các cộng sự. Đội chủ nhà không đồng tình với quyết định phạt thẻ đỏ A Hoàng, “bẻ còi” không công nhận bàn thắng thứ ba của Văn Thanh và công nhận bàn thắng ở phút cuối của Uche, khiến họ thua ngược 2-3.  Sau trận đấu, CĐV HAGL liên tục la ó, thoá mạ, ném chai lọ về phía tổ trọng tài. Lực lượng an ninh đã phải vào cuộc, hộ tống ông Xuân Nguyện và các cộng sự về khách sạn.                                                                         
                                                                         Một trong những tình huống đáng chú ý nhất trận đấu giữa HAGL vs Thanh Hóa là chiếc thẻ vàng thứ 2 của hậu vệ A Hoàng sau tình huống đá phạt nhanh ở phút 60. Do vậy, HAGL phải đá thiếu người trong hơn 30 phút.  Ngay sau chiếc thẻ đỏ của A Hoàng, trọng tài Trần Xuân Nguyện tiếp tục gây khó hiểu khi công nhận bàn thắng của Vũ Văn Thanh, nhưng bẻ còi sau sự phản ứng của các cầu thủ lẫn ban huấn luyện đội Thanh Hóa.  Trao đổi với Zing.vn, Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi chia sẻ: “Tôi không nói đúng sai khi chưa xem băng ghi hình về trận đấu. Nhưng về luật, trọng tài được phép thay đổi quyết định khi bóng chưa vào cuộc”.    Giải thích thêm về tình huống bẻ còi của trọng tài Trần Xuân Nguyện trên sân Pleiku, ông Nguyễn Văn Mùi cho rằng các trọng tài đã rút kinh nghiệm trận đấu HAGL vs Quảng Nam hồi tuần trước. Các trọng tài đã không hội ý khi cầu thủ xứ Quảng phản ứng nên dẫn đến sai lầm công nhận bàn thắng việt vị cho đội chủ nhà.  Do vậy, các trọng tài bắt trận đấu HAGL vs Quảng Nam đã hội ý khi các cầu thủ Thanh Hóa phản ứng. Dựa về luật, các trọng tài đều có quyền làm điều ấy và thay đổi quyết định khi bóng chưa vào cuộc chơi.  “Tình huống thẻ vàng thứ 2 (A Hoàng - PV) về nguyên tắc, pha đá phạt có thẻ vàng hoặc thẻ đỏ phải chờ còi trọng tài. Đó là quy định đã có sẵn khi cầu thủ đưa bóng trở lại cuộc chơi phải có còi của trọng tài.  Vì thế, cầu thủ phải chờ còi nhưng vội vàng đá bóng đi nên trọng tài nhận định là hình thức kéo dài thời gian. Đá trước khi có còi thì trọng tài bắt đá lại, trong thế HAGL đang dẫn trước 2-0 nên trọng tài có thể xem là kéo dài thời gian”, Trưởng ban trọng tài lý giải về tình huống nhận thẻ vàng thứ của A Hoàng.  Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Mùi khẳng định chỉ nói về mặt luật quy định, còn mọi thứ phải xem lại băng để xác định cụ thể từng tình huống. Vì dựa trên luật thì không sai nhưng cần phải xem xét cách xử lý lẫn việc rút thẻ vàng dành cho A Hoàng.                                                                                
                                                                         Theo mức hỗ trợ của Công ty CP BĐCN Việt Nam cho các trọng tài, quy định với mỗi trọng tài chính là 8 triệu đồng/trận, trọng tài biên 5 triệu đồng/trận và giám sát là 5 triệu đồng/trận. Mỗi trọng tài trong danh sách không làm nhiệm vụ ở vòng đấu sẽ được hỗ trợ 1 triệu đồng/người, với điều kiện không bị kỷ luật. Bên cạnh đó, trọng tài còn có mức hỗ trợ chế độ trong những tháng mà V.League diễn ra.    Rõ ràng so với trước đây, các trọng tài đã thu nhập tốt hơn, đời sống cũng khá hơn, việc đi lại, ăn ở được lo chu đáo. Thế nhưng, nhìn lại năng lực chuyên môn của các vị “Vua áo đen”, liệu họ đã xứng đáng với mức thu nhập này? Đặc biệt trong những tình huống mà cái sai của trọng tài không hẳn nằm ở vấn đề chuyên môn, như nghi ngờ hay tuyên bố công khai của không ít HLV, lãnh đạo.  Xem lại tình huống “bẻ còi” của trọng tài chính Trần Xuân Nguyện trong trận đấu giữa HA.GL và FLC Thanh Hoá có thể thấy, các trọng tài Việt Nam đã tự đánh mất niềm tin của mình với cầu thủ và người hâm mộ như thế nào. Vấn đề không còn nằm ở chỗ đúng, sai của một tình huống gây tranh cãi mà đó là việc cách hành xử không thuyết phục của trọng tài.  Sau khi chủ nhà HAGL bất ngờ ghi được bàn thắng thứ 3 đã được trọng tài chính Trần Xuân Nguyện công nhận. Lúc này, khi mà các cầu thủ của Thanh Hoá đã đưa bóng lên giữa sân thực hiện giao bóng thì phía cabin, các thành viên ban huấn luyện của đội khách đã phản ứng với quyết định của trọng tài.  Trọng tài chính Trần Xuân Nguyện sau khi hội ý với trợ lý đã "bẻ còi", không công nhận bàn thắng của HAGL. Vấn đề được đặt ra là ở tình huống này, trợ lý trọng tài cũng không hề căng cờ báo cầu thủ HA.GL việt vị.  Theo chia sẻ của Trưởng Ban trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi thì: “Trọng tài có quyền thay đổi quyết định khi bóng chưa vào cuộc”. Thế nhưng trọng tài Trần Xuân Nguyện dựa vào đâu để “bẻ còi”? Điều duy nhất khiến trận đấu bị gián đoạn và tổ trọng tài phải hội ý là từ phía phản ứng của Ban huấn luyện CLB Thanh Hoá.  Vậy nên điều khiến cho những sự tranh cãi, nghi ngờ không nằm ở việc tình huống đúng hay sai mà ở cách các vị “Vua áo đen” xử lý tình huống khiến CĐV không thể tin đó là điều bình thường.                                                                         
                                                                         "Sau trận đấu, CĐV Gia Lai vây quanh xe chở cầu thủ Thanh Hóa. Tuy nhiên, may mắn là lực lượng cơ động phản ứng kịp thời nên toàn đội lên xe và trở về khách sạn an toàn", hậu vệ Mai Tiến Thành của đội bóng xứ Thanh chia sẻ.  Lo lắng vì sợ bị CĐV tấn công, sau khi dùng bữa tối, ban huấn luyện yêu cầu toàn đội không ra khỏi khách sạn để đảm bảo an toàn. Ngày mai (9/4), đội khách sẽ nhờ lực lượng an ninh bảo vệ trên đường di chuyển ra sân bay trở về Thanh Hóa, nhằm chuẩn bị cho cuộc so tài với Sài Gòn FC trên sân nhà vào 15/4 tới.  "CĐV Gia Lai chỉ phản ứng quyết liệt với tổ trọng tài, còn cầu thủ đội khách thì họ khá kiềm chế, may mắn chúng tôi không ai gặp phải xây xát gì", hậu vệ sinh năm 1986 nói.    Sau trận đấu, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện cùng các cộng sự đã có một phen hốt hoảng khi bị CĐV HAGL tấn công trong đường hầm. CĐV này đã nổi giận sau khi đội nhà thua ngược Thanh Hóa với tỷ số 2-3.  Rất may là ngay khi CĐV quá khích lao vào đòi đánh các trọng tài thì lực lượng an ninh xuất hiện kịp, trước khi khống chế giải nguy cho các Vua áo đen.  Về diễn biến trận đấu, khi cuộc so tài HAGL vs Thanh Hóa trên sân Pleiku bước sang phút 90, tiền đạo Uche có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2 cho đội bóng xứ Thanh. Lúc này cầu thủ và thành viên ban huấn luyện HAGL phản ứng dữ dội vì cho rằng ngoại binh của Thanh Hóa đã rơi vào thế việt vị.        Đánh rơi 3 điểm trên sân nhà dù trước đó HAGL dẫn trước 2-0, Trưởng đoàn bóng đá HAGL - ông Nguyễn Tấn Anh đã chạy vào sân phản ứng trọng tài. Sau khi lực lượng an ninh ổn định tình hình, trọng tài Xuân Nguyện vẫn công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2 và cho HAGL hưởng quả giao bóng ở khu vực giữa sân.  Tuy nhiên, kịch tính xảy ra khi Văn Thanh và các đồng đội tỏ thái độ không phục với quyết định của trọng tài. Cầu thủ số 17 đá bóng lên khán đài. Sau đó, anh cùng các đồng đội HAGL phản ứng, dừng thi đấu trong vài phút.  Sau khi được tổ trọng tài và ban huấn luyện động viên, trận đấu tiếp tục diễn ra và CLB Thanh Hóa hoàn tất cú ngược dòng với chiến thắng 3-2 trên sân khách Pleiku.                                                                         
                                                                         HLV Jurgen Klopp không tung ra đội hình mạnh nhất dù phải làm khách trước đối thủ rất khó chịu là Stoke City. Philippe Coutinho và Roberto Firmino đều ngồi dự bị, trong khi trên sân, các cầu thủ thi đấu theo sơ đồ 3-4-3.  Ragnar Klavan được tin tưởng giao một vị trí ở hàng thủ, trong khi 2 sao trẻ Trent Alexander-Arnold và Benjamin Woodburn cũng được ra sân ngay từ đầu. Phía bên kia chiến tuyến, cầu thủ được chú ý nhất chính là Joe Allen, người đối đầu với đội bóng cũ với rất nhiều người bạn thân.    Chính vì không ra sân với đội hình mạnh nhất, Liverpool bị đội chủ nhà dồn ép ngay từ đầu trận. Ngay phút thứ 3, Xherdan Shaqiri đã đưa bóng vào lưới Liverpool nhưng trọng tài đã không công nhận vì lỗi việt vị.  Stoke liên tục tạo ra sóng gió trước hàng thủ Liverpool với ngòi nổ Shaqiri, đáng tiếc cho Allen vì anh chỉ thi đấu được 27 phút và rời sân nhường chỗ cho Charlie Adam. Ngược lại, các học trò của Klopp chơi hoàn toàn mờ nhạt và nhường lại thế trận cho Stoke.  Đến phút 43, cơ hội đầu tiên của Liverpool với chớm nở khi Woodburn ngã trong vòng cấm, tuy vậy, trọng tài đã nói không với penalty dù bị các cầu thủ Liverpool phản ứng rất nhiều.    Trong khi chưa hết ấm ức vì tình huống hụt penalty, Liverpool nhận trái đắng từ Stoke bằng một cách rất quen thuộc. Phút 44, Shaqiri tỏa sáng với một pha băng xuống trước khi tạt vào thuận lợi để Jonathan Walters đánh đầu tung lưới Liverpool.  Sau giờ nghỉ, nhận thấy không thể tiếp tục với đội hình này, Klopp quyết định tung cả Firmino và Coutinho vào sân cùng lúc, thay cho bộ đôi sao trẻ Woodburn và Arnold.  Ngay lập tức, Liverpool chiếm được thế chủ động và tạo ra hàng loạt tình huống nguy hiểm. Chỉ trong 2 phút 55 và 56, lần lượt Divock Origi và Firmino tung ra những cú dứt điểm hiểm hóc khiến CĐV đội nhà thót tim.    Chưa hết, đến phút 60, Dejan Lovren bật cao đáng đầu từ tình huống phạt góc, nhưng quả bóng lại đập trúng xà ngang, các cầu thủ Liverpool và cả HLV Klopp đều tỏ ra tiếc nuối với cơ hội này.  Nhưng chỉ 10 phút sau đó, những nỗ lực của Liverpool đã được đền đáp xứng đáng. Lợi dụng tình huống hỗn loạn trước khung thành Stoke, Coutinho có mặt đúng vị trí dứt điểm đánh bại hoàn toàn thủ thành Grant, gỡ hòa cho The Kop.  Khí thế lên cao, Liverpool lại tạo ra bàn thắng thứ hai chỉ sau 2 phút. Từ một đường phản công nhanh từ sân nhà, Firmino băng lên tốc độ đón bóng rồi tung cú sút tuyệt đẹp nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách. Chỉ trong 3 phút, thế trận đã đổi chiều hoàn toàn sang cho đoàn quân đến từ vùng Merseyside.  Stoke cố gắng tìm bàn gỡ trong những phút còn lại nhưng cuối cùng không thể làm gì trước Liverpool. Với 3 điểm có được, The Kop đã tạm thời vươn lên vị trí thứ 3 ở Ngoại hạng Anh, hơn Manchester City 2 điểm nhưng lại thi đấu nhiều hơn 1 trận.  Tỷ số chung cuộc: Stoke 1-2 Liverpool  Ghi bàn: Walters (44) – Coutinho (70), Firmino (72)  Đội hình thi đấu:  Stoke:Grant, Martins Indi, Shawcross, Pieters, Johnson, Joe Allen, Cameron, Arnautovic, Shaqiri, Berahino, Walters.  Liverpool: Mignolet, Lovren, Klavan, Matip, Milner, Wijnaldum, Emre Can, Clyne, Arnold, Divock Origi, Woodburn  Kết quả, lịch thi đấu, BXH Ngoại hạng Anh                                                                             
                                                                         Pep Guardiola đã quyết định cất Kevin De Bruyne trên băng ghế dự bị, thay thế anh là tiền vệ người Tây Ban Nha, Jesus Navas. Trong khi đó, Fabian Delph có trận thứ hai liên tiếp ra sân trong đội hình xuất phát, anh đá cặp tiền vệ cùng Yaya Toure.  Ngay phút thứ 5, Man City đã có cơ hội đầu tiên. Sau một pha phối hợp ở trung lộ, David Silva có pha sút bóng nhưng không thể đánh bại thủ thành Japukovic. Tiếp đó, thủ môn Hull City tiếp tục cản phá tình huống băng vào đá bồi của Sane. Hàng phòng ngự đội khach cần chấn chỉnh lại.    Trận đấu sau đó diễn ra hấp dẫn với những tình huống ăn miếng trả miếng giữa hai đội. Dù vậy ưu thế vẫn nghiêng về đội chủ nhà Man City. Phút thứ 18, Aguero có pha sút xa đi chệch cột dọc khung thành trong gang tấc. Đến phút 29, Man City được hưởng quả phạt nguy hiểm đối diện khung thành Hull City. Toure có cú sút căng nhưng người chiến thắng lại là thủ môn Jakupovic.  Cản phá xuất sắc các cú sút được tung ra từ phía Man City. Tuy nhiên, Jakupovic cũng phải "bó tay" khi hậu vệ đội nhà là người dứt điểm cuối cùng. Từ pha căng ngang bên cánh phải của Jesus Navas, Elmohamady đã vô tình phá bóng về lưới nhà. Man City đã mở tỉ số trận đấu ở phút 31 nhờ một tình huống may mắn. Đây là bàn thắng duy nhất trong 45 phút đầu tiên.    Hiệp hai bắt đầu được 3 phút, Man City đã có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0. Một kịch bản khá giống với tình huống mở tỉ số. Chỉ khác là lần này Aguero đã tự mình lập công cho Man City. Tiền đạo người Argentina có trận thứ 5 liên tiếp ghi bàn tại Ngoại hạng Anh.  Chỉ 1 phút sau đó, Man City tiếp tục khai thác cánh phải Hull City. Sterling băng xuống và căng ngang vào trong cho Aguero. Chỉ có may mắn mới giúp Sunderland thoát thua khi cú sút cận thành của Aguero đi thẳng vào chân thủ môn Jakupovic.  Đến thời điểm này, Hull City gần nhu buông xuôi. Phút 63, sau đường chuyền của Raheem Sterling, tiền vệ Fabian Delph có cú sút từ ngoài vòng 16m50 căng như kẻ chỉ. Jakupovic có lần thứ 3 vào lưới nhặt bóng trong trận đấu dù anh thi đấu không hề tồi.    Những phút cuối cùng, Hull City cũng có được cho mình bàn thắng danh dự do công của hậu vệ Ranocchia. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-1 cho Man City. Đội chủ sân Etihad sẽ tiếp tục có mặt trong top 4 sau vòng đấu 32.  Chung cuộc: Man City 3-1 Hull City  Đội hình ra sân    Lịch thi đấu và kết quả vòng 32 Ngoại hạng Anh    BXH Ngoại hạng Anh hiện tại                                                                           
                                                                         Ngay sau tiếng còi khai cuộc, tốc độ trận đấu được đẩy lên rất nhanh. Ngay ở phút thứ 3, Atletico khiến các CĐV đội chủ nhà phải thót tim khi Diego Godin đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành từ pha đá phạt của đồng đội.  Real là đội cầm bóng nhiều hơn nhưng họ vấp phải sự truy cản quyết liệt từ phía các cầu thủ đội khách. Phút 15, Ronaldo nhận bóng bên phía cánh trái, anh thực hiện động tác ngoặt bóng quen thuộc và tung cú sút rất căng khiến thủ thành Oblak phải rất vất vả mới chống đỡ được.    Atletico Madrid vẫn chọn lối chơi phòng ngự phản công quen thuộc của họ. Qua nửa thời gian hiệp một, không nhiều cơ hội được tạo ra, thay vào đó là những pha vào bóng rất quyết liệt giữa hai đội. Toni Kroos là đối tượng thường xuyên bị các cầu thủ Atletico phạm lỗi.  Phút 28, Benzema có pha phối hợp một-hai rất ăn ý với Ronaldo, đáng tiếc cú dứt điểm trong tư thế đối mặt với Oblak của tiền đạo này lại đi đúng vị trí của thủ thành đội khách đang đứng. 3 phút sau, từ một pha đánh chặn thành công ở giữa sân, Real tổ chức một pha phản công chớp nhoáng. Modric chuyền bóng cực kỳ thuận lợi cho Ronaldo bên phía cánh phải, tiền đạo người Bồ Đào Nha có thời gian để căn chỉnh trước khi tung cú sút rất căng về phía khung thành của Atletico. Oblak đã bị đánh bại trong tình huống này nhưng trung vệ Savic lại kịp thời lao về đánh đầu cản phá ngay trên vạch vôi trước sự nuối tiếc của Cr7.    Đến phút 39, Atletico đáp trả. Griezmann đơn phương độc mã trong một tình huống phản công của đội khách, tiền đạo người Pháp họn giải pháp sút xa buộc Keylor Navas phải trổ tài cứu thua. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.  Bước sang hiệp hai, Real Madrid đẩy cao tốc độ nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ngay những phút đầu tiên của hiệp đấu, Ronaldo và Benzema thay nhau làm chao đảo khung thành đội khách và chỉ có tài năng của thủ thành Oblak mới khiến Atletico không phải nhận bàn thua.  Đến phút 52, sau nhiều tình huống hãm thành, cuối cùng Real cũng có bàn mở tỷ số. Kịch bản rất quen thuộc xuất hiện, Toni Kroos là người kiến tạo từ chấm đá phạt nhưng lần này người ghi bàn không phải là Sergio Ramos mà là người đá cặp với anh Pepe. Trung vệ người Bồ Đào Nha đã có pha di chuyển cực kỳ thông minh sau đó đánh đầu cực kỳ hiểm hóc, không cho Oblak có cơ hội cản phá nào.    Bị dẫn trước, Atletico dồn lên tấn công, còn Real lúc này bắt đầu nhường thế trận cho đối thủ để chơi phòng ngự phản công. Các học trò của Diego Simeone liên tục gây áp lực nhưng không thể tiếp cận được khung thành của Navas đang được bao bọc rất vững chắc.  Tưởng chừng như 3 điểm sẽ ở lại Bernabeu thì bất ngờ ở phút 85, Atletico có bàn quân bình tỷ số. Kền kền bất ngờ để hổng khoảng trống ở trung lộ và Correa có đường chọc khe cực tốt xuyên qua khe hở giữa 2 hậu vệ Real để Griezmann băng xuống, đánh bại thủ thành Navas trong thế đối mặt. Những phút ít ỏi còn lại đã không có bàn thắng nào được ghi thêm.    Chung cuộc: Real Madrid 1-1 Atletico Madrid  Đội hình ra sân    Lịch thi đấu và kết quả vòng 31 La Liga    Bảng xếp hạng                                                                           
                                                                         Ông đã có cuộc họp ở Hà Nội vào chiều 9/4 và rời Việt Nam trong chiều ngày 10/4.  Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.  Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia tranh tụng trong nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự.  Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: "Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy".    Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2.  Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.  Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn.  Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng.  Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh.  Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.                                                                            
                                                                         Vào ngày 9/4, theo nguồn tin từ NHK, cảnh sát Nhật Bản cho biết họ không tìm thấy thẻ học sinh của bé gái người Việt Lê Thị Nhật L. trong chiếc cặp sách của cô bé được phát hiện bên bờ sông tỉnh Ibaraki, cách hiện trường khoảng 25km về phía tây bắc.  Hiện, cảnh sát đang điều tra khả năng nghi phạm đã cố tình vứt bỏ thẻ học sinh của Nhật L. để phi tang bằng chứng. bên cạnh đó, cảnh sát cũng đang tiến hành thu thập dấu vân tay trên quần áo, cặp sách của nạn nhân để tìm kiếm, xác định danh tính của nghi phạm.  Bé L., học sinh lớp ba trường tiểu học Mutsumi Daini ở thành phố Matsudo, Chiba, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể bé được tìm thấy hai ngày sau đó, dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.    Không lâu sau, cặp sách và hộp bút của bé gái cùng một số vật dụng khác đã được tìm thấy rải rác trong khoảng 1km ở dọc bờ sông Tone, thuộc tỉnh Ibaraki.  Vào ngày 31/3, có khoảng 500 người bao gồm giáo viên, các em học sinh, phụ huynh và cộng đồng người Việt ở Nhật Bản đã đến dự lễ cầu siêu cho bé L. dù thời tiết mưa lạnh. Sau lễ cầu siêu, bé L. đã được gia đình đưa trở về Việt Nam vào sáng ngày 2/4.  Hiện, sau 2 tuần tìm thấy thi thể bé L., cơ quan chức năng Nhật Bản vẫn đang tích cực phối hợp, điều tra và tìm ra hung thủ đứng sau vụ án đặc biệt nghiêm trọng này.                                                                            
                                                                           Thông báo trên được đưa ra vào ngày người dân Ba Lan kỷ niệm 7 năm vụ rơi máy bay ở Smolensk, miền Tây nước Nga, khiến Tổng thống Kaczynski và 95 người khác, trong đó phần lớn là các quan chức cấp cao của Ba Lan, thiệt mạng.  Phát biểu với đài TVP Info, ông Waclaw Berczynski, nhà điều tra hàng đầu vụ rơi máy bay nói: "Máy bay bắt đầu vỡ tan từng mảnh trên không trung rồi rơi xuống đất ở cách xa vị trí cây bạch dương nổi tiếng... Cây bạch dương này không tác động gì đến vụ rơi máy bay". Ông còn cho biết các nhà điều tra đã dựa trên kết luận mới của một bản phân tích cuộc hội thoại giữa các phi công lái máy bay này và nhân viên kiểm soát không lưu của Nga trên mặt đất.  Năm 2015, đảng Luật pháp và Công lý (PiS) cánh hữu cầm quyền ở Ba Lan, do người em sinh đôi Jaroslaw của cố Tổng thống Kaczynski đứng đầu, đã mở một cuộc điều tra mới về vụ rơi máy bay, mà các nhà điều tra Ba Lan và Nga trước đó đã cho là do lỗi của con người và thời tiết xấu gây ra. Kết quả điều tra trước đây cho thấy vụ tai nạn xảy ra một phần do cánh của máy bay va vào cành cây (bạch dương) gần đường băng.                                                                           
                                                                         Palm Beach Daily News đưa tin, chiếc Sikorsky S-76, với chữ "TRUMP" màu đỏ sơn ở phía đuôi, đã hạ cánh xuống bãi đậu trực thăng mới xây dựng của biệt thự vào trưa 8/4. Phát ngôn viên của sở Cứu hỏa Palm Beach Sean Baker cho biết Mật vụ Mỹ đã yêu cầu một chiếc xe cứu hỏa để dự phòng.    "Chúng tôi rất bất ngờ", ông Baker nói. "Đây không phải điều mà chúng tôi biết đang diễn ra".  Chiếc trực thăng vẫn đỗ lại Mar-a-Lago vào hôm 9/4 nhưng đã rời đi vài giờ sau đó. Nhà Trắng không phản ứng trước những nghi vấn về lý do mà chiếc trực thăng này có mặt tại biệt thự tổng thống. Baker nói rằng ông không biết chiếc trực thăng được sử dụng để làm gì, đồng thời cho biết không có báo cáo về việc ai được chở đến hoặc chở đi trên chiếc trực thăng.  Quy tắc lễ tân yêu cầu tổng thống chỉ được bay trên chiếc Không Lực Một hoặc trực thăng Marine One. Mật vụ Mỹ cho biết ông Trump chưa bao giờ ngồi trực thăng và cũng chưa từng sử dụng Marine One để tới Mar-a-Lago.    Tổng thống Mỹ Donald Trump đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự Mar-a-Lago từ hôm 6-7/4. Ông đã rời biệt thự để tới sân golf West Palm Beach vào sáng 8/4 và quay trở về vào lúc 2h45 chiều cùng ngày trên một đoàn xe hộ tống, theo cảnh sát Palm Beach.  Ông Trump đang sở hữu hai chiếc trực thăng Sikorsky S-76. Cả hai chiếc đều được sơn logo của gia đình ông.                                                                         
                                                                         Văn phòng cảnh sát trưởng quận Rock, bang Wisconsin, cho biết người đàn ông có tên Joseph A. Jakubowski, 32 tuổi, bị cáo buộc trộm 16 khẩu súng tại thành phố Janesville hôm 4/4. Hơn 150 sĩ quan cảnh sát đã tham gia truy lùng nghi phạm này trên phạm vi toàn quốc.    Số vũ khí bị đánh cắp gồm nhiều súng ngắn và súng trường. Nghi phạm cũng được cho là có mũ bảo hiểm và áo chống đạn. Khoảng 30 phút sau vụ trộm, cảnh sát phát hiện ôtô của Jakubowski bốc cháy tại một con phố gần đó với dấu hiệu cố tình phóng hỏa.  Nhà chức trách cho biết cũng trong ngày 4/4, Jakubowski đã gửi một bản tuyên bố dài 161 trang cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nhà Trắng đã nhận được văn bản này.  “Bản tuyên bố thực sự là một danh sách dài những điều mà nghi phạm tin là chính phủ và xã hội cũng như tầng lớp thượng lưu áp đặt lên đa phần các công dân còn lại. Nhìn chung, anh ta cho rằng chính phủ và lực lượng thực thi pháp luật đã hành động như những kẻ khủng bố, đàn áp người dân thường, tạo ra một môi trường sống mà anh ta không thể chấp nhận được”, cảnh sát trưởng quận Rock Robert Spoden nói.    Cũng trong bản tuyên bố, Jakubowski đe dọa sẽ ăn cắp vũ khí và sử dụng chúng để tấn công các viên chức nhà nước. Jakubowski được xem là đối tượng có vũ trang, thuộc dạng nguy hiểm và từng bị bắt giam vì tội cướp vũ khí của cảnh sát.  Bên cạnh đó, nhà điều tra phát hiện thêm quan điểm chống tôn giáo trong tuyên bố. Nhiều nơi thờ tự được lực lượng chức năng tăng cường tuần tra dù chưa phát hiện mối đe dọa cụ thể với bất kỳ nhóm tôn giáo nào.  Cảnh sát cũng công bố một đoạn video quay bằng điện thoại cho thấy cảnh Jakubowski ở bưu điện, gửi một kiện hàng cồng kềnh với địa chỉ người nhận là ông Trump ở Nhà Trắng.  FBI hiện treo thưởng 10.000 USD cho ai cung cấp thông tin phuc vụ việc truy bắt nghi phạm này.                                                                         
                                                                           Theo South China Morning Post, một nhóm tàu tấn công của Mỹ do tàu sân bay USS Carl Vinson dẫn đầu đã hướng đến Tây Thái Bình Dương ngày 9/4 trong một động thái được đánh giá nhằm phô diễn sức mạnh của Mỹ với Bán đảo Triều Tiên.  Nguồn tin Hải quân Mỹ cho hay, Bộ Tư lệnhThái Bình Dương Mỹ đã ra lệnh nhóm tàu bao gồm nhiều tàu khu trục tên lửa và tàu tuần dương, hướng tới phía bắc từ Singapore ngày 8/4.  Những mệnh lệnh này xuất hiện trong bối cảnh các nhà quan sát cảnh báo nguy cơ đụng độ gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên. Dù cả Mỹ và Triều Tiên sẽ tránh các hành động đơn phương, song khi căng thẳng gia tăng trong khu vực, một bên hoàn toàn có thể vội vàng hành động do hiểu nhầm động thái của đối phương.  “Cả Mỹ lẫn Triều Tiên đều sẽ không là bên dầu tiên phát động một cuộc chiến, nhưng nguy cơ xung đột là cao bởi một tính toán sai lầm hay tai nạn nhỏ có thể mang chiến tranh đến bán đảo”, nhà phân tích Zhang Tuosheng từ Quỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế Trung Quốc cho biết.  Đồng tình với quan điểm này, nhà phân tích quân sự ở Bắc Kinh Li Jie nói: “Sự [hiện diện của] nhóm tàu tấn công Mỹ [gần Bán đảo Triều Tiên] chắc chắn sẽ làm tăng khả năng tính toán sai lầm, vốn dĩ đã rất cao. Nó có thể tiếp tục cao hơn nữa nếu [Tổng thống Mỹ] Donald Trump hay [nhà lãnh đạo Triều Tiên] Kim Jong-un có quan điểm chống đối phương mạnh hơn”.  Mỹ có gần 30.000 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc và các tàu chiến Mỹ đang phô trương lực lượng gần bán đảo Triều Tiên.  Việc triển khai nhóm tàu tấn công diễn ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp mặt đối mặt rằng Mỹ đã sẵn sàng hành động một mình trong vấn đề Triều Tiên.  Không dừng lại ở đó, khi 2 nhà lãnh đạo này dùng bữa tối tại Florida ngày 6/4, 2 tàu khu trục Mỹ là USS Ross và USS Porter bất ngờ bắn 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ quân sự của quân đội Syria sau cáo buộc chính quyền Assad dùng vũ khí hóa học sát hại dân thường bất chấp bác bỏ của Damascus. Theo các nhà phân tích, đây là động thái nhằm cảnh cáo Bình Nhưỡng.  Theo nguồn tin từ Washington, trong một cuộc điện đàm ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn đã đồng ý giữ liên lạc chặt chẽ về vấn đề Triều Tiên và các vấn đề khác.  Về mặt kĩ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì chưa đặt bút ký hiệp định hòa bình kể từ thời điểm kết thúc cuộc chiến tranh liên Triều.  Trong thời gian qua, Mỹ và Hàn Quốc đã mở rộng các cuộc tập trận hải quân chung trong khu vực, thay đổi các cuộc diễn tập thường niên từ “phòng thủ” sang “ngăn chặn”. Phản ứng lại, Bình Nhưỡng tăng cường phát triển vũ khí quân sự và hạt nhân. Theo các nhà phân tích, tất cả những động thái này đều làm gia tăng nguy cơ xung đột.  Theo nhà phân tích Zhang, “quy mô các cuộc tập trận quân sự chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang trở nên lớn hơn và các cuộc diễn tập ngăn chạn gửi đi một cảnh báo rõ ràng với [nhà lãnh đạo Triều Tiên] Kim [Jong-un] rằng Mỹ có thể hủy diệt Triều Tiên nếu muốn”.  Trong khi đó, “năng lực tấn công quân sự được tăng cường và lời lẽ công kích tăng lên từ chính quyền [của nhà lãnh đạo Triều Tiên] Kim [Jong-un] khiến Mỹ lo lắng. Washington đang đối mặt với áp lực lớn trong việc tấn công Bình Nhưỡng trước khi Bình Nhưỡng có thể [phát triển năng lực] phóng tên lửa đến Mỹ”, nhà phân tích Zhang nói.  Nhà nghiên cứu Hwang Jae-ho từ Đại học Nghiên cứu Nước Ngoài Hàn Quốc ở thủ đô Seoul nhận đinh, việc hiểu biết chính xác kho vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng đóng vai trò quan trọng với Washington trong việc đưa ra quyết sách với Triều Tiên.  “Nếu sự thiếu thông tin chính xác đồng nghĩa với việc Mỹ không thể vô hiệu hóa dễ dàng và an toàn năng lực tấn công hạt nhân của Triều Tiên, Bình Nhưỡng có thể nhanh chóng trả đũa bằng việc phóng các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân vào Hàn Quốc, Nhật Bản hay thậm chí Mỹ”.  Trong lúc này, các nhà nghiên cứu cho biết Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ tình hình. “Không nghi ngờ gì một cuộc chiến tranh trên Bán đảo Triều Tiên sẽ gây hại không nhỏ với Trung Quốc và nước này cần phải chuẩn bị về mặt quân sự để bảo vệ chính mình”, Cui Zhiying từ Đại học Tongji cho hay.                                                                           
                                                                           Trả lời họp báo, người đứng đầu Cục Cảnh sát An ninh (PST) Benedicte Bjoernland cho biết nguy cơ xảy ra vụ tấn công trong những tháng tới đã được nâng từ mức "có thể" lên mức "rất có thể".  Bên cạnh đó, cảnh sát Na Uy cho biết đã bắt giữ một công dân Nga 17 tuổi được cho là nghi can trong vụ việc nói trên.  Trước đó vào tối 8/4, cảnh sát Na Uy cho biết đã thực hiện một vụ nổ có kiểm soát đối với một thiết bị nghi là bom đặt tại đường phố ở trung tâm thủ đô Oslo.  Thiết bị này có kích thước 30x30cm, được tìm thấy tại khu Groenlann ở trung tâm Thủ đô Oslo.  Đây là khu vực có đông người di cư sinh sống, trong đó có nhiều người đến từ châu Phi và Trung Đông.                                                                            
                                                                         Vụ tấn công nhà thờ ở thành phố Tanta và Alexandria ở đồng bằng sông Nile ngày 9/4 là cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào cộng đồng thiểu số ở Ai Cập những năm gần đây. Nó diễn ra vài tuần trước khi Giáo hoàng Francis dự định công du Ai Cập.  Theo AFP, phiến quân IS đã nhận trách nhiệm gây ra cả 2 vụ tấn công. Lực lượng này đe doạ sẽ tiếp tục ra tay trong thời gian tới.    Để ứng phó trước tình hình, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi tuyên bố đặt đất nước trong tình trạng khẩn cấp. “Cuộc chiến chống khủng bố IS sẽ kéo dài và đau đớn”, ông nói.  Tổng thống Sisi cũng tuyên bố triển khai quân đội đến canh gác tại những địa điểm thiết yếu.  Theo Bộ Y tế Ai Cập, vụ đánh bom đầu tiên xảy ra ở nhà thờ Mar Girgis tại thành phố Tanta để lại thương vong lớn nhất với 27 người chết và gần 80 người bị thương.  Tại thành phố Alexandria, một kẻ đánh bom liều chết tự cho nổ tung bản thân khiến 17 giáo dân Công giáo thiệt mạng và 40 người bị thương.  Giáo hoàng Francis đã gửi lời chia buồn đến chính phủ và người dân Ai Cập. Ông sẽ đến thăm nước này vào cuối tháng 4.                                                                         
                                                                         Sớm 7/4, chuyện đó đã xảy ra. Tổng thống Donald Trump hạ lệnh cho quân Mỹ phóng hàng chục tên lửa Tomahawk vào một căn cứ của Syria, sau khi quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc sử dụng căn cứ này để thực hiện một cuộc tấn công hóa học nhằm vào dân thường.    Đây không phải là tình huống mà Tổng thống Putin không có lựa chọn. Ông đã được Mỹ báo trước sẽ nã tên lửa, vì căn cứ đó có quân Nga đồn trú. Do vậy, Nga hoàn toàn có thể bắn chặn các tên lửa của Mỹ.  Nhưng điều đó đã không xảy ra. Và tạp chí Popular Mechanics đưa ra lý giải về quyết định của ông Putin.  Theo Popular Mechanics, chính quyền Syria đang vận hành các hệ thống phòng không của Nga, nhưng chúng cũ hơn và không thể xử lý được cùng lúc hàng chục tên lửa hành trình.  Lầu Năm Góc cho biết, các tên lửa Tomahawk của Mỹ nã vào các điểm vũ khí bắn máy bay tại căn cứ, có nghĩa là những vũ khí này có thể không còn ở đó nữa. Nga đã điều nhiều hệ thống tên lửa phòng không tốt nhất là S-300 và S-400 đến Syria. Hành động của Nga dường như cho thấy, vũ khí ở đó là để bảo vệ các căn cứ Syria khỏi bị Mỹ oanh kích.  Vấn đề là, các hệ thống tinh vi này chỉ được đặt tại các cơ sở của Nga. Theo Bộ Ngoại giao Nga, các hệ thống S-400 và Pantsir được đặt tại căn cứ Hmeymim, gần sân bay Al Assad, và căn cứ hải quân Nga ở Tartus. Các cơ sở này là tài sản quân sự hàng đầu của Nga bên trong lãnh thổ Syria.  Căn cứ Syria bị tên lửa Mỹ nhắm tới, Shayrat, nằm cách đó không xa. Người Nga cũng sử dụng căn cứ này, và cuối năm 2015, họ đã cải tiến đường băng, chuyển vào các trang thiết bị để máy bay Nga có thể xuất kích. Nhưng Nga không cần đặt các hệ thống phòng thủ ở đấy để tự vệ. Nơi này nằm trong ô che của các hệ thống S-300 và một hệ thống radar có tầm phủ hơn 300km.  Tomahawk có thể được lập trình bay tránh các điểm radar, nhưng tầm phủ rộng của radar thì khó mà chọc thủng.  Bên cạnh đó, Nga biết sẽ có cả dàn tên lửa Mỹ được bắn đi. Các hãng thông tấn ở Washington đưa tin, Mỹ đã cảnh báo trước ít nhất 1 giờ khi các tên lửa xuất kích. Đây là khoảng thời gian lớn để kích hoạt những hệ thống radar đó, di chuyển các máy phóng di động và đưa các xạ thủ tên lửa tốt nhất vào vị trí.  Vậy ông Putin hoàn toàn có thể ra lệnh bắn chặn các tên lửa Tomahawk. Ông có thể viện lý do cứu mạng những người Syria đang chiến đấu chống khủng bố. Thậm chí nếu các hệ thống phòng không bị lấn át bởi quá nhiều tên lửa Mỹ thì một số tên lửa bị bắn hạ vẫn có thể đóng vai trò như sự đáp trả trước lập trường quay ngoắt của Washington đối với Syria.  Bên cạnh đó, nếu Nga phản ứng thì căng thẳng ít có nguy cơ leo thang vì sẽ không có phi công nào của Mỹ chết hay bị thương.  Nhưng nhà lãnh đạo Nga đã quyết định không hành động. Có thể đây là một lựa chọn chiến thuật của ông. Có thể Putin muốn gửi một thông điệp tới Tổng thống Syria rằng sự hỗ trợ của Nga cũng chỉ có giới hạn.  Hoặc, ông Putin có một ý định khác.  Câu hỏi để ngỏ cho giới quốc phòng hiện nay là mức độ hiệu quả của các vũ khí phòng không Nga trước công nghệ Mỹ. Nga đã kiếm được rất nhiều tiền và giành được uy tín quốc tế nhờ bán các hệ thống mà nước này khẳng định có thể chặn vũ khí Mỹ. Do vậy, Moscow sẽ khiến các khách hàng thất vọng nếu bắn trượt tên lửa Mỹ.  Tổng thống Putin đã có thể hạ lệnh bắn loạt Tomahawk của Mỹ, nhưng quyết định như vậy có thể sẽ gây rủi ro cho những tính toán địa chiến lược dài hạn.                                                                         
                                                                           THX đưa tin, ngày 9/4, hãng RIA Novosti đưa tin Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh thuộc Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Victor Ozerov đã bày tỏ lo ngại về việc Mỹ triển khai một nhóm tàu sân bay đến gần Bán đảo Triều Tiên có thể khiến Triều Tiên phản ứng vội vàng.  Ông Victor Ozerov giải thích rằng nếu Bình Nhưỡng coi việc triển khai này là một mối đe dọa đến an ninh của mình, Triều Tiên có thể vội vàng trong các hành động đáp trả.  Ông Ozerov nhấn mạnh rằng luật pháp quốc tế không cấm hải quân Mỹ di chuyển tới Bán đảo Triều Tiên, nhưng sự hiện diện của quân đội của Washington sẽ không có lợi cho việc duy trì đối thoại với Bình Nhưỡng.  Theo ông Ozerov, thậm chí Mỹ có thể khởi động các vụ tấn công bất ngờ nhằm vào Triều Tiên giống như nước này đã làm tại Syria.  Trước đó, nhóm tàu sân bay Carl Vinson đã khởi hành từ Singapore và đi theo hướng Bắc tới khu vực Tây Thái Dương, gần Bán đảo Triều Tiên.  Động thái này diễn ra giữa lúc căng thăng gia tăng tại khu vực này sau khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo hôm 5/4 vừa qua./.                                                                         
                                                                           AFP đưa tin, ngày 9/4, thẩm phán Helga Hullman của một tòa án cấp quận tại thành phố Stockholm của Thụy Điển cho biết đã bắt giữ nghi can thứ hai liên quan ​đến vụ tấn công khủng bố bằng xe tải, khiến 4 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương tại thành phố này hôm 7/4 vừa qua.  Cùng ngày, nguồn tin cảnh sát Thụy Điển cho biết nghi can thứ nhất trong vụ đâm xe tải đã cho thấy sự quan tâm tới các tổ chức cực đoan.  Nguồn tin cũng khẳng định hồi tháng 6/2016, Cơ quan Nhập cư Thụy Điển đã từ chối đơn xin cấp quy chế cư trú dài hạn của đối tượng này.  Cảnh sát cho biết thêm trong số các nạn nhân thiệt mạng, có ​2 công dân Thụy Điển, một người Anh và một người Bỉ./.                                                                         
                                                                         Theo Shanghaidaily, chiều ngày 3/4 vừa qua, cậu bé 3 tuổi ở Quảng Châu, Trung Quốc, trèo vào máy giặt chơi và không may bị mắc kẹt trong phần thiết bị sấy.  Không thể thoát ra ngoài, cậu bé gào khóc ầm ĩ. Khi đó, bố mẹ mới chạy đến và tìm mọi cách lôi con ra nhưng không được.    Hai vợ chồng đã ngay lập tức gọi đội cứu hộ đến trợ giúp. Họ phải dùng kìm cắt và dùng một số thiết bị chuyên dụng mới lôi được cậu bé ra ngoài.  Chỉ cần bố mẹ sơ sẩy, không để ý, các em bé có thể gặp nguy hiểm trong chính nhà mình, như kẹt vào ống nước, bị dây rèm quấn cổ... hay rơi xuống "chuồng cọp"...                                                                            
                                                                         AP cho biết quả bom phát nổ đúng lúc các tín đồ Thiên chúa giáo đang làm lễ cầu nguyện ngày Chủ Nhật.  Hình ảnh hiện trường phía trong nhà thờ cho thấy nhiều người nằm bất động và khó có khả năng sống sót.  Chưa có bất cứ tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công xảy ra ngay trước chuyến thăm của Giáo hoàng Francis tới Ai Cập lần này.       Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi các vụ tấn công nhằm vào cộng đồng Thiên chúa giáo ít ỏi ở Ai Cập. Họ chiếm khoảng 10% dân số và đang tích cực chuẩn bị cho Lễ Phục sinh vào tuần tới.  Giáo dân tại Ai Cập được coi là một trong những mục tiêu chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Trước đó, một nhánh của IS tại Ai Cập đã nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom liều chết tại một nhà thờ ở Cairo vào tháng 12/2016, khiến 30 người thiệt mạng, trong đó gồm nhiều trẻ em và phụ nữ.  Năm 2015, 21 công dân Ai Cập bị IS giết ở Lybia, sau khi tổ chức này tìm mọi cách mở rộng địa bàn tại Trung Đông và Bắc Phi.                                                                               
                                                                           Truyền hình nhà nước Ai Cập cũng đã xác nhận về vụ đánh bom, nhưng không đưa ra con số thương vong cụ thể. Hiện vẫn chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng lên nhận trách nhiệm.  Tháng 12/2016, một vụ đánh bom cũng xảy ra tại nhà thờ Orthodox Copts lớn nhất thủ đô Cairo khiến ít nhất 25 người thiệt mạng, 49 người bị thương.  Hồi tháng 2, một chi nhánh của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Ai Cập đe dọa những người theo đạo Kito trong một đoạn video. Chúng yêu cầu những người theo đạo Kito phải rời khỏi Sinai hoặc chết.  Chỉ trong vòng 3 tuần, chúng giết chết 7 người theo đạo Kito, khiến gần 200 gia đình buộc phải rời khỏi bắc Sina, các nhóm nhân quyền cho biết.                                                                         
                                                                         Báo New York Times cho biết ngay sau khi ông Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm Mỹ, Tân Hoa xã, hãng thông tấn trung ương của Trung Quốc, ngày 8/4 gọi việc Mỹ đơn phương không kích Syria là hành động của một chính trị gia yếu đuối cần chứng tỏ sức mạnh.  Theo bài báo này, ông Trump ra lệnh không kích nhằm tránh bị chỉ trích là thuộc nhóm “thân Nga”. Thông điệp này phần nào phản ánh quan điểm chính thức của Trung Quốc đối với việc can thiệp quân sự vào chuyện nội bộ những quốc gia khác.    Trước đây, các quan chức Trung Quốc lo ngại rằng tính cách khó đoán và quan điểm cứng rắn về Trung Quốc của ông Trump có thể ảnh hưởng đến cuộc gặp cấp cao với Chủ tịch Tập. Tuy nhiên, điều gây ảnh hưởng bất ngờ chính là vụ không kích vào Syria.  Một số nhà phân tích Trung Quốc tin rằng thời điểm Trump ra quyết định không phải là ngẫu nhiên. Đây là cách mà Trump muốn Trung Quốc thực hiện nhiều hơn để ngăn cản chương trình hạt nhân của Triều Tiên; đồng thời cũng là lời nhắc nhở Bắc Kinh rằng Mỹ cũng có thể không kích Triều Tiên nếu cần thiết.  Nội dung tường thuật về cuộc họp của ông Trump và ông Tập trên Tân Hoa xã không đề cập đến tình hình Triều Tiên hay Syria. Thay vào đó là những nội dung quen thuộc và an toàn, về hình ảnh hai nhà lãnh đạo đi dạo trên bãi cỏ hay trong căn phòng sang trọng. Giới quan sát cho rằng việc loại bỏ này là có chủ đích, nhằm đáp trả vụ tấn công vào Syria.  Bài bình luận vụ không kích Syria của Tân Hoa xã cũng không nhắc đến Triều Tiên. Thay vào đó, họ đề cập đến vụ Mỹ tấn công tên lửa vào Libya năm 1986 và vào Sudan năm 1998, nói Mỹ đã “không đạt được mục tiêu chính trị nào” từ hai lần trên.  “Chiến thuật điển hình của Mỹ là gửi thông điệp chính trị mạnh mẽ bằng cách tấn công những quốc gia khác bằng các máy bay chiến đấu hiện đại và tên lửa hành trình”, Tân Hoa xã bình luận.  Chủ tịch Tập Cận Bình rất hiếm khi trả lời báo chí dù là nước ngoài hay trong nước. Do vậy, rất khó xác định quan điểm của ông về vụ không kích hoặc ông đã trao đổi về việc này như thế nào với Tổng thống Trump.  Bên cạnh đó, giới lãnh đạo doanh nghiệp cũng kỳ vọng Trung Quốc sẽ công bố những đầu tư vào Mỹ để tạo việc làm, nhằm xoa dịu các chỉ trích của Trump về mất cân bằng thương mại giữa 2 nước. Tuy nhiên, ông Tập không đưa ra đề nghị nào như vậy.  Theo một bài báo của Tân Hoa xã, Trung Quốc đã mời Mỹ cùng tham gia chương trình “Một Vành đai, Một Con đường” là chính sách tham vọng của Bắc Kinh nhằm xây dựng các dự án hạ tầng từ châu Á đến châu Âu.  “Người Trung Quốc không muốn tạo cảm giác rằng ông Tập đến Mỹ là để nhượng bộ ông Trump vì điều đó sẽ tạo ra ấn tượng về sự yếu đuối”, nhà nghiên cứu Yun Sun (Chương trình Đông Á tại Trung tâm Stimson) nói với New York Times.                                                                         
                                                                           Theo thông báo, một chiếc hộp tình nghi là một quả bom, có kích thước 30x30cm, đã được tìm thấy tại khu Groenlann ở trung tâm Thủ đô Oslo.  Cảnh sát lập tức đã cho phong tỏa khu vực này, sơ tán người dân, dựng hàng rào cách ly để đội rà phá bom mìn thực hiện vụ nổ có kiểm soát.  Một đối tượng tình nghi liên quan vụ việc cũng đã bị bắt giữ và đang tiến hành thẩm vấn.  Groenlann là khu vực có đông người di cư sinh sống, trong đó có nhiều người đến từ châu Phi và Trung Đông.  Vụ việc trên diễn ra chỉ một ngày sau vụ khủng bố dùng xe tải lao vào đám đông ở trung tâm thủ đô Stockholm của nước Thụy Điển láng giềng, làm 4 người thiệt mạng và 15 người bị thương.                                                                         
                                                                         Ngày 6/4, AFP đưa tin Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ tăng cường hiện diện quân sự tại các đảo mà Philippines có yêu sách chủ quyền và chưa bị bên nào chiếm đóng ở quần đảo Trường Sa.  Đáng chú ý, ông Duterte cũng thông báo về dự định đến đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào ngày quốc khánh sắp tới của Philippines.    Đảo Thị Tứ xếp thứ hai về mặt diện tích tại quần đảo Trường Sa, hiện bị Philippines kiểm soát. Philippines chiếm 9 thực thể tại Trường Sa, trong đó đảo Thị Tứ là nơi duy nhất có dân cư sinh sống, đồng thời có một đường băng có khả năng tiếp nhận các loại máy bay lớn.  Nói về những tuyên bố này của Tổng thống Duterte, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay 9/4 cho biết Việt Nam rất quan tâm và đang theo dõi, xác minh các thông tin vừa nêu.  "Như đã nhiều lần được khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị”, bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định.    Người phát ngôn nhắc lại lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông đó là mọi tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.  "Trong khi chờ đợi tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho tranh chấp, các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, phù hợp với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002”, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.                                                                         
                                                                         Mirror đưa tin hôm 8/4, Tara Stumph đã quyến rũ cậu học trò bằng những bức ảnh và video khoả thân. Nữ giáo viên này thường "quan hệ tình dục với cậu bé 16 tuổi trước và sau giờ học", tình trạng này kéo dài trong vòng một năm.    Cho đến đầu năm 2017, cậu học trò đã đệ đơn kiện cô giáo về những thiệt hại, tổn thất cả về vật chất và tinh thần. Stumph hiện đã được giam giữ tại cơ quan công an.  Sau một cuộc điều tra kéo dài 8 tháng, Stumph phải đối diện với 5 cáo buộc tình dục. Trong đó, bị cáo phủ nhận 4 cáo buộc.  Toà kết án Stumph 6 tháng tù giam. Bên cạnh đó, nữ giáo viên sẽ bị quản chế trong vòng 4 năm và phải tham gia một chương trình tập huấn cho những tội phạm tình dục.  "Bị cáo không có tiền án tiền sự và rõ ràng cô ấy có mối quan hệ tốt với mọi người xung quanh. Có một vài người lên tiếng bảo vệ nhân cách cho nữ giáo viên này", Giám sát viên Dan Matich nói với Toà án tối cao San Luis Obispo.  Thẩm phán Gatle Pero ra quyết định yêu cầu Stumph phải tránh xa những trẻ vị thành niên nam dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, người phụ nữ này sẽ không nằm trong danh sách theo dõi về tội phạm tình dục.                                                                         
                                                                           "Xin chúc mừng những người đàn ông và phụ nữ tuyệt vời trong quân đội của chúng ta, vì đã đại diện cho Mỹ và thế giới, họ đã thể hiện tốt trong vụ tấn công Syria", Fox News hôm nay dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.  Tổng thống Trump nhắc đến hai tàu khu trục Mỹ hôm 7/4 đã phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria.  Các tên lửa Tomahawk đã được phóng từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhằm vào một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs. Quân đội Mỹ nhắm vào máy bay, trạm xăng, hệ thống phòng không và radar, kho hậu cần, kho đạn trong cuộc tấn công căn cứ không quân của Syria.  Theo tờ Capital Gazette, chỉ huy tàu USS Porter là một nữ trung tá.  Ông Trump cũng khẳng định sẽ có thêm hành động ở Syria nếu cần thiết, khi gửi thư tới Quốc hội Mỹ. Ông cho rằng việc phóng tên lửa tấn công Syria là vì lợi ích an ninh quốc gia sống còn của Mỹ và vì chính sách ngoại giao của nước này.  Tổng thống Mỹ ra lệnh phóng tên lửa chỉ một ngày sau khi ông cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau cuộc tấn công hóa học, làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em tại thị trấn Khan Sheikhoun. Tuy nhiên Chính phủ Syria bác bỏ thông tin đứng sau vụ việc.                                                                         
                                                                         Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.  Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.    Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).    Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt.  Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple.  Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).    Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF.  Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple.  Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.    Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple.  Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.                                                                            
                                                                         Hàn Quốc nổi tiếng là một quốc gia công nghệ, từ những chiếc smartphone Samsung, tốc độ Internet cao nhất thế giới và những sáng tạo đánh bại cả thế giới.  Chính phủ nước này cũng vừa vẽ ra kế hoạch phát triển những công nghệ mới để định hướng nền kinh tế trong 5 năm tới. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến những gì sâu xa hơn, các hãng công nghệ Hàn Quốc cần nhìn ra một thực tế là đối thủ từ Trung Quốc đang đuổi sát phía sau.    Trong khoảng thời gian 5 năm, khác biệt giữa các công ty Hàn Quốc và Trung quốc trong hầu hết lĩnh vực, từ smartphone cao cấp, thiết bị đeo thông minh, chip nhớ, thiết bị điện tử thông minh, sẽ gần như không còn, theo một báo cáo từ Viện Kinh tế công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc.  “Trong số các ngành công nghiệp chính, có vẻ như Hàn Quốc chỉ còn vượt trội so với Trung Quốc ở lĩnh vực bán dẫn và màn hình”, Kim Hyeon-wook – nhà kinh tế học tại Viện nghiên cứu SK tại Seoul cho hay. “Chính phủ không nên nhìn lại mà cần tạo ra những dấu ấn, lên lịch trình và biện pháp cần thiết để tiến lên”.  Chiến lược “Made in China 2025” đặt ra mục tiêu đưa nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới bước chân vào những lĩnh vực phức tạp hơn, từ robot đến khoa học không gian. Nó sẽ biến các công ty Trung Quốc thành đối thủ mạnh của Hàn Quốc.  Theo báo cáo của Học viện đánh giá Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc, khoảng cách trung bình giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trên 24 ngành công nghiệp như công nghệ sinh học hay màn hình chỉ là 0,9 năm. Điều này đồng nghĩa nếu công ty Hàn Quốc không nỗ lực, Trung Quốc có thể bắt kịp họ trong khoảng thời gian chưa đến một năm.                                                                         
                                                                         Cuộc sống hiện đại có quá nhiều áp lực làm cho bạn luôn bận rộn. Đây cũng là lý do khiến nhiều người ăn uống không đúng giờ, không chăm sóc bữa ăn an toàn, tạo ra nguy cơ mắc bệnh dạ dày ngày càng cao.  Trước hiện trạng này, các chuyên gia cho rằng, không còn cách nào khác, bạn cần phải ngay lập tức "thương" lấy cái dạ dày của mình.  Phòng bệnh hơn chữa bệnh, điều này luôn luôn đúng. Sau đây là 7 phương pháp giúp bạn tự bảo vệ dạ dày của mình. Bạn cần thật sự kiên trì để có thể duy trì dạ dày trong trạng thái khỏe mạnh nhất.  1. Hãy chú ý đến vệ sinh, thực phẩm  Chuyên gia nhắc bạn nên chú ý đến vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh cơ thể, rửa tay trước khi ăn. Trái cây tươi phải được rửa sạch sẽ để tránh bị nhiễm độc thực phẩm, ăn phải vi khuẩn. Tuyệt đối tránh việc ăn thức ăn ôi thiu, nấm mốc.  Hãy luôn nhớ, dạ dày thích những gì ấm áp và ghét những thứ nguội lạnh. Vì vậy, chuyên gia khuyên bạn không ăn thực phẩm ở dạng lạnh (đông đá) hoặc thực phẩm có tính hàn cần hạn chế ăn quá nhiều.  Những người quan tâm đến việc bảo vệ dạ dày, hoặc có bệnh dạ dày, đừng quên rằng bánh mì chính là "bạn đồng hành" thân thiết của bạn.    2. Uống nước đúng cách  Ai cũng uống nước nhưng không phải ai cũng biết uống đúng cách. Nếu muốn bảo vệ dạ dày thì lại càng phải chú trọng việc uống nước sao cho đúng và lành mạnh.  Các chuyên gia khuyên rằng bạn nên uống ít nhất một cốc nước ấm hoặc nhiều hơn vào mỗi buổi sáng sau khi thức dậy để làm sạch đường ruột.  Vào khoảng 10 giờ, bạn tiếp tục uống nước. Sau đó uống thêm một lần nữa vào trước bữa ăn trưa. Buổi chiều, bạn nhớ uống nước vào lúc 3 giờ, sau đó bạn tiếp tục uống trước bữa ăn tối. Nếu không thích uống nước thời điểm này, bạn có thể ăn canh để thay thế.  Nhu cầu uống nước của mỗi người khác nhau, nhưng thông thường bạn nên lưu ý cứ cách mỗi 2 tiếng bạn lại nên uống nước một lần. Tốt nhất là không uống sau 9h30 tối để tránh mắt bị phù nề vào sáng hôm sau.  3. Ăn chậm nhai kỹ  Dạ dày là cơ quan tiêu hóa có chức năng chính để nghiền thức ăn, chuyển hóa các chất dinh dưỡng trong thức ăn vào cơ thể thông qua các bộ phận hỗ trợ khác của hệ tiêu hóa.  Khi thực phẩm được đưa vào dạ dày, sẽ ở lại một thời gian dài để tiêu hóa, các thức ăn thô sẽ được "nhào nặn" liên tục để trở nên nhỏ nhất có thể. Việc ăn chậm nhai kỹ ngay từ miệng sẽ giúp dạ dày giảm tải gánh nặng, không phải lao lực quá sức.  4. Xoa bụng  Mỗi tối trước khi đi ngủ, lấy rốn làm trung tâm, đặt hai lòng bàn tay lên bụng và xoa tròn 30 lần về hướng bên trái, 30 lần bên phải. Nên xoa nhẹ nhàng khi bắt đầu, sau đó tăng mạnh dần lên. Cũng có thể tiện tay xoa lan ra phía eo lưng.  Làm theo cách này liên tục một thời gian, chức năng tiêu hóa sẽ được cải thiện đáng kể. Ngoài ra còn giúp hạn chế chứng ợ hơi và trào ngược dạ dày.    5. Luôn giữ ấm bụng  Dù ở trong điều kiện thời tiết nào, bạn cũng nên chú ý giữ ấm vùng bụng. Đặc biệt vào mùa hè, nhiều người cảm thấy hơi nóng một chút đã lập tức cởi áo hoặc mặc đồ phong phanh khi ngủ. Đây là điều cần tránh vì sẽ gây lạnh bụng mà bạn không biết.  Khi nhiệt độ trong ngày có sự chênh lệch lớn giữa ban ngày và ban đêm, những người bị viêm dạ dày mãn tính cần đặc biệt chú ý, mặc quần áo kín vùng bụng, đắp chăn che bụng để tránh làm cho dạ dày bị lạnh, gây ra đau hoặc làm bệnh nặng thêm.  6. Giữ tâm trạng thoải mái  Hầu như ai cũng biết rằng, khi tâm trạng buồn bực chán nản hoặc ở trạng thái tiêu cực, sẽ gây chán ăn hoặc ăn uống thất thường, không ngon miệng, khó tiêu…  Các chuyên gia chỉ ra rằng, tâm trạng luôn ảnh hưởng lớn đến dạ dày, tá tràng, các mạch. Vì vậy, cách tốt nhất là luôn luôn duy trì một tâm trạng hạnh phúc, vui vẻ, an nhiên tự tại.  6. Tập thể dục hợp lý  Hoạt động thể dục là việc vô cùng quan trọng giúp cơ thể của bạn luôn khỏe mạnh. Tuy nhiên dạ dày lại luôn mong bạn chú ý về thời gian tập phù hợp.  Để dạ dày có thể "thảnh thơi" làm việc bình thường, bạn không nên tập thể dục trong vòng 1 tiếng sau các bữa ăn. Tốt nhất nên nghỉ ngơi thư giãn từ 30-60 phút sau bữa ăn để dạ dày làm việc trong tư thế thoải mái nhất.  Đồng thời, ăn xong cũng không nên đi ngủ ngay lập tức, bởi khi bạn ngủ, các thực phẩm sẽ lưu lại trong dạ dày quá lâu, ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa.                                                                              
                                                         Tắm không phải là việc khó nhưng tắm thế nào có lợi cho sức khỏe, không hẳn ai cũng biết. Dưới đây là những quy tắc cơ bản mà bạn không nên bỏ qua khi tắm để đảm bảo an toàn cho cơ thể.                                               
                                                                         Nhiều tác dụng chữa bệnh  Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, quả mơ có chứa nhiều loại acid hữu cơ hỗ trợ rất tốt cho việc thúc đẩy quá trình tiết mật, làm co túi mật và kháng khuẩn.  Bên trong quả mơ có chứa acid citric và malic. Đây là hai chất quan trọng trong việc phòng ngừa và kháng lại vi trùng lao mycobacterium.  Theo y học hiện đại, so với nhiều loại quả, trái cây khác, trái mơ có chứa nhiều khoáng chất (phốt pho, can xi, sắt…) và protein hơn. Ngoài ra, trong trái mơ còn có beta-caroten. Chất này sẽ chuyển hóa trong cơ thể con người thành vitamin A nhằm bảo vệ mắt, ngăn ngừa ung thư da, ngăn chặn và làm giảm tác hại của các gốc tự do.  Bên cạnh đó, trong quả mơ còn chưa Vitamin B15 với tỷ lệ rất cao. Vitamin B15 có tác dụng chống sự lão hóa tế bào nhóm bảo vệ hệ hô hấp, tim mạch, viêm hoặc xơ gan thời kỳ đầu, xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim…  Trong phần cùi của quả mơ có chứa lycopen, carotene, vitamin C, tinh bột, tanin, izooquexetin, men peroxydaza, quexetin, metylsalicylat, dextrin, pectin, đường sacaroza, ureaza, acid tactric và acid citric.  Theo đông y, quả mơ có vị chua, nếu chế với muối có vị chua, mặn, tính ấm, có tác dụng vào 3 kinh can, tỳ, phế.  Tác dụng của quả mơ giúp thông đờm, sát khuẩn, làm tăng bài tiết tản dịch, làm ra mồ hôi, giải nhiệt, cầm máu.  Từ xa xưa, quả mơ đã được dùng để chữa bệnh ho lâu ngày, tiêu chảy lâu ngày, lị lâu ngày, đái ra máu, băng huyết, giun đũa quấy gây nôn mửa, người nhiệt, háo, khát.  Người dân có thể dùng nước quả mơ ngâm đường có tác dụng giải khát, thanh nhiệt, giảm mồ hôi, giảm mất nước và muối trong lúc lao động chân tay, làm cho sức khoẻ bền bỉ, dẻo dai hơn.    Mơ ngâm rượu thành rượu mơ có tác dụng bổ tỳ giúp ăn uống ngon miệng hơn, giảm triệu chứng khát nước.  Có thể dùng 2–5 gram mơ sắc với gừng, cam thảo uống. Lưu ý người bị trướng bụng đầy, ngoại cảm chưa hết, con gái chưa đến tuổi hành kinh, đàn bà mới đẻ không nên dùng.  Bài thuốc từ ô mai mơ  Theo Lương y Bùi Hồng Minh, mơ ngâm muối tạo thành ô mai mơ tác dụng chữa ho, trừ đờm, hen suyễn khó thở, phù thũng, ngâm hoặc sắc uống. Dùng ngày 3 – 6 gram chữa được giun chui ống mật. Ngoài ra còn dùng chữa chai chân, làm rụng trĩ ngoại.  Lương y Bùi Hồng Minh có bài thuốc chữa giun chui cuống mật từ ô mai mơ như sau: Khoảng 2 quả o mai mơ cho vào 300 ml nước đun sôi 15 phút, thêm đường cho vừa đủ ngọt, uống vào buổi tối trước khi đi ngủ.  Bài thuốc chữa băng huyết: Ô mai mơ 4 quả, đem đốt toàn tính tán nhỏ chia 3 lần uống trong ngày. Dùng nước cơm để uống cùng.  Bài thuốc trừ giun gồm các vị: Ô mai 12g, phụ tử chế 12g, hoàng liên 6g, hoàng bá 06g, can khương 06g, xuyên tiêu 06g, quế chi 08g, tế tân 04g, đương quy 12g, đảng sâm 12g. Tán thành bột mịn, luyện với mật ong làm hoàn. Uống 2 lần/ ngày, mỗi lần 8g; hoặc sắc uống. Điều trị các chứng nôn ra giun đũa, giun đũa chui ống mật, chân tay lạnh toát, bụng đau dữ dội.  Dùng ô mai mơ 12g, đại hoàng 12g, mang tiêu 12g, binh lang 12g, chỉ thực 12g, vỏ rễ xoan 12g, xuyên tiêu 4g, mộc hương 6g, can khương 6g, tế tân 4g. Sắc để uống. Điều trị đau bụng do giun đũa.  Đối với quả mơ, lương y Minh lưu ý, nhân hạt mơ có độc vì có chất amygdalin. Chất này vào cơ thể sẽ thành hoạt chất HCN và andehyt benzoic hay benzandehyt. HCN có tác dụng đối với trung khu thần kinh, lúc đầu có tác dụng hưng phấn sau ức chế có thể dẫn tới co quắp, hôn mê.  Tuy nhiên, lương y Minh cho biết, đã có nghiên cứu khác chỉ ra rằng khi sử dụng quả mơ ngâm cả hạt những enzym có sẵn trong hạt mơ và những enzym khác trong dịch tiêu hoá, lượng HCN sẽ được phóng thích và hấp thu từ từ mà không sợ tổn hại cho cơ thể.                                                                         
                                                                         Tình trạng trẻ dậy thì sớm đang là vấn đề được các phụ huynh quan tâm, lo ngại. Trên mạng xã hội thậm chí còn xuất hiện không ít thông tin cảnh báo và đưa ra lời khuyên hãy đưa trẻ đi tiêm hóc môn kìm hãm (ức chế) dậy thì sớm, nhằm mục đích giúp trẻ phát triển đúng độ tuổi của mình.  Lời khuyên này liệu có đúng? Liệu tiêm hóc môn có thể kìm hãm được dậy thì sớm cho trẻ? Để giúp bậc cha mẹ hiểu đúng về trẻ dậy thì sớm cũng như biết lựa chọn cho con hướng điều trị tốt nhất, chúng tôi đã tìm đến các chuyên gia tại khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền, Bệnh viện Nhi Trung ương.  Từ những lo lắng của các bậc phụ huynh về tình trạng trẻ dậy thì sớm, chúng tôi đã đến phòng khám Nội tiết – Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương) để ghi nhận tình hình. Đến đây chúng tôi thấy rằng, những lo lắng của những bậc làm cha, làm mẹ là hoàn toàn có cơ sở.  Chỉ trong vòng 1 giờ đồng hồ chiều ngày 7/4, tại phòng khám Nội tiết có đến 4 trường hợp chờ đến lượt khám và đọc kết quả với cùng một nỗi lo: con dậy thì sớm.    Hốt hoảng khi nghe cô giáo thông báo con gái 8 tuổi "ra máu" ở lớp học  Tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), nếu như cách đây khoảng 8 năm về trước, cơ sở này chỉ tiếp nhận 7 ca dậy thì sớm đến khám mỗi năm. Đến nay, mỗi năm họ khám cho khoảng 200 ca. Ngay thời điểm hiện tại (tháng 3/2017), bệnh viện này đang điều trị cho 120 bé cả trai lẫn gái (từ 1,5-9 tuổi) dậy thì sớm.  Trong số 4 trường hợp đang đợi khám tại đây, đặc biệt có trường hợp của bệnh nhi H.T.H (8 tuổi, ở Gia Lâm – Hà Nội) vì cháu được bố đưa đi khám, hơn nữa hoàn cảnh gia đình cũng vô cùng éo le khi bố mẹ chia tay nhau.  Qua quan sát của chúng tôi, dù nhìn bề ngoài cháu H. phổng phao hơn hẳn những bé cùng trang lứa nhưng tính tình của cháu hoàn toàn tỉ lệ nghịch với vẻ bề ngoài. Chia sẻ với chúng tôi, anh Minh (bố cháu H.) cho biết, cách đây 4 tháng, cháu kêu đau tức ngực, nhưng nghĩ cháu nô đùa nhiều nên bị như vậy. Sau đó không thấy cháu kêu nữa nên anh cũng không để ý đến.    Gần đây, khi đang đi làm, nghe cô giáo gọi điện đến đón con về, anh vội vàng chạy đến trường thì thấy con bảo tự nhiên bị ra máu. Hoảng sợ vì tưởng có chuyện gì xảy ra với con, anh Minh vội vàng đến gặp cô giáo chủ nhiệm.  Từ lời kể của con như: không bị ngã, không có ai trêu trọc và đụng vào “vùng kín”,… cộng với lời giải thích của cô giáo, lúc đó anh Minh ngượng đỏ mặt khi biết con mình có kinh nguyệt do dậy thì chứ không phải va chạm hay bị xâm hại.  “Vợ chồng tôi chia tay nhau, tôi nhận nuôi cháu từ nhỏ, những vấn đề này với cánh đàn ông đúng là quá khó, hơn nữa cháu còn quá nhỏ để tôi nghĩ đến việc này”, anh Minh chia sẻ.  Từ sau sự việc xảy ra với cháu ở trường, anh Minh tham khảo thông tin trên mạng cũng như hỏi em gái ruột thì biết rằng, cháu mới hơn 8 tuổi đã dậy thì là quá sớm và cần phải đưa đi khám để có hướng điều trị. Vì thế, anh đã đưa con đến Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám.  Cha mẹ cuống cuồng tìm thuốc ức chế dậy thì sớm cho trẻ  Còn trường hợp của cháu N.T.N (9 tuổi 2 tháng, ở Hà Nam) thì được xác định chắc chắn bị dậy thì sớm. Cháu đang được tiêm hóc môn ức chế dậy tại bệnh viện và đến để kiểm tra định kỳ 6 tháng/lần. Trong lúc ngồi chờ đợi, chị Bình (mẹ cháu N.) chia sẻ: “Con tôi phát hiện dậy thì sớm và điều trị từ khi hơn 8 tuổi, đến nay đã được gần 1 năm. Mỗi lần đi kiểm tra định kỳ như thế này, tôi vô cùng lo lắng vì chỉ cần một chỉ số tăng thôi là hỏng hết”.    Theo chị Bình, cách đây gần 1 năm, chị phát hiện ngực con gái phát triển to bất thường, rất giống trẻ dậy thì. Đưa đi khám, các bác sĩ chỉ định cần theo dõi vì lúc đó cháu chưa xuất hiện kinh nguyệt.  Một thời gian sau, chị phát hiện con có chất nhầy ra ở âm đạo. Chị đưa con đến bệnh viện khám thì được các bác sĩ tư vấn nên tiêm hóc môn ức chế dậy thì. Hiện cứ 4 tuần 1 lần chị Bình đưa con đến bệnh viện để tiêm hóc môn, dự kiến sẽ tiêm khoảng 2 năm liên tục.  Ngoài những trường hợp rõ mười mươi như cháu N., tại khoa Nội tiết – Chuyển hóa di truyền cũng tiếp nhận không ít trường hợp, vì quá lo lắng nên đưa con đến khám cho “ăn chắc”. Điển hình như trường hợp của cháu L.C (7 tuổi, 4 tháng, ở Long Biên – Hà Nội).  Theo chia sẻ của mẹ cháu C., khi phát hiện ngực cháu đau tức và có cục cứng bên trong, quá lo lắng gia đình đã lên mạng tìm hiểu thì biết đó là dấu hiệu của tuổi dậy thì. Gia đình đang có ý định đưa đi tiêm thuốc ức chế nhưng trước khi tiêm thì muốn đưa vào viện để kiểm tra cho chắc.    “Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu không phải là dậy thì sớm và cần theo dõi thêm, đồng thời cần phải kiểm tra định kỳ 6 tháng/lần”, mẹ cháu L.C chia sẻ.  TS.BS Bùi Phương Thảo – Phó khoa Nội tiết- Chuyển hoá - Di truyền, BV Nhi Trung ương cho biết, những trường hợp như trên hiện nay không phải là hiếm gặp. Tuy nhiên, các bố mẹ cũng không nên quá lo lắng, mà nên đưa con đến thăm khám, từ đó các bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị phù hợp với từng bệnh nhi.  “Ví dụ như trường hợp của cháu L.C., khi phụ huynh phát hiện những biểu hiện của cháu như vậy đã rất lo lắng. Nhưng qua kiểm tra chúng tôi thấy cháu C. không có gì bất thường về tuổi xương, buồng trứng, tử cung, chưa có lông mu, kinh nguyệt... Chúng tôi chỉ khuyên phụ huynh nên theo dõi thêm. Hơn nữa, không phải trường hợp nào được xác định dậy thì sớm cũng tiêm hóc môn, bởi nếu tiêm không đúng chỉ định sẽ nguy hiểm cho trẻ”, TS Thảo chia sẻ.  Còn nữa....                                                                            
                                                                         Có lẽ ai cũng thích ăn đậu bắp, bởi vị của nó khá thú vị, quả khi nấu lên rất nhớt trong khi hạt có chút nhẫn nhẫn hay hay. Dù để nấu canh chua kiểu miền Nam, nướng thịt hay luộc ăn thì món này cũng khá đưa cơm chị em nhỉ. Nhưng đậu bắp không chỉ ngon đâu, nó cũng rất bổ. Bạn có biết trong 100g đậu bắp có từng này chất dinh dưỡng?    - 87mcg folate (rất cần thiết cho bà bầu mang thai giai đoạn đầu)  - 21mg vitamin C  - 3.2g chất xơ thực phẩm  - 75mg canxi  - 2g chất đạm  - 57mg magie  Công dụng của đậu bắp đối với sức khỏe  - Chống mệt mỏi và tăng sức bền:Nghiên cứu cho thấy đậu bắp giúp rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mức độ mệt mỏi rất đáng kể. Trong chế độ ăn uống và tập luyện lành mạnh, thường xuyên ăn đậu bắp giúp bạn có thể tập thể dục trong thời gian dài hơn và cần ít thời gian để phục hồi hơn.  - Kiểm soát tiểu đường:Chất xơ hòa tan trong đậu bắp giúp giữ ổn định nồng độ glucose trong máu nên rất phù hợp với người bị bệnh tiểu đường.  - Giảm cholesterol: Đậu bắp được chứng minh là có khả năng ổn định lượng cholesterol trong máu nhờ giàu chất xơ. Chất xơ trong đậu bắp hòa tan trong nước nên dễ dàng đi theo đường ruột, kết hợp với cholesterol trong thức ăn khác và thải ra ngoài cùng các chất cặn bã. Do đó, nồng độ cholesterol trong máu của bạn sẽ giảm xuống.  - Ngăn ngừa bệnh thận:Một nghiên cứu cho thấy ăn đậu bắp thường xuyên cũng giúp giải quyết các vấn đề ở thận, đặc biệt là ở bệnh nhân tiểu đường do 50% các vấn đề ở thận gây ra do bệnh tiểu đường.    Cách ngâm và dùng nước đậu bắp  - Lấy 4 trái đậu bắp rửa sạch, cắt bỏ đầu đuôi, nếu thích có thể cắt đôi, rồi ngâm vào 1 cốc nước lọc để qua đêm.  - Uống cốc nước này vào buổi sáng khi bụng rỗng và ăn sáng sau 30 phút.                                                                            
                                                                           Bệnh nhân là bà V.T.Đ (55 tuổi, ở tỉnh Tây Ninh) nhập viện trong tình trạng đau nhức cột sống. Bà đã bị đau từ lâu, điều trị và uống thuốc nhiều nơi nhưng không giảm. Gần đây lưng bà ngày càng đau nhức, gây khó khăn trong sinh hoạt và vận động hằng ngày.  Các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh tiến hành chụp cộng hưởng từ (MRI), kết quả cho thấy bà Đ. bị thoát vị đĩa đệm đốt sống thắt lưng, trượt đốt sống thắt lưng L5 - S1, hủy eo S1 hai bên, chèn ép đường đi của rễ thần kinh L5 bên trái, rễ S1 bên phải. Để khắc phục tình trạng này, bệnh nhân buộc phải phẫu thuật.  Tuy nhiên, do bà Đ. lo sợ vì trước đó đã phải mổ nhiều lần nên các bác sĩ đã tư vấn phương pháp bắt vít qua da thay vì mổ hở. Đây được xem là phương pháp điều trị tiên tiến, ít xâm lấn, ít làm tổn thương mô mềm và cơ, giúp bệnh nhân nhanh chóng hồi phục.  Sau khi rạch các đường mổ nhỏ khoảng 1 cm tại những vị trí cần bắt vít và rạch da cách đường giữa lưng 3 cm về hai bên, bác sĩ bắt vít và dùng dụng cụ phẫu thuật đặc biệt đưa vào bên trong cố định cột sống. Một ngày sau ca phẫu thuật, bà Đ. đã có thể đi đứng, tình trạng đau lưng giảm hẳn.  Các bác sĩ cho biết, áp dụng phương pháp này, bệnh nhân có thể vận động sớm ngay sau phẫu thuật, vết mổ nhỏ nên giảm nguy cơ nhiễm trùng, rút ngắn thời gian nằm viện.                                                                         
                                                                         Căn bệnh phức tạp này thậm chí còn khó chẩn đoán hơn trong thời kì công nghệ hiện nay. Bạn sẽ phải ngạc nhiên khi biết được những dấu hiệu trầm cảm đã "biến hóa" rất nhiều trong thời hiện đại. Các biểu hiện trầm cảm không dừng lại ở mệt mỏi, chán nản mà ngày càng phong phú.  Nếu có những dấu hiệu này, chắc chắn bạn đã bị trầm cảm trong thời hiện đại:  Nghiện các mạng xã hội  Mạng xã hội đã dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta. Ngoài việc giúp gắn kết, tạo các mối quan hệ, đây còn là kênh liên lạc hữu hiệu và nhanh chóng. Tuy nhiên, mặt trái của phương thức giao tiếp này là khiến tình trạng trầm cảm thêm trầm trọng.  Solomon Evans, chuyên gia tâm lý kiêm nhà nghiên cứu y sinh tại Bệnh viện Edouar-Herriot (Pháp), một người trầm cảm thường sẽ thu mình lại và tránh tiếp xúc trực tiếp với người khác. Dấu hiệu cảnh báo cho hiện tượng này chính là dành quá nhiều gian cho mạng xã hội.    Ngủ quá nhiều  Trên thực tế, ngủ quá nhiều do mệt mỏi và do stress thường bị mọi người nhầm lẫn dù có sự khác biệt rõ rệt. Deborah Levy, dược sĩ học kiêm nhà tư vấn y khoa trung tâm Sức khỏe Carrington Farms cho biết, thông thường, 8 giờ ngủ mỗi đêm là con số trung bình để một người không cảm thấy mệt mỏi vào hôm sau. Con số 10 giờ có thể chấp nhận được khi bạn hoạt động quá sức hoặc thể trạng quá mệt mỏi. Tuy nhiên, một người gặp rắc rối trong việc giữ tỉnh táo dù hôm trước đã ngủ đủ 8 tiếng là dấu hiệu cho thấy họ đang phải đối mặt với trầm cảm.  Lười hoạt động  Vận động là cách hữu hiệu giúp xóa tan mệt mỏi và trầm cảm. Phần lớn những người mắc phải trầm cảm thường gặp khó khăn trong việc vận động và thường có xu hướng nghỉ ngơi một chỗ.  Theo các chuyên viên y khoa tại Trung tâm Sức khỏe Memorial Sloan-Kettering thuộc Đại học Weill Cornell Medical College, New York (Mỹ) ghi nhận, bệnh nhân trầm cảm thường phàn nàn về cảm giác mệt mỏi, uể oải, không muốn vận động. Đây là một trong những dấu hiệu giúp nhận biết liệu bạn có đang phải đối mặt với trầm cảm hay không.    Quá nhạy cảm  Những người gặp vấn đề về tâm lý đặc biệt là trầm cảm thường sở hữu tâm hồn nhạy cảm quá mức, nhất là khi tiếp xúc với các mạng xã hội. Ví dụ như khi tấm ảnh đại diện vừa đăng không nhận được "like" hay "comment" nào, chủ nhân thường chán nản và nhanh chóng so sánh với những người khác. Nguồn gốc cho tình trạng tâm lý không ổn định này chính là trầm cảm.  Tuyệt vọng  Cảm giác tuyệt vọng cũng là một trong những vấn đề mà nhiều người trầm cảm thường gặp phải. Để đối phó với cảm giác này, thay vì dành thời gian cho những người thân và bạn bè, những người trầm cảm thường ngồi lỳ bên máy tính mà chẳng làm gì hết.  Không có khả năng xử lý nhiều thông tin một lúc  Trầm cảm có khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc xử lý của não bộ, khiến con người nhanh chóng mất đi sự thông thái và tập trung. Các chuyên gia y khoa tại Bệnh viện Brigham&Woman’s (Mỹ) cho biết, khi gặp phải vấn đề về tập trung đi kèm bất cứ một dấu hiệu nào khác ở trên, hãy tìm kiếm sự trự giúp từ các chuyên gia tâm lý sớm nhất có thể.    Mệt mỏi và sốt nhẹ  Những triệu chứng của trầm cảm không phải lúc nào cũng rõ ràng và dễ nhận ra. Đôi lúc mệt mỏi và sốt nhẹ cũng có thể cảnh báo tình trạng nguy hiểm này. Nếu chỉ diễn ra với tần suất thấp, hai dấu hiệu này không phải vấn đề đáng ngại với bạn. Mọi chuyện chỉ thực sự rắc rối và cần để mắt tới khi chúng lặp lại thường xuyên và gây ảnh hưởng tới sinh hoạt hàng ngày.  Chụp ảnh "tự sướng" quá nhiều  Theo hiệp hội Tâm lý Mỹ (APA), chụp ảnh "tự sướng" quá nhiều có thể là dấu hiệu chứng tỏ bạn gặp phải một số rối loạn về tâm lý. Điều này còn rõ ràng hơn khi bạn "chăm chăm" vào việc đếm "like" và "comment" của bạn bè về những tấm ảnh này.                                                                         
                                                                         Trong số những bệnh thường gặp vào mùa hè, nhiễm khuẩn đường ruột là căn bệnh phổ biến nhất. Bệnh thường diễn ra vào mùa hè, khi tiết trời nóng ẩm, phù hợp cho vi khuẩn phát triển mạnh. Những triệu chứng của hiện tượng này khá đa dạng nhưng thường bao gồm đau đầu, buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng…  Dưới đây là một trong số những giải pháp để bạn thoát ra khỏi tình trạng khó chịu đó:    Tiêm phòng  Biện pháp hữu hiệu nhất cho việc phòng tránh vi khuẩn xâm nhập cơ thể đó là tiêm chủng. Debby Herbenick, nhà dược sĩ học kiêm tư vấn viên y khoa tại Đại học Indiana (Mỹ) cho biết, tương tự như khi còn nhỏ, tiêm vắc-xin sẽ giúp cơ thể hình thành kháng thể, giúp loại bỏ hữu hiệu những vi khuẩn xâm nhập. Trong trường hợp nghiêm trọng hơn, các chuyên gia y khoa có thể yêu cầu bạn tiêm kháng sinh để hạn chế sự phát triển của vi khuẩn và hỗ trợ cho hệ miễn dịch.  Vệ sinh tay  Giữ tay luôn sạch là một trong những phương pháp bảo vệ hệ tiêu hóa của bạn hiệu quả nhất. Rửa tay trước khi ăn sẽ loại bỏ những mầm bệnh có hại cho đường ruột, đặc biệt là giun sán. Bạn cũng cần lưu ý tuân theo đúng 6 quy trình rửa tay để đạt được hiệu quả vệ sinh cao nhất.    Giữ đồ cá nhân riêng  Với đặc tính lây nhiễm mạnh, bạn nên giữ những vật dụng cá nhân tách biệt với các thành viên khác trong gia đình để hạn chế tình trạng lây bệnh nếu chẳng may mắc phải. Theo các chuyên gia y khoa tại Bệnh viện All India Institute (Ấn Độ), thói quen này đặc biệt hữu ích với những gia đình có trẻ nhỏ bởi hệ miễn dịch của chúng chưa thực sự khỏe để tự bảo vệ cơ thể một cách toàn diện trước những mối đe dọa từ bên ngoài.  Khử khuẩn  Một vài khu vực trong nhà bạn được biết đến là ổ phát tán vi trùng và cần được vệ sinh hợp lý. Đó có thể là tay cầm cửa, nhà tắm, bàn phím máy tính hay bệ đánh răng. Dành thời gian vệ sinh những khu vực này sẽ đảm bảo không thành viên nào trong gia đình bị lây nhiễm các vi khuẩn có hại.  Vệ sinh bể chứa nước  Thùng chứa nước là một trong những nguồn nguy hiểm tiềm tàng gây ra các bệnh đường tiêu hóa. Vào mùa hè, thời tiết nóng ẩm tại khu vực này là môi trường thuận lợi cho các loài vi khuẩn và vi sinh vật phát triển. Vệ sinh định kì sẽ giúp hạn chế tình trạng nguy hại này.    Giữ vệ sinh khi đi du lịch  Mùa hè là thời điểm tuyệt vời cho những chuyến đi chơi và hoạt động ngoài trời. Để đảm bảo an toàn cho sức khỏe của bạn, hãy nhớ mang theo nước để bổ sung cho cơ thể. Theo Maggie Michalczyk, nhà khoa học kiêm chuyên gia dinh dưỡng tại Chicago, hạn chế các loại nước mua ngoài và đồ uống chế biến sẵn là những điểm bạn cần lưu tâm khi di chuyển tới khu vực khác. Tiếp nhận những món đồ uống lạ cũng dễ dàng khiến hệ tiêu hóa của bạn "biểu tình". Đừng để những vấn đề tiêu hóa ảnh hưởng tới chuyến du lịch của bạn.  Hạn chế ăn ngoài  Tự chuẩn bị đồ ăn cũng là biện pháp giúp đảm bảo an toàn thực phẩm và hạn chế các vấn đề về đường tiêu hóa bởi thời tiết nóng ẩm mùa hè khiến thực phẩm nhanh chóng ôi, hỏng. Theo chuyên gia dinh dưỡng Clare McKindley tại Trung tâm y tế Ronald Reagan UCLA, California (Hoa Kỳ) những loại thực phẩm được bảo quản không đúng cách có thể dễ dàng chế biến lại và tiềm ẩn nguy cơ gây ngộ độc không nhỏ. Do đó, hãy hạn chế thói quen ăn ngoài và đừng lười biếng vào bếp. Tự tay chuẩn bị cho mình bữa ăn dù là đơn giản sẽ đảm bảo sức khỏe cho bạn hơn cả.    Giữ cho cơ thể không bị thiếu nước  Mona Gohara, dược sĩ kiêm bác sĩ đa khoa công tác tại Đại học Yale, New Haven (Mỹ) cho hay, cơ thể bạn sẽ đòi hỏi nhiều nước hơn khi hoạt động trời thời tiết nóng bức của mùa hè. Việc bổ sung nước đầy đủ là điều tối quan trọng để đảm bảo cơ thể hoạt động trơn tru, không gặp trục trặc gì. Ngoài ra, nước cũng là thành phần chủ chốt trong việc đào thải các loại chất độc và cặn bã ra ngoài cơ thể.                                                                            
                                                                            Có những biện pháp tự nhiên để điều trị tiểu đường và nước ép mướp đắng là một trong số các “thần dược”.  Tiểu đường là căn bệnh rất phổ biến, chúng có thể ảnh hưởng tới bất cứ ai, thậm chí là những đứa trẻ. Tiểu đường là căn bệnh di truyền nhưng nó cũng chịu ảnh hưởng bởi thói quen ăn uống và sinh hoạt không đúng cách.  Có ba loại tiểu đường: Tiểu đường type 1 xảy ra khi cơ thể không sản sinh ra insulin - được gọi là tiểu đường vị thành niên hoặc tiểu đường khởi phát sớm.  Tiểu đường type 2 là tình trạng cơ thể không sản sinh đủ insulin cho chức năng thích hợp hoặc các tế bào trong cơ thể không phản ứng với insulin sản sinh.    Tiểu đường thai kỳ xảy ra ở phụ nữ trong thời kỳ mang thai khi họ có lượng đường trong máu cao, nhưng cơ thể của họ không thể sản xuất đủ insulin để vận chuyển tất cả glucose vào tế bào. Điều này tiếp tục dẫn đến tăng dần lượng glucose.  Ở Ấn Độ, bệnh tiểu đường type 2 phổ biến hơn các dạng khác. Và người Ấn Độ thường tìm tới các biện pháp để điều trị tiểu đường tự nhiên, trong đó có nước ép mướp đắng.  Đây là hỗn hợp giúp lọc máu tuyệt vời vì có chứa chất hạ đường huyết, giúp làm giảm lượng đường trong máu và lượng đường trong nước tiểu.  5 bước đơn giản để làm nước ép mướp đắng:  - Nguyên liệu: Mướp đắng tươi, nước cốt chanh và một chút bột nghệ.  - Rửa sạch mướp đắng, cắt thành miếng nhỏ rồi ngâm với muối hoặc nghệ cho sạch.  - Để một lát, vớt để ráo rồi xay nhỏ với một chút nước và lọc lấy nước ép.  - Thêm một chút chanh tươi và uống nước ép đắng sớm mỗi sáng vào dạ dày rỗng để có kết quả tốt nhất.  Ngoài việc giúp trị tiểu đường, nước ép này còn giúp cải thiện sự trao đổi chất của cơ thể bằng cách kích thích sản xuất nước ép mật trong gan.  Lợi ích của nước ép mướp đắng đối với tiểu đường  1. Giảm glucose trong máu  Thay vì nhắm mục tiêu một cơ quan hoặc mô cụ thể như thuốc chữa bệnh, mướp đắng tạo điều kiện cho sự trao đổi chất glucose trong toàn bộ cơ thể với hai hợp chất có charatin và momordicin - chúng đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm mức đường trong máu.  2. Tạo thuận lợi cho tiêu hóa carbohydrate    Mướp đắng có hiệu quả trong điều trị bệnh tiểu đường type 1 và type 2 vì nó ảnh hưởng đến các kênh vận chuyển glucose. Điều này đặc biệt có lợi trong việc ngăn ngừa nồng độ đường trong máu tăng sau bữa ăn.  3. Tăng cường bài tiết Insulin  Insulin có liên quan đến việc vận chuyển đường từ máu đến cơ xương và mô mỡ. Đường này sau đó được sử dụng cho sản xuất năng lượng.  Insulin ngăn ngừa sự sản xuất đường trong gan và sự phóng thích của nó vào máu. Bệnh tiểu đường type I là do sự thất bại của tuyến tụy trong việc sản xuất đủ insulin để dự phòng các trường hợp tăng giảm đột biến mức đường trong máu.  Bằng cách làm tăng bài tiết insulin tuyến tụy, mướp đắng có thể giúp điều trị bệnh tiểu đường type 1.  4. Hồi sức kháng Insulin  Nghiên cứu đã chỉ ra rằng mướp đắng có chứa các hợp chất được gọi là glycosides axit oleanolic có thể cải thiện sự dung nạp glucose ở bệnh nhân tiểu đường type II, bằng cách ngăn ngừa hoặc đảo ngược kháng insulin.  5. Chống oxy hoá  Hàm lượng đường trong máu tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 1 và type 2, làm tăng nguy cơ bị oxy hóa và viêm trong toàn thân, dẫn đến mù, đái tháo đường, đột quỵ, đau tim hoặc bệnh thận.  Mướp đắng có thể ngăn ngừa tất cả các bệnh này không chỉ bằng cách hạ thấp mức đường trong máu mà còn thông qua tính chất chống oxy hóa của nó.                                                                         
                                                                            Đông y có những món ăn bài thuốc hữu hiệu. Bạn hãy tham khảo:  Bào ngư om lòng trắng, gạch cua  Bào ngư 100g, cua gạch 1 con, lòng trắng trứng gà 1 cái, bông cải xanh 10g, gia vị, dầu ăn, dầu hào đủ dùng. Làm sạch cua, luộc và lấy thịt cua. Bông cải luộc chín tái.  Cho bào ngư cùng hỗn hợp gia vị, nấu tới khi bào ngư chín và nước còn sền sệt thì bắc ra. Thịt, gạch cua trộn với lòng trắng trứng nấu một lúc cho chín. Cho tất cả các thứ trên vào đun sôi là dùng được. Nên ăn nóng.  Cá mè hoa hấp  Kết hợp với thịt thăn lợn, ngũ vị tử, long cốt, con hàu, muối, mì chính. Cá mè rửa sạch, đánh vảy, bỏ mang, ruột rồi đem hấp chín.  Thịt thăn lợn băm nhỏ trộn với các vị trên, đem xào, sau đó dội lên cá mè đã hấp chín. Ăn ngày 1 lần với liệu trình 1 tháng.  Ba kích hầm ngưu tiên  Ngưu tiên (dương vật bò) 1 cái, ba kích 10g, gia vị, nước đủ dùng.  Ba kích cho vào túi vải, buộc kín cho vào nồi cùng với ngưu tiên, đổ nước hầm tới khi ngưu tiên chín nhừ, nêm gia vị là dùng được. Ăn liên tục trong vòng 1 tháng. Món ăn có công dụng bổ thận tráng dương.    Cháo ngao  Ngao 500g, gạo tẻ 100g, ngân hoa 10g. Ngao rửa sạch, luộc chín, lấy nhân ướp gia vị, gạo tẻ ninh nhừ với ngân hoa.  Khi cháo gần chín, cho ngao vào, nêm gia vị vừa đủ, ăn ngày 1 lần trong suốt 1 tháng. Cháo có tác dụng chữa cho người dương vật mềm, không cương lên được, âm nang ẩm ướt có mùi hôi, có khi đau tức, người mỏi mệt, chân tay rời rã, miệng đắng, môi khô, nóng ruột hay khát nước.  Tiên tử nấu với thịt gà  Tiên mao 10g, kim anh tử 15g, thịt gà nạc 300g, gia vị, nước đủ dùng.  Ngâm tiên mao vào nước trong vòng 3 ngày (nước vo gạo càng tốt), sau đó vớt ra sơ chế. Thịt gà rửa sạch, thái miếng, cho vào nồi rồi đổ nước hầm khoảng 1 giờ, cho tiên mao và kim anh tử vào hầm thêm 1 giờ nữa là có thể dùng được. Món ăn này có tác dụng bổ thận, tráng dương.                                                                           
                                                                         Một người 52 tuổi ở Ngọc Khánh, đã uống rượu trước khi vào viện khoảng 24 giờ tại khu vực Kim Mã. Bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm chống độc trong tình trạng hôn mê sâu, tổn thương cả 2 bên bán cầu não, toan chuyển hóa nặng, nồng độ methanol là 45mg/dl.  Bệnh nhân thứ hai (41 tuổi), hiện điều trị ở Bệnh viện bệnh nhiệt đới Trung ương với các biểu hiện tương tự sốc nhiễm trùng nhưng xét nghệm có methanol cao (chuyển sang Trung tâm chống độc hội chẩn cùng).  Ths Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm chống độc, cho biết hiện cả 2 bệnh nhân đều đã được cấp cứu tích cực, lọc máu, điều trị giải độc, nhưng tình trạng cả 2 đều vẫn rất nặng.    Đa số bệnh nhân nhiễm độc methanol thời gian qua đều uống rượu trắng không rõ nguồn gốc khoảng 24 - 48 giờ trước khi vào viện, không có biểu hiện gì rõ rệt để có thể phát hiện sớm tình trạng ngộ độc methanol.  Hiện tại, chi phí điều trị bệnh nhân nhiễm độc methanol từ hàng chục đến hàng trăm triệu, nhưng vấn đề lớn hơn là các bệnh nhân đều nặng, nhiều người hôn mê, ảnh hưởng thị lực, số hồi phục hoàn toàn rất ít.  Theo thống kê của Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, chỉ trong 3 tháng đầu năm 2017, Trung tâm Chống độc đã tiếp nhận 34 trường hợp bị ngộ độc rượu có pha cồn công nghiệp (methanol), trong đó có 9 trường hợp đã tử vong, nhiều trường hợp đã bị ảnh hưởng sức khoẻ nghiêm trọng do ảnh hưởng của chất độc có trong rượu. Hầu hết các trường hợp này đều mua rượu thủ công bán tại các cửa hàng tạp hóa nhỏ lẻ, sử dụng rượu tại quán nhậu.  ThS Nguyễn Trung Nguyên chia sẻ, sau khoảng 1 tháng tạm lắng, đến nay Trung tâm chống độc lại tiếp nhận bệnh nhân bị ngộ độc methanol là do chưa giải quyết được phần gốc, rượu chứa methanol vẫn có mặt trên thị trường.                                                                         
                                                                         Cải xoăn được biết là một trong những loại rau có nhiều chất dinh dưỡng rất tốt cho sức khỏe mà những loại vitamin trong chúng vừa có tác dụng làm đẹp da, vừa có thể chữa được nhiều căn bệnh nguy hiểm như ung thư.    Các chất tốt cho sắc đẹp và sức khỏe của cải xoăn  Vitamin A  Cải lá xoăn là loại rau giàu vitamin A hơn bất cứ loại rau lá xanh nào khác. Nghiên cứu của Tiến Drew Ramsey cũng cho thấy, một cốc cải lá xoăn thái nhỏ có thể cung cấp cho cơ thể 133% lượng vitamin A cơ thể cần mỗi ngày.  Vitamin C  Một cốc cải lá xoăn thái nhỏ có thể cung cấp 114% lượng vitamin C mà cơ thể cần mỗi ngày, trong khi đó một quả cam chỉ có 113%. Điều đáng nói chính là một cốc cải lá xoăn chỉ nặng 67 gram trong khi một quả cam nặng tới 131 gram. Như vậy, có thể nói cải lá xoăn có hàm lượng vitamin C cao gấp 2 lần so với cam.  Chất béo lành mạnh  Hầu hết chúng ta không nghĩ rau xanh chỉ có chất xơ mà không có chất béo Tuy nhiên, cải lá xoăn có chứa rất nhiều axit alpha-linoleic (ALA) và axit béo omega-3. Hai loại chất béo lành mạnh này là dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe của bộ não, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 và tăng cường sức khỏe tim mạch.    Canxi  Được biết, canxi có trong cải xoăn nhiều hơn cả canxi trong sữa bò. Cải lá xoăn là nguồn cung cấp canxi tuyệt vời cho cơ thể, 100 gram cải lá xoăn sẽ cung cấp được 150mg canxi, trong khi một chai sữa cỡ trung bình 100 gram chỉ cung cấp được 125mg canxi.  Những lợi ích to lớn của cải xoăn  Ngoài những dưỡng chất nêu trên rất tốt cho sức khỏe, cải xoăn còn mang đến nhiều lợi ích to lớn đối với cơ thể chúng ta. Cùng xem tác dụng của cải xoăn đa dạng như thế nào:  Hỗ trợ tiêu hóa và giảm cân  Với hàm lượng chất xơ cao (một cốc nước ép cải lá xoăn cung cấp 10,4% lượng chất xơ yêu cầu của cơ thể mỗi ngày), cải lá xoăn còn có tác dụng giảm cholesterol "xấu" trong cơ thể, hỗ trợ tiêu hóa và giúp giảm cân hiệu quả.  Phòng chống ung thư  Một bài báo được đăng trên tờ Cancer Prevention Research lưu ý rằng cải xoăn có đặc tính chống ung thư cao, như chứa các dưỡng chất thực vật glucosinolat. Điều này có thể giúp tránh phát triển các khối u cũng như ngăn chặn các enzym có liên quan đến ung thư.  Chăm sóc mắt tốt hơn  Cải xoăn thực sự là một nguồn dinh dưỡng tốt cho mắt vì nó chứa hàm lượng cao lutein và zeaxathin – các chất chống oxy hóa có tự nhiên trong mắt và cần được bổ sung thường xuyên để mắt khỏe mạnh.  Cải thiện hệ xương  Sữa không phải là nguồn duy nhất cung cấp canxi cho xương chắc khỏe. Theo nghiên cứu của Hội Loãng xương Quốc gia Mỹ, cải xoăn chứa canxi giúp ngăn ngừa mất xương. Bạn sẽ nhận được lượng canxi từ một cốc cải xoăn tương đương với từ một cốc sữa.  Bổ não  Khi nói đến một bộ não khỏe mạnh, cải xoăn chứa nhiều flavonoid và sắt giúp giảm nguy cơ đột quỵ và vận chuyển canxi tới tất cả các tế bào trong cơ thể. Trung tâm Y tế ĐH Maryland cho biết các chất béo omega-3 trong cải xoăn có thể cải thiện trí nhớ, chức năng và hoạt động não.  Những lưu ý khi ăn cải xoăn  Có nhiều loại cải xoăn để lựa chọn  Phụ thuộc vào loại cải xoăn bạn lựa chọn, bạn sẽ nhận được những lợi ích khác nhau. Hãy thử loại cải xoăn lacianto, là loại rau lá xanh ngọt hơn cả trong loại rau xoăn; cải xoăn redbor, có màu đỏ sẫm cũng được sử dụng như đồ trang trí.    Ăn cùng thực phẩm khác để tăng lợi ích  Bản thân cải xoăn có nhiều lợi ích, những lợi ích này sẽ nhân lên nếu bạn sử dụng nó cùng với những loại thực phẩm lành mạnh khác. Chất béo lành mạnh như dầu ôliu, quả bơ hoặc bơ hạnh nhân có thể kết hợp với cải xoăn để tạo nhiều carotenoid tan trong chất béo cho cơ thể.  Dễ chế biến  Bạn có thể kết hợp cải xoăn và món trứng tráng vào bữa sáng, sa lát cho bữa trưa, cùng với cá hoặc thịt gà cho bữa tối và bạn có thể dùng cải xoăn trong bữa ăn nhẹ.  Phải rửa sạch  Cải xoăn được liệt kê vào danh sách nhóm thực phẩm nhiễm nhiều thuốc trừ sâu nhất. Điều này có nghĩa là bạn nên lựa chọn loại cải xoăn được sản xuất hữu cơ và luôn nhớ rửa sạch trước khi chế biến.                                                                                  
                                                                           Vào hồi 16 giờ 30 phút ngày 10/4, tại xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Điện Biên) đã phá thành công chuyên án 417S, bắt quả tang 2 đối tượng, thu giữ 2 bánh heroin.  Hai đối tượng là Thào Giàng Dua, sinh năm 1985, thường trú tại bản Huổi Yen, huyện Phôn Thoong, tỉnh Luông Pha Băng, Lào và Mùa A Só, sinh năm 1991, thường trú tại bản Keo Lôm 1, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên.  Vào thời điểm trên, hai đối tượng đang trao đổi mua bán heroin thì bị lực lượng cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên bắt quả tang.  Đối tượng đã có hành vi chống trả quyết liệt đối với lực lượng công an. Nhưng với tinh thần dũng cảm, các chiến sĩ đã khống chế và bắt gọn 2 đối tượng. Tang vật thu giữ gồm 2 bánh heroin có trọng lượng 700 gam; 2 xe máy cùng nhiều vật chứng liên quan.  Chuyên án đang tiếp tục được điều tra làm rõ./.                                                                         
                                                                         Chiều 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi Giao cấu với trẻ em với 3 thanh niên ở Vĩnh Long và Đồng Tháp. Nạn nhân tên Lê (15 tuổi, nữ sinh lớp 9, đã đổi tên), ngụ tại huyện Long Hồ.  Gia đình cho biết, ngày 5/4, Lê đi học rồi bỏ đi chơi qua đêm không về nhà. Đến trưa hôm sau họ phát hiện nữ sinh này theo bạn trai Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) sang Đồng Tháp chơi và ngủ lại qua đêm.    Nghi con gái bị xâm hại, gia đình đã trình báo cảnh sát. Làm việc với cơ quan công an, Đạt thừa nhận đã nhiều lần quan hệ tình dục với nữ sinh lớp 9.  Lê cho biết, ngoài Đạt cô còn quan hệ "thân mật" với 2 thanh niên khác ở Đồng Tháp. Được cảnh sát mời lên làm việc, 2 chàng trai bị tố cáo thừa nhận chơi chung với Đạt, đã nhiều lần dụ nữ sinh trên để được "quan hệ".  Sau khi lấy lời khai, cảnh sát đã cho Đạt và hai thanh niên ở Đồng Tháp tại ngoại.  “Từ năm 2014 đến nay, tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em có xu hướng tăng, diễn biến phức tạp. Qua mạng xã hội, các nạn nhân nữ tình nguyện kết bạn rồi hẹn hò đi nhà trọ tâm sự hoặc tụ tập chơi khuya, ăn nhậu dẫn đến bị xâm hại”, đại tá Phạm Văn Ngân - Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.                                                                               
                                                                           Đối tượng giang hồ 9X Phạm Văn Tùng bị bắt giữ sau khi đâm chết người trong đám cưới (ảnh: Công an Nam Định)  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h30 ngày 07/4, Tùng được một đối tượng tên Quý (quê Bắc Giang) chở tới quấy rối đám cưới tổ chức tại xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định. Khi đang hành hung bạn của chủ rể, Tùng được anh Nguyễn Văn Du (SN 1982, trú xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định, là khách tham dự đám cưới) đứng ra can ngăn, hòa giải.  Lập tức, đối tượng đã thẳng tay dùng dao dấu sẵn trong người đâm 3 nhát khiến anh Du gục ngay tại chỗ. Mặc dù đã được mọi người nhanh chóng đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, anh Du đã tử vong .  Gây án xong, Tùng bỏ chạy, đối tượng đi cùng đã dùng xe cản trở người truy đuổi hòng giúp Tùng thoát thân. Tuy nhiên, đối tượng đã bị người dân vây bắt giao công an xử lý.  Được biết, Tùng là một đối tượng giang hồ, đang làm bảo kê cho quán karaoke ở thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thủy, Nam Định.  Công an tỉnh Nam Định đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.                                                                           
                                                                         Phát hiện cẳng chân người trong túi nylon tại bãi rác lớn nhất Trà Vinh  Tối 9/4, các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Trà Vinh đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, vụ phát hiện cẳng chân của người tại bãi rác thuộc ấp BaSe A (xã Lương Hòa, huyện Châu Thành).                                                                             
                                                                         Sáng 10/4, ông Phạm Việt Cảm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Mai Linh Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết một tài xế của hãng xe này đã bị đâm trọng thương trong quá trình chở khách. Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện.    Theo ông Cảm, chập tối ngày 9/4, hãng này nhận được cuộc gọi của một khách hàng yêu cầu chở từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (tuyến 60 km), đón khách tại đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ). Tài xế Đỗ Cao Thương điều khiển xe 4 chỗ đến nhận khách.  Đến hơn 20h cùng ngày, khi xe đến địa phận xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My) thì tài xế bị khách trên xe đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được người dân đưa nhập viện trong tình trạng nguy kịch.  “Sau 1 đêm được các bác sĩ cấp cứu, anh Thương đã hồi tỉnh. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa nắm rõ quá trình xảy ra vụ việc”, ông Cảm nói và cho hay đang phối hợp với công an để sớm tìm ra nguyên nhân.  Cùng ngày, trao đổi qua điện thoại với Zing.vn, một lãnh đạo Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) xác nhận sự việc và cho biết nhà chức trách vẫn đang truy tìm hung thủ để làm rõ động cơ gây án.                                                                           
                                                                         Khoảng 1h sáng ngày 10/4, nhiều người dân trú tại khu phố Cầu Rồng, phường Đình Bảng, huyện Từ Sơn (Bắc Ninh) bàng hoàng khi nghe tiếng la hét thất thanh từ ngôi nhà của Vũ Xuân Đ. (34 tuổi).  Khi mọi người chạy sang thì thấy Đ. nhảy từ trên tầng 3 xuống đất, chấn thương nặng. Vào trong nhà, người dân tá hỏa phát hiện con của Đ. là bé gái gần 5 tuổi tên N. đã tử vong.    Gần đó, chị G. (vợ Đ., 32 tuổi) bị chấn thương nặng với hai vết đâm vào ngực và một vết vào bụng, con gái lớn 8 tuổi và mẹ già cũng bị thương. Người dân nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh.  Theo lời kể của bà Nguyễn Thị Mận, mẹ Đ. cho biết nghe thấy tiếng vợ chồng cãi nhau trên tầng 2, bà liền lên can ngăn thì xảy ra sự việc, bà bị con dùng dao cắt gây chấn thương thanh quản.  Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Đinh Bảng và công an thị xã Từ Sơn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Đối tượng Đ. bị gãy chân do nhảy từ trên tầng 3 xuống đất được đưa đi bệnh viện cấp cứu cùng vợ con. Người thân cho biết, trước đó người này không có biểu hiện gì bất thường.    Sau khi hoàn tất khám nghiệm hiện trường, thi thể bé N. đã được đưa về quê ngoại ở huyện Quế Võ (Bắc Ninh) để lo hậu sự.  Trao đổi với chúng tôi, Đại tá Phạm Công Nghiệp, Phó giám đốc công an tỉnh Bắc Ninh xác nhận trên địa bàn xảy ra sự việc trên. Hiện công an đáng diều tra làm rõ nguyên nhân.                                                                           
                                                                           Trao đổi với Tiền Phong ngày 10/4, đại tá Trần Hoàng Nhủ, Trưởng Công an huyện Đông Hải (Bạc Liêu) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đông Hải đã khởi tố bị can đối với tài công Doãn Thanh Nam (35 tuổi, tài công tàu BL 93322) để điều tra hành vi “Vi phạm an toàn giao thông đường thủy”.  Trước đó vào ngày 7/4, Cơ quan CSĐT huyện Đông Hải quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm an toàn giao thông đường thủy” để điều tra vụ lật tàu cá BL 93322, tại cửa biển Gành Hào, vào ngày 6/4. Vụ việc này khiến 3 người tử vong và 12 khác phải nhập viện cấp cứu.  Ban tổ chức Lễ hội Nghinh Ông huyện Đông Hải 2017 cho biết, ngày 6/4, tàu BL 93322 do tài công Doãn Thanh Nam điều khiển, chở 41 người, tháp tùng với đoàn tàu tại lễ hội Nghinh Ông.  Khi xuất bến, tàu BL 93322 bị sóng của những chiếc tàu lớn làm chao đảo rồi lật chìm trên sông Gành Hào, cách cửa biển Gành Hào khoảng 2m.                                                                         
                                                                         Ngày 10/4, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết cơ quan này đang phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ truy bắt 2 nghi phạm liên quan đến vụ chém nam thanh niên đi xe đạp điện.  Vụ việc xảy ra chiều 4 hôm trước, khi anh Thành (24 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội, đã đổi tên) điều khiển xe đạp điện chở bạn gái đi trên phố Tràng Tiền. Lúc này, 2 thanh niên đi xe máy SH không rõ biển kiểm soát đã áp sát, đạp vào đầu xe đạp điện.  Lời khai của bị hại và nhân chưng cho thấy thanh niên ngồi sau xe SH đã rút dao chém nhiều nhát trúng người nạn nhân. Khi người dân kéo đến, 2 nghi phạm đã lên xe bỏ chạy.  Anh Thành được đưa vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu, đến nay đã qua cơn nguy kịch.  Qua điều tra xác, cơ quan công an xác định vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn cá nhân. Cảnh sát đang truy bắt người liên quan.  Đang chở con nhỏ, bố bị nhóm giang hồ đi ôtô đâm chết  Đi xe đạp điện ôm theo con gái gần 2 tuổi, anh Hà bất ngờ nhóm người đi ôtô dùng hung khí chém tử vong. Cảnh sát đang truy xét những người liên quan.                                                                              
                                                                         Ngày 9/4, kết thúc chuyến công tác 2 tuần vào Nam, phối hợp với Công an các đơn vị, địa phương trên toàn quốc bắt 7 đối tượng truy nã, lãnh đạo Phòng 3, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52) cho biết, trong số các đối tượng nêu trên, có một đối tượng đặc biệt nguy hiểm, trốn sâu, trốn kỹ đã được đơn vị lập chuyên án đấu tranh truy xét. Đó là đối tượng Nguyễn Danh Cường, phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Người này sử dụng sim điện thoại đầu 099... để giao dịch và thường liên hệ với các doanh nghiệp để cùng hợp tác làm ăn. Tuy nhiên, khi gặp mặt, mọi người đều có nhận xét người đàn ông này giống dân anh chị ngoài xã hội chứ không phải là cán bộ Công an. Những biểu hiện trên đã được trinh sát Phòng 3 nắm bắt.  Việc xác minh về người đàn ông nghi vấn này được tiến hành trên diện rộng các tỉnh từ Bắc vào Nam. Cục Cảnh sát truy nã tội phạm đã báo cáo lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát xin ý kiến chỉ đạo lập án đấu tranh truy xét sau khi xác định người tự xưng là Công an chính là đối tượng truy nã nguy hiểm.    Quá trình rà soát trên toàn quốc, Phòng 3, C52 đã phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Bắc Ninh "dựng" chân dung đối tượng truy nã Nguyễn Danh Cường, 43 tuổi, trú tại huyện Việt Yên, Bắc Giang. Đối tượng Nguyễn Danh Cường phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh ra Quyết định truy nã số 02 ngày 20/2/2017.  Quá trình xác minh, trinh sát có nguồn tin, hiện Cường đang làm công nhân tại một khu công nghiệp ở tỉnh Đồng Nai. Ngày 31-3, tổ công tác Phòng 3, Cục C52, Công an tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với Công an sở tại bắt đầu tiến hành rà soát các khu công nghiệp tại tỉnh Đồng Nai.  Mất nhiều thời gian, công sức, đến khu vực nhà đang xây dựng tại huyện Trảng Bom, rà soát trong số công nhân người miền Bắc đến đây làm thuê, trinh sát phát hiện có người đàn ông có nhân dạng giống đối tượng truy nã Nguyễn Danh Cường. Khi phát hiện lực lượng Công an cơ sở đến kiểm tra hành chính, đang ngồi quán nước ven đường, Cường lập tức đội mũ sụp xuống, chạy thẳng đến khu vực một nhóm công nhân đang làm việc và giật lấy cuốc của một công nhân, rồi trà trộn vào trong số những người đang làm việc hòng che mắt lực lượng chức năng.  Biểu hiện nghi vấn đó của Cường đã không qua nổi con mắt tinh tường của lực lượng trinh sát. Để tránh gây nguy hiểm cho các công nhân khác, khi Cường đang cầm cuốc trong tay, tổ công tác đã khéo léo di chuyển sang địa bàn khác, một tổ công tác được tiếp viện đã bí mật theo sát di biến động của Cường. Khi đối tượng tưởng tổ công tác đã đi xa, nghĩ là đã thoát, hắn bỏ cuốc lại, chạy ra ven đường định gọi xe tẩu thoát thì bị bắt giữ.  Tại Công an huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai, bước đầu, đối tượng Cường khai mới học hết lớp 4, không có việc làm và thường sống lang thang. Tuy nhiên, vốn khéo nói nên Cường hay "nổ" với nhiều người rằng anh ta quan hệ rộng, có thể "chạy" giấy tờ xe ôtô và làm một số dịch vụ khác.  Khoảng tháng 4 năm 2016, thông qua một người quen, Cường đã hứa hẹn với chị H rằng mình có khả năng "chạy" giấy tờ xe và hẹn gặp tại một quán cafe ở địa bàn tỉnh Bắc Giang để đưa giấy tờ cho Cường. Sau đó, chị H đã đưa cho người quen của Cường 400 triệu đồng kèm một bộ giấy tờ gồm một giấy tờ của hải quan, một giấy xuất xưởng, một giấy nhập khẩu xe ôtô... nghi là giấy tờ giả. Khi nhận hồ sơ và tiền của chị H, người quen của Cường đã "cắt" lại 30 triệu đồng và đưa 370 triệu đồng cho Cường cùng giấy tờ để "chạy" làm đăng ký xe cho chị H.  Có tiền, Cường đã giữ lại 30 triệu đồng tiền hoa hồng và đưa 340 triệu đồng cùng giấy tờ xe cho một người tên là Tuấn ở Hà Nội để làm giấy tờ nhưng sự việc không thành. Chờ đợi mãi không có giấy tờ, chị H đã đến tìm Cường và những người có liên quan để đòi lại tiền và những giấy tờ đã đưa trước đó, không có tiền trả nên Cường đã bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam.  Về sự việc người dân phản ánh rằng Cường có sử dụng điện thoại đầu 099... để giao dịch và xưng danh Công an để làm ăn, Cường thừa nhận rằng có dùng điện thoại để liên lạc với nhiều người nhưng chưa lừa được doanh nghiệp nào. Ngay sau đó, Cường đã được di lý từ Đồng Nai về trụ sở Bộ Công an tại TP Hồ Chí Minh. Hiện, đối tượng Nguyễn Danh Cường đã được tạm giam tại trại giam của Bộ Công an, chờ cơ quan chức năng bàn giao cho Công an tỉnh Bắc Ninh để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo của Cường và đồng phạm.                                                                         
                                                                         Chiều 9/4, Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) bắt khẩn cấp Phù Văn Tiền (31 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) về hành vi Cố ý gây thương tích. Đồng phạm của tên này là Diễn (chưa rõ lai lịch) đã bỏ trốn.    Theo nhà chức trách, chiều 8/4, Tiền chở Diễn đến nhà hàng xóm của cha vợ để nhậu. Uống vài ly rượu, Tiền liên tục nói vợ anh Trần Thanh Đợi (36 tuổi, chủ nhà ở huyện Phú Tân) bị "ma nhập".  Bực tức, anh Đợi mời Tiền với người bạn đi cùng ra khỏi nhà. Một lúc sau, hai tên cầm dao quay lại nơi có tiệc rượu và chém anh Đợi với người em rể bị thương.  Khi gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Cái Nước điều trị vết thương thì Tiền với Diễn dẫn theo nhóm côn đồ xông vào phòng cấp cứu để truy sát đối phương.  Bị bảo vệ bệnh viện ngăn cản, nhóm của Tiền đánh một người bị thương. Khi hai nạn nhân được đưa ra xe để chuyển lên tuyến trên, nhóm côn đồ lại xông đến chém một nhát vào đầu em của anh Đợi rồi rút đi.  Hành vi của nhóm côn đồ khiến cán bộ y tế bỏ chạy tán loạn. Lãnh đạo bệnh viện sau đó đã trấn an tinh thần của các y, bác sĩ tham gia trực cấp cứu tối 8/4.                                                                                 
                                                                         Theo cơ quan Công an, qua trình báo của người dân về việc phát hiện bịch nylon bên trong có một vật thể nghi là chân người.  Lực lượng Công an huyện Châu Thành và các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Trà Vinh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi nhận vụ việc.          Lực lượng Kỹ thuật hình sự đã tiến hành khám nghiệm, phối hợp cùng với các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh điều tra nguyên nhân.  Ghi nhận ban đầu tại hiện trường, Cơ quan Công an đã có kết luận đây là đoạn cẳng chân phải của người, đang trong thời kỳ phân hủy, bị cắt ngang phía trên đầu gối bằng vật sắc nhọn.  Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.                                                                         
                                                                         Gã hàng xóm hại đời bé gái gần nhà là Trần Bảo Ngọc (45 tuổi) trú tại xã Phú Gia, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh.  Anh L.K.Q ở xã Phú Gia (bố bé gái) đau đớn kể: "Khi Ngọc sang và gõ cửa nói rằng "cho bác vào mượn đồ về sửa xe”. Cháu có H. nói rằng đồ để ở ngoài sân.  Lúc này Ngọc nói mở cửa cho bác vào tìm chứ ở ngoài này không thấy. Sau đó cháu H. bảo bác phải hứa vào nhưng không được làm gì cháu. Khi con tôi mở cửa cho Ngọc vào thì Ngọc ngồi xem ti vi, còn cháu H. và các bạn chơi trốn tìm. Khi các bạn chạy trốn thì cháu H. chạy sau cùng và bị đối tượng giữ lại rồi bế vào phòng ngủ chốt cửa.  Nghe tiếng kêu khóc của cháu H. các bạn chơi cùng đập cửa vào nhưng không mở được. Rồi một cháu lớn trong nhóm chạy lại phía cửa nách mở cửa để vào những cũng bị đối tượng Ngọc chốt phía trong.  Một lúc sau con tôi ra và khóc kể lại mọi việc cho cháu N. nghe, rồi cháu N. về kể với mẹ nên mẹ cháu N. có sang trao đổi với vợ tôi. Đến sáng hôm sau tôi chở cháu H. đi học về thì vợ mới kể lại sự việc"    “Nghe vợ kể sự việc xảy ra với con mình tôi như chết lặng. Lúc đó tôi gọi điện cho Ngọc đến nhà để nói chuyện. Nhưng Ngọc một mực chối. Nhưng khi chúng tôi đưa chiếc quần sịp của đối tượng để lại tại nhà tôi thì Ngọc mới im lặng bỏ đi khỏi nhà cho đến hôm bị bắt”-anh L.K.Q nghẹn đắng kể lại .  Anh L.K.Q cho biết thêm, theo lời kể của con gái thì Ngọc nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với cháu, có lần Ngọc đưa con tôi vào nhà tắm của Ngọc hiếp dâm. Sau mỗi lần thực hiện xong hành vi thú tính của mình Ngọc đe dọa nếu cháu H. nói cho bố mẹ thì sẽ bị Ngọc giết cả nhà nên cháu H. sợ không dám nói với người lớn”.  Được biết từ hôm xảy ra chuyện đến nay, tâm lý cháu H hoảng sợ và đòi chuyển trường.  “Thật sự gia đình tôi rất đau đớn, từ trước đến nay chúng tôi coi gia đình Ngọc như anh em ruột thịt. Những lúc gia đình Ngọc ốm đau đi viện điều trị cả tháng trời nhà cửa ruộng vườn đều gia đình tôi chăm sóc giúp. Nhưng Ngọc lại đối xử với con nhà tôi như vậy quá phũ phàng” -anh Q nói.  Theo người dân địa phương, Ngọc thường đi buôn bán cùng vợ ở chợ và hầu như không tham gia các hoạt động của địa phương. Đối tượng đã lên chức ông ngoại và đã từng đi tù 9 tháng vì tội cố ý gây thương tích.    Như thông tin trước đó, khoảng 14h ngày 2/4, trong lúc bố mẹ cháu H đi vắng, Ngọc đã sang lấy cớ mượn đồ rồi hãm hại cháu bé.  Những người bạn của bé gái lúc này đã chứng kiến nên hạy đi báo cho người dân gần đó biết. Khi dân làng đến nơi thì gã hàng xóm đã thực hiện xong hành vi thú tính của mình.  Sau khi thực hiện hành vi trên, Ngọc bỏ trốn khỏi địa phương và đến chiều 7/4, Ngọc về nhà thì bị công an bắt giữ. Tại trụ sở công an, Ngọc thừa nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với cháu H.  Hiện công an huyện Hương Khê phối hợp với công an tỉnh Hà Tĩnh bắt khẩn cấp đối tượng Ngọc để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.                                                                               
                                                                                 Thấy vợ tử vong, Phúc kéo xác giấu vào bếp rồi đi dự tất niên. Đến tối, Phúc về nhà dùng chăn quấn thi thể vợ bỏ vào bồn nước bằng bê tông cao 1,2 m sau nhà, sau đó đổ cát và bê tông lên trên. Để che giấu hành vi giết vợ, kẻ này nói với hàng xóm là vợ đi đâu không rõ, còn xi măng mua về để sửa lại sân, sau đó dẫn hai con trở lại TP HCM làm việc bình thường.    Sau Tết, Phúc dẫn mẹ ruột và hai con trở lại TP Hồ Chí Minh làm việc bình thường.  Thấy con gái mất tích suốt 2 tháng, cha mẹ nạn nhân Trần Thị Huyền Trang đã gửi đơn đến công an huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) đề nghị điều tra làm rõ. Khi công an Sơn Tịnh mời Phúc về quê để phối hợp làm việc, đối tượng này đã đến công an huyện Sơn Tịnh để đầu thú.  Sau khi Phúc khai nhận hành vi giết vợ, ngay trong đêm (8/4) Công an tỉnh Quảng Ngãi đã khai quật tử thi nạn nhân để điều tra.    "Kết quả khám nghiệm hiện trường bước đầu phù hợp với lời khai của Phúc", cán bộ điều tra cho biết trên VNE.                                                                            
                                                                         Đã có nhiều vụ án xảy ra nhưng nhiều nạn nhân không trình báo mà chỉ nói với người thân là bị “thôi miên”, “bỏ bùa” .Thuốc gây mê mà những nghi phạm sử dụng đều tự chế, trao đổi từ đồng bọn nên việc bệnh viện nếu có tiếp nhận sớm thì việc điều trị cũng hết sức khó khăn.  Vụ án thi thể tài xế taxi không quần  Trước đó, đêm 25/3, tài xế taxi H. đang di chuyển trên đường Nguyễn Oanh, Gò Vấp, TP.HCM thì có khách vẫy tay gọi, một người phụ nữ có dáng vẻ nghiêm túc, tài xế nhận khách và đó là chuyến xe cuối cùng của anh.    Sáng hôm sau, người dân thấy một chiếc taxi hãng Vinasun đậu tại bãi đất trống trên đường Tam Châu (phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TP.HCM). Đến trưa, một người nhặt ve chai đi qua thì phát hiện trong xe có một người đàn ông khoảng 50 tuổi, chỉ mặc áo, đã tử vong trong vũng máu.  Ngày 4/4, Công an đã tạm giữ nghi phạm Phạm Thị Loan, tình nghi giết tài xế taxi nêu trên.    Khai với công an, Loan cho biết đêm 25/3 mang một lượng lớn thuốc mê trong người với mục đích tìm “con mồi” ra tay hòng cướp tài sản. Loan đón taxi của ông H. ở Gò Vấp.  Trên đường đi, Loan “buông lời bay bướm” gợi mở và nói ông H. ghé điểm bán hàng tạp hoá mua 4 lon bia, 1 gói khô bò.  Rạng sáng 26/3, Loan yêu cầu tài xế đậu xe ở góc tối trong hẻm 74 Tam Châu, phường Tam Phú, quận Thủ Đức để cả hai nhâm nhi. Lợi dụng lúc ông H. không để ý, Loan bỏ thuốc mê vào lon bia của ông H. khiến nạn nhân mê man, bất tỉnh. Sau đó, Loan lấy tiền và 1 điện thoại của tài xế rồi tẩu thoát.  Nghi phạm này còn cho biết trước khi gây án, Loan cướp xe máy của 1 xe ôm ở quận 12 bằng thuốc mê nhưng bị phát giác nên trả lại tài sản.  Vạn lý độc hành Trần Thị Chắc  Lịch sử cướp gây mê là một hành trình đẫm máu với phương thức gây án khó đoán định và tàn nhẫn.  Từ những năm đầu 1990, ở nhiều tỉnh thành phía Nam xuất hiện loại tội phạm mới - cướp bằng thủ đoạn gây mê nạn nhân. Nhiều năm sau đó, bằng những nỗ lực không mệt mỏi, lực lượng công an các tỉnh và Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đã lần lượt “vén màn bí mật” của những cái chết tức tưởi, những vụ cướp tài sản giá trị lớn với tình trạng nạn nhân bị đầu độc hôn mê.  "Tổ sư" của cướp gây mê là một người phụ nữ kỳ lạ, hoạt động đơn độc có dáng vẻ bề ngoài hiền lành, quê quê nhưng thủ đoạn thì bá đạo khôn lường, đến nhà chùa thị cũng không tha.  Năm 1996, bà Trần Thị Kim Dung (xã Tam Bình, Thủ Đức, TP.HCM) đốt nhang cho người chồng mới qua đời thì một phụ nữ đi vào. Người này giới thiệu là vợ của Tỉnh trưởng Phước Tuy (trước 1975), đang đi mua nhà, nếu ai chỉ giùm chỗ bán thì sẽ biếu một chỉ vàng.       Đang có ý định bán nhà, giờ lại thấy người hỏi mua nên bà Dung mở lời. Mặc dù không chịu mua căn nhà của bà Dung nhưng người phụ nữ ở lại tâm sự suốt buổi sáng về chuyện nhà cửa. Đến đêm, đang nằm trên giường ngủ chung với bà cháu chủ nhà, bà khách bỗng thốt lên quên chưa uống nước sâm.  Bà này chui ra khỏi màn, lát sau đem lên một ly nước sâm lớn mời bà Dung uống. Thắc mắc tại sao nước lại màu trắng đục, bà khách bảo cho nhiều đường. Sau khi uống ly nước, bà Dung mê mệt.  Sáng hôm sau, thấy bà ngoại vẫn nằm ngủ, lay gọi mãi không được, đứa cháu 7 tuổi đã la lên. Lối xóm đổ xô đến, tưởng bà Dung “trúng gió”, cạo gió không khỏi mới đưa đi bệnh viện.  Nạn nhân tiếp theo của người đàn bà quê quê đi hỏi mua đất là bà Nguyễn Thị Sỹ (ở một mình tại xã Tri Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận),hỏi mua đất không thành Trần Thị Chắc gạ hỏi mua ghe đánh cá với giá 6 cây vàng và cho bà ta ở lại nhà chờ con mang tiền ra. Đêm 22/1/1996, khách pha nước sâm mời bà Sỹ uống và khi bà này mê man đã bị lấy đi một đôi bông tai, một nhẫn vàng, 300.000 đồng và 6 chai dầu gió ngoại.  Công an tỉnh Ninh Thuận cho nhận dạng, xác định kẻ gây án là Trần Thị Chắc nhưng truy bắt chưa được thì nữ quái tiếp tục gây ra vụ án khác với thủ đoạn tương tự.  41 vụ cướp tại 17 tỉnh, thành  Tại một số tỉnh khác, những năm trước đó xảy ra hàng loạt vụ có phương thức, thủ đoạn giống nhau, cũng do một người đàn bà giả đi mua đất, mua nhà. Qua báo cáo của công an các tỉnh, Cục Cảnh sát hình sự ở phía Nam lập được bản thống kê dài danh sách vụ việc.  Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Lâm Đồng) báo cáo năm 1991-1993 địa bàn tỉnh xảy ra 4 vụ. Công an tỉnh Tiền Giang xác định năm 1989 đến hết tháng 3/1996 xảy ra 7 vụ. Tại tỉnh Đồng Nai xảy ra cả chục vụ; tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong 8 năm cũng xảy ra 5 vụ, làm chết một người...  Nhận thấy nếu cứ “đánh lẻ” sẽ rất khó khăn và kéo dài thời gian, ngày 3/4/1996 lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát quyết định xác lập chuyên án liên tỉnh truy bắt Trần Thị Chắc.  Chiều 24/9/1996, phát hiện nghi can đi xích lô đến Công an phường 13 (quận 10) để giải quyết vụ ẩu đả với chủ cho thuê nhà, cảnh sát đã bắt giữ, song bà ta nói không phải Chắc và không ký biên bản.  Sau đó, Chắc ký bằng cái tên tự đặt nhưng lại buột miệng thắc mắc: "Tôi đã xem báo thấy truy nã tôi, tội lần trước tôi đã bị xử phạt, còn truy nã cái gì nữa". Bị “lỡ miệng”, đành phải nhận mình là Chắc nhưng bà ta không nhận mình là “tác giả” của hàng loạt vụ gây mê cướp tài sản trong hơn chục năm. Hàng loạt nhân chứng được đưa đến nhận dạng.  Cuối tháng 3/1997, lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát và Ban chuyên án quyết định giao Chắc cho Công an tỉnh Bình Thuận. Lúc này, cơ quan cảnh sát điều tra của Bộ đã thống kê, Chắc gây án tại 17 tỉnh, thành phố phía Nam và bà ta khai nhận 43 vụ, 18 vụ còn lại không nhận, cơ quan điều tra không đủ tài liệu chứng minh... Kết thúc điều tra, Chắc bị truy tố về hai tội danh Cướp tài sản và Giết người.  Theo đó, sau khi thi hành xong bản án 36 tháng tù về hành vi dùng thuốc ngủ đầu độc để cướp tài sản của công dân, Chắc tiếp tục sử dụng "tay nghề đánh thuốc mê" gây án trong hàng chục năm, thực hiện 41 vụ cướp tại 41 gia đình ở 17 tỉnh, thành phố phía Nam như: Bình Thuận, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, TP HCM... làm 5 người bị chết và 76 người mê man bất tỉnh, phải đưa đi cấp cứu.  Bà ta chỉ có một “bài” là giả vờ đi mua đất, nhà hoặc mua ghe rồi mời uống nước có thuốc ngủ, đợi khi nạn nhân bị bất tỉnh ra tay cướp tài sản.  Lần này, trước vành móng ngựa, Chắc tỏ ra khá bình tĩnh, nhận gây ra tất cả 41 vụ, nhận tội Cướp tài sản nhưng không nhận tội giết người. Bà ta cướp tổng cộng trên 67 triệu đồng, 722 chỉ vàng 24K, 36,6 chỉ vàng 18K và 300 USD...  Tòa tuyên phạt Chắc tử hình về tội cướp tài sản, tử hình về tội giết người, tổng hợp hình phạt chung là tử hình.                                                                           
                                                                         Sự trùng hợp kỳ lạ của những chuyến đi  Kể từ khi vụ án được dư luận biết đến cho đến nay, ông Cao Toàn Mỹ, người được xác định là bị hại trong vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa 16,5 tỷ đồng, đều khẳng định, chỉ có mối quan hệ làm ăn mua nhà, chứ không hề có mối quan hệ gì khác với cô này. Kết luận của cơ quan tố tụng vụ án cũng khẳng định, giữa 2 người chỉ quen biết bình thường, không có gì đặc biệt. Liệu tình tiết này có đúng sự thật hay không?    Trong phiên xét xử trước đây, Trương Hồ Phương Nga và “đồng phạm” Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Nga) bất ngờ…phản cung. Cả 2 khai báo, giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm nam - nữ. Và khoản tiền 16,5 tỷ đồng mà Phương Nga bị cáo buộc đã lừa ông Mỹ thực chất là “hợp đồng tình ái”.  Mới đây trong những lần luật sư vào làm việc với Phương Nga tại nhà tạm giam, hoa hậu đều khẳng định, có quan hệ tình ái với ông Mỹ. Hai người có thời gian chung sống với nhau như vợ chồng hơn 1 năm, từ năm 2012 - 2013. Phương Nga cũng khẳng định, 2 người từng đi du lịch trong và ngoài nước nhiều lần.  Qua tìm hiểu hồ sơ vụ án, l uật sư bào chữa cho Phương Nga đặt vấn đề có sự trùng hợp kỳ lạ trong 17 lần xuất cảnh của hoa hậu và đại gia Cao Toàn Mỹ?  Cụ thể, quá trình điều tra vụ án, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có văn bản gửi cục Quản lý Xuất nhập cảnh (A72), Bộ Công an để xác minh những chuyến bay của ông Mỹ, lẫn Phương Nga. Từ những thông tin có được, luật sư nghi vấn về sự trùng hợp kỳ lạ, Phương Nga và ông Mỹ có 17 lần xuất cảnh cùng ngày, cùng giờ và cùng sân bay trong giai đoạn ngày 28/5/2012 đến 21/11/2013.  Như vậy nội dung trình bày của Phương Nga về mối quan hệ tình cảm với ông Mỹ trong giai đoạn trên là có cơ sở. Đồng thời những khai báo của một số người khác biết về mối quan hệ này là đáng tin cậy.    Mặt khác, theo luật sư, nếu chỉ để điều tra vụ án lừa đảo, lý do gì cơ quan CSĐT đề nghị cục A72 cung cấp về thông tin xuất cảnh của 2 người? Trong khi, chuyện xuất cảnh này được cho là không liên quan đến tội danh mà Phương Nga bị khởi tố.  Phải chăng nếu làm rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Phương Nga và ông Mỹ thì sẽ chống lại quan điểm khởi tố, truy tố Phương Nga của các cơ quan tố tụng trước đó ?  Hợp đồng tình ái, có thật hay không?  Đến nay có hay không bản hợp đồng tình ái 7 năm, trị giá 16,5 tỷ đồng giữa đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga vẫn chưa được làm rõ?. Ông Mỹ phản bác lại thông tin về những ảnh chụp được cho là nội dung email “hợp đồng tình ái” phát tán trên mạng Internet.  Trong lần xét xử trước đây, Phương Nga từng khai có mở email cho Dung xem bản hợp đồng tình ái mà ông Mỹ gửi qua email cungtimhieu@gmail.com. Nhưng đến nay, tình tiết này vẫn không được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM làm rõ, dù có sự tham gia của cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm Công nghệ cao (C50), Bộ Công an, vẫn chưa xác định được email này có tồn tại hay không, ai là người đăng ký, sử dụng?  Bởi lẽ cơ quan điều tra cho rằng, email được bảo mật theo chính sách cung cấp dịch vụ của Google và được pháp luật Việt Nam bảo vệ. Cục C50 có hướng dẫn Công an TP.HCM liên hệ với Interpol để được hỗ trợ. Do vậy tới nay, tình tiết này vẫn là bí ẩn.    Đáng nói, giai đoạn nửa năm trước khi Phương Nga bị khởi tố, bắt giam, cô này có gửi đơn đến Công an Q.2, Q.7 và phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vi phạm chế độ hôn nhân 1 vợ - 1 chồng, có hành vi hành hung, ép cô trong chuyện tình dục. Tuy nhiên chỉ vài tháng sau, Phương Nga rút đơn….  Việc làm rõ có hay không mối quan hệ tình cảm giữa hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến bản chất vụ án. Theo luật sư, trong những lần vào thăm Phương Nga gần đây trong trại giam, hoa hậu có tinh thần thoải mái, vẫn khẳng định mình vô tội và tự tin sẽ được sớm “tự do”.  Có lẽ sự tự tin và giữ quyền im lặng khá lâu, Phương Nga đang nắm trong tay “vũ khí” quan trọng để thay đổi số phận pháp lý của chính mình trong vụ án?                                                                              
                                                                           Cơ quan CSĐT, Công an huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La vừa tạm giữ hai đối tượng Tráng Thị Chía (SN 1988) và Tráng Thị Tồng (SN 1990), cùng trú tại bản Pha Nhên, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, để điều tra về hành vi “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.  Trước đó, vào lúc 6h ngày 9/4, trong lúc đang làm nhiệm vụ trên QL 43, đoạn qua địa phận xã Mường San, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Tổ công tác của Đội CSGT-TT-CĐ, Công an huyện Mộc Châu đã bắt quả tang Chía và Tồng đang vận chuyển trái phép ma túy tổng hợp đi tiêu thụ.  Khám xét tại chỗ, Tổ công tác thu giữ 5.800 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vật chứng quan trọng khác. Qua đấu tranh khai thác, hai đối tượng khai nhận số ma túy trên do một phụ nữ không quen biết thuê vận chuyển từ bản Pa Nhên, xã Lóng Sập ra thị trấn Mộc Châu với giá 10 triệu đồng. Để che mắt lực lượng chức năng, Chía và Tồng bàn nhau hóa trang giống người đi chợ rồi giấu ma túy vào hành lí sau đó đợi lúc trời vừa sáng thì lên đường. Tuy nhiên, thủ đoạn trên của hai đối tượng đã không qua mắt được lực lượng chức năng.                                                                               
                                                                         TAND Tối cao vừa ban hành công văn hướng dẫn nghiệp vụ nhiều vấn đề mà TAND và tòa án quân sự các cấp đang gặp vướng mắc và đề nghị giải đáp. Đặc biệt, có nhiều tình huống liên quan đến các quy định có lợi đang được phép áp dụng tại BLHS 2015 khiến các tòa băn khoăn.  Kết án trước ngày công bố BLHS 2015: Có tội  Năm 2014, NQT bị kết án về tội đánh bạc với số tiền 4,5 triệu đồng. Sau đó, tuy chưa được xóa án tích nhưng T. lại tiếp tục đánh bạc với số tiền 262.000 đồng.  Đầu năm 2015, T. bị TAND huyện kết án bốn tháng tù về tội đánh bạc. Lần kết án này T. bị tòa xử trước ngày có lệnh công bố hiệu lực BLHS 2015.  theo luật mới thì hành vi đánh bạc dưới 5 triệu đồng không bị truy cứu. Từ đó, cơ quan tố tụng có văn bản hỏi là nếu T. chưa chấp hành hình phạt tù thì có được miễn chấp hành hình phạt hay không.  Theo TAND Tối cao, khoản 1 Điều 321 BLHS 2015 quy định người đánh bạc trái phép bằng tiền hay hiện vật trị giá dưới 5 triệu đồng, đã bị xử phạt hành chính hoặc bị kết án về tội này chưa được xóa án tích mà còn vi phạm thì bị xử lý hình sự. Như vậy cấu thành tội phạm của tội đánh bạc không thay đổi so với Điều 248 BLHS 1999. Ngoài ra, T. bị xét xử lần thứ hai về tội đánh bạc trước ngày công bố hiệu lực của BLHS 2015. Do đó, T. bị xác định là người có tiền án về tội đánh bạc nên T. không được miễn chấp hành hình phạt tù.    Quy ra tiền để xử buôn lậu  Với tội buôn lậu, BLHS 1999 quy định số lượng vật phạm pháp làm căn cứ truy cứu nhưng BLHS 2015 lại quy định giá trị bằng tiền, từ đó các tòa gặp khó.  Theo hồ sơ, H. bị khởi tố và VKSND ra cáo trạng truy tố về tội buôn lậu theo điểm đ khoản 2 Điều 153 BLHS 1999 (hàng cấm có số lượng rất lớn). Nhưng thời gian VKS chuyển hồ sơ cho tòa xét xử diễn ra trước khi có Công văn số 276 ngày 13-9-2016 của TAND Tối cao áp dụng các quy định có lợi cho người phạm tội theo BLHS 2015. Vì thế cơ quan tố tụng lúng túng không biết có phải định giá tài sản để làm căn cứ truy cứu H. hay không, nếu có thì cơ quan nào định giá.  Trường hợp này được TAND Tối cao giải đáp là không phải định giá tài sản mà áp dụng quy định cũ để xét xử. Cụ thể, điểm đ khoản 1 Điều 1 Nghị quyết 109 ngày 27-11-2016 của Quốc hội về việc thi hành BLHS 2015, các tình tiết như số lượng lớn, rất lớn, đặc biệt lớn… đã được áp dụng để khởi tố bị can trước ngày 1-7-2016 thì vẫn áp BLHS 1999 để xử lý. Theo nghị quyết về lùi hiệu lực thi hành của BLHS 2015 thì các quy định khác tại Nghị quyết 109 nêu trên cũng được lùi đến thời điểm thi hành. Như vậy, trường hợp của H. vẫn được xác định là buôn lậu hàng cấm có số lượng rất lớn theo quy định cũ để xét xử.  Cố tình mang bầu vẫn được hoãn đi tù  Thực tế có tình trạng bị án nữ liên tục có thai và sinh con để trốn tránh nghĩa vụ thi hành án (THA) phạt tù. nhiều tòa đề nghị TAND Tối cao giải đáp là trường hợp này có cho bị án hoãn chấp hành hình phạt tù hay không.  TAND Tối cao cho rằng điểm b khoản 1 Điều 61 BLHS 1999 (tương ứng với điểm b khoản 1 Điều 67 BLHS 2015) thì người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt trong trường hợp: Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi được hoãn cho đến khi con đủ 36 tháng tuổi. Như vậy, nếu gặp trường hợp này thì tòa án phải xét cho họ có thể được hoãn chấp hành hình phạt tù. Quy định cũ và mới đều không phân biệt trường hợp họ cố tình có thai và sinh con liên tục để trốn tránh nghĩa vụ THA phạt tù hay không.  Ung thư giai đoạn cuối mới xem là bệnh nặng  Việc bị án viện cớ bệnh nặng để xin hoãn THA phạt tù đang khá phổ biến và có nhiều cách hiểu khác nhau. Chẳng hạn, trường hợp cuối năm 2016 HVH bị tòa kết án 36 tháng tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhưng thời điểm bản án có hiệu lực pháp luật thì bị án H. vẫn được tại ngoại và có đơn xin hoãn THA với lý do bị bệnh nặng. Để chứng minh, H. trưng ra tòa án kết quả giám định sức khỏe kết luận tỉ lệ tổn thương do bệnh là 25%. Nhiều tòa băn khoăn là có được căn cứ vào tỉ lệ tổn thương sức khỏe trên để quyết định cho H. hoãn THA không.  TAND Tối cao giải đáp: Theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 61 BLHS 1999 (tương ứng điểm a khoản 1 Điều 67 BLHS 2015) thì nếu bị bệnh nặng, H. có thể được hoãn chấp hành hình phạt cho đến khi sức khỏe hồi phục. Nhưng việc xác định người bị bệnh nặng được hướng dẫn tại điểm a tiểu mục 7.1 mục 7 Nghị quyết 01/2007 của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao. Theo đó bệnh nặng là bị bệnh đến mức không thể đi ở tù được, nếu cố tình bắt đi thì sẽ nguy hiểm đến tính mạng của họ. Chẳng hạn như các bệnh ung thư giai đoạn cuối, xơ gan cổ chướng, bại liệt, suy tim độ 3 trở lên, suy thận độ 4 trở lên, HIV giai đoạn AIDS đang có các nhiễm trùng cơ hội và có tiên lượng xấu...  Như vậy, tỉ lệ tổn thương sức khỏe không phải là căn cứ để hoãn THA tù. Cạnh đó, khi xem xét diện này tòa phải căn cứ vào kết luận của hội đồng giám định y khoa, bệnh viện cấp tỉnh hoặc cấp quân khu trở lên…  Thời điểm áp dụng quy định có lợi trong BLHS 2015  Một tình huống nhiều tòa án đang gặp vướng mắc là thời điểm áp dụng các quy định có lợi cho bị can, bị cáo theo BLHS 2015 được xác định từ khi nào. Bởi theo mục 1 Công văn 276 ngày 13-9-2016 của TAND Tối cao thì kể từ ngày 1-7-2016 mới được áp dụng các quy định có lợi cho người phạm tội. Nhưng theo khoản 3 Điều 7 BLHS 2015 và Điều 2 Nghị quyết 109 của Quốc hội thì thời điểm này tính từ ngày BLHS 2015 được công bố (tức ngày 9-12-2015). Vậy hai quy định trên có mâu thuẫn nhau hay không?  Giải đáp, TAND Tối cao cho rằng thắc mắc này đã được hướng dẫn tại Công văn 301 ngày 7-10-2016. Theo đó, chỉ có tám trường hợp được áp dụng các quy định có lợi cho người phạm tội kể từ ngày 9-12-2015. Trong đó, có sáu trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị quyết 109 và hai trường hợp hướng dẫn tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết 01/2016. Các quy định có lợi khác theo khoản 3 Điều 7 BLHS 2015 và điểm b khoản 1 Điều 1 Nghị quyết 109 được áp dụng từ ngày 1-7-2016.                                                                               
                                                                           Vụ án xảy ra trước thời điểm Phạm Tú Anh (ở số 39, ngách 55, ngõ Chùa Liên Phái, Cầu Dền, Hai Bà Trưng, Hà Nội), bị hại trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đồng thời là bị can trong vụ trộm cắp tài sản, hiện đang chấp hành án tại một trại giam của Bộ Công an.  Trước đó, trong thời gian chờ TAND quận Hoàn Kiếm xét xử về tội trộm cắp tài sản, Tú Anh rất lo lắng. Trong những lần sang nhà Nguyễn Minh Thu là hàng xóm làm nghề cắt tóc để gội đầu, Tú Anh đều kể về tình cảnh của mình. Biết chuyện của Tú Anh, Thu tỏ thái độ cảm thông, chia sẻ và nói với Tú Anh nếu muốn thoát án sẽ nhờ người lo giúp. Người quen mà Thu giới thiệu cho Tú Anh không phải ai khác mà chính là chị gái song sinh của mình - Nguyễn Thị Minh Phương. Một màn kịch lừa đảo “chạy án” được cặp song sinh này “diễn” một cách hoàn hảo với Tú Anh.    Gặp Tú Anh, Minh Phương khoe có mối quan hệ rất rộng, có thể “chạy án” với giá 70 triệu đồng. Sau đó, cả hai đã nhiều lần gặp gỡ nhau ở một quán cà phê trên địa bàn quận Hai Bà Trưng để giao tiền, cũng như bàn bạc cách thức “chạy án”. Tổng cộng số tiền 70 triệu đồng đã được Tú Anh giao đầy đủ cho Minh Phương, có sự chứng kiến của người làm chứng. Dù đã đưa hết tiền theo đúng giao kèo, song bản án 6 tháng tù giam mà TAND quận Hoàn Kiếm tuyên án với Tú Anh được thực thi, lúc này Tú Anh mới biết mình bị lừa.  Vào thời điểm đó, Tú Anh đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, được hoãn chấp hành án nên đã liên lạc và nhiều lần yêu cầu Phương hoàn trả số tiền trên nhưng đối tượng trốn tránh không trả... Tú Anh đã làm đơn trình báo lên CAQ Hoàng Mai để tố cáo hành vi của chị em Phương, Thu. Quá trình điều tra, CAQ Hoàng Mai đã làm rõ hành vi lừa đảo của hai chị em Minh Phương, Minh Thu.                                                                         
                                                                         Ngày 9/4, Cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên (Hà Nội) cho biết vừa ra quyết định truy nã Trần Văn Đức (26 tuổi, quê quán Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh) về tội trộm cắp tài sản. Liên quan đến vụ án trên, Công an quận Long Biên đang ráo riết truy tìm một nữ đồng phạm khác của Đức.  Trần Văn Đức là lái xe của Công ty TNHH Thiên Vương (địa chỉ phố Trạm, phường Long Biên, quận Long Biên). Biết trong két sắt của công ty có nhiều tiền, lại do thiếu tiền tiêu xài, Đức đã nảy sinh ý định trộm cắp.  Đối tượng thuê xe ô tô Innova, máy phát điện, máy cắt và cùng một đối tượng nữ phá cửa cổng và cửa phòng công ty, lấy trộm một chiếc két sắt.    Vụ trộm xảy ra vào khoảng 4h45 ngày 16/1, tài sản bị mất có 363 triệu đồng và nhiều đồ trang sức trị giá hơn 20 triệu đồng.  Kết quả khám nghiệm hiện trường và thu thập hình ảnh từ camera, Cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên đã làm rõ được đối tượng gây án gồm Trần Văn Đức và 1 đồng phạm nữ (hiện đang xác minh).  Căn cứ vào các tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh truy nã đối với Trần Văn Đức về tội trộm cắp tài sản.  Đề nghị người dân, ai có thông tin về đối tượng truy nã, báo ngay cho Công an nơi gần nhất ; hoặc thông tin đến Đội CSHS - CAQ Long Biên; địa chỉ: số 1 phố Đoàn Khuê, phường Việt Hưng. ĐT: 069.2198354 hoặc 0913005271, gặp đồng chí Điển.                                                                         
                                                                         Chiều 9/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, nơi đây đã tạm giữ máy đánh nhạc, 34 bình hút Shisha cùng một số rượu ngoại và thuốc lá ngoại tại quán bar V18 (trước đây là vũ trường V18 Club, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An).  Thời điểm kiểm tra vào rạng sáng cùng ngày, cảnh sát đã phát hiện 71 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar này. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện có 7 thanh niên (có 2 nữ), trong đó 5 nhân viên của quán bar dương tính với ma túy.    Một ngày trước, rạng sáng 8/4, hơn 50 chiến sĩ Công an quận Ninh Kiều đã kiểm tra quán bar này, phát hiện 153 thanh niên có mặt tại quán bar. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện 12 thanh niên (có 4 nữ) dương tính với ma túy.  Công an quận Ninh Kiều tạm giữ 4 máy chơi nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói shisha, 4 hộp than sử dụng shisha và giấy phép kinh doanh quán bar vừa được cấp ngày 4/4.  Theo cảnh sát, cơ quan chức năng xác định quán bar V18 Club đã hoạt động quá giờ, sử dụng nhạc vũ trường không đúng quy định (quy định quán bar hoạt động không quá 23h).  Đại tá Trần Văn Sáu, Trưởng Công an quận Ninh Kiều cho biết, sau khi lập biên bản lần 2 quán bar vi phạm về việc hoạt động quá giờ quy định, sử dụng nhạc như vũ trường… Với hành vi trên, lực lượng chức năng đã yêu cầu chủ quán bar làm cam kết ngưng hoạt động chờ cấp có thẩm quyền xử lý. Riêng số thanh niên có dương tính với ma túy đang được làm rõ để xử lý.  Theo cảnh sát, ngày 5/4, Công an TP Cần Thơ nhận được thông báo từ Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ về việc thu hồi giấy phép kinh doanh của vũ trường V18 Club. Thời hạn buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3/2017. Tuy nhiên, đến ngày 4/4, nơi tiếp tục được cấp giấy phép kinh doanh trở lại và chuyển thành quán bar.  Lãnh đạo Công an Cần Thơ cho biết, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường từ năm 2013 đến nay, vũ trường V18 Club đã xảy ra nhiều vụ mất an ninh trật tự, cố ý gây thương tích dẫn đến chết người, khiến dư luận bức xúc.  Vì những lý do trên, vũ trường này bị rút giấy phép, buộc ngưng hoạt động nhưng chỉ sau ít ngày nơi đây đã được cấp phép trở lại.                                                                           
50% tử vong do methanolTại hội thảo về tác hại của lạm dụng rượu bia, xử trí và điều trị ngộ độc rượu có methanol hôm nay, Bộ Y tế cung cấp con số giật mình khi có tới 50% số ca tử vong do rượu là uống phải methanol (cồn công nghiệp).Chỉ tính từ sau Tết nguyên đán 2017 đến nay, tại Hà Nội và Lai Châu đã có hàng trăm người ngộ độc rượu methanol, trong đó ít nhất 19 người tử vong trên tổng số hơn 100 trường hợp nhập viện.BS Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, ngộ độc methanol không ngừng tăng, trước trung bình mỗi năm trung tâm chỉ tiếp nhận 20-30 ca thì giờ tăng lên hơn 60 ca/năm.Nếu tính từ 2007, cả nước có 58 vụ ngộ độc rượu lớn khiến 382 người ngộ độc, 98 người chết.  Có những vụ ngộ độc methanol cực lớn như tại Ninh Thuận (2010), 31 người ngộ độc, 5 tử vong, vụ Gia Lai (2010) 21 người nhập viện, 9 tử vong, vụ rượu nếp 29 Hà Nội tại Quảng Ninh (2013) khiến 6 người chết, 15 người nhập viện...Trong đó ngộ độc rượu trắng là 12 vụ, rượu trắng có hàm lượng methanol cao là 18 vụ, còn lại ngộ độc rượu ngâm các loại củ, rễ cây…“Rượu methanol gây ngộ độc nặng, tổn thương thần kinh, mù mắt thậm chí gây ra những cái chết tức tưởi. Rất đau lòng khi phải chứng kiến những nạn nhân ngộ độc methanol tử vong, tàn phế dù đã huy động mọi phương tiện, thuốc men cứu chữa”, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến xót xa.Không có rượu pha cồn methanol?TS Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, kết quả xét nghiệm đối với những bệnh nhân ngộ độc rượu thời gian gần đây cho thấy, nồng độ cồn methanol trong máu đều cao gấp hàng chục, hàng trăm lần mức cho phép. Bệnh nhân có nồng độ methanol trong máu cao nhất là 687 mg/dl, trong khi ở mức 20mg/dl đã nguy hiểm đến tính mạng. “Kết quả xét nghiệm mẫu rượu tại Lai Châu vừa qua cũng cho thấy lượng methanol cao kỷ lục, lên tới 556.000 mg/l cồn 100 độ, tức có tới một nửa là cồn công nghiệp”, ông Long nêu.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng cũng nhấn mạnh, từ cách đây vài năm, các phương tiện thông tin đại chúng đã cảnh báo, phát hiện tại Nghệ An bán rượu trong thùng phuy, bao nhiêu cũng có.Tuy nhiên, ông Nguyễn Phú Cường, Vụ trưởng Vụ khoa học Công nghệ, Bộ Công thương lại cho rằng những vụ độc vừa qua là do nạn nhân uống quá nhiều rượu nên methanol tích tụ lại chứ không có rượu pha cồn công nghiệp, bởi trong rượu tự nấu vẫn có hàm lượng methanol nhất định.“Không ai pha rượu methanol cả vì methanol công nghiệp rất đắt, phải nhập khẩu, các doanh nghiệp nhập methanol phải khai báo đầy đủ”, ông Cường nói.Đó là theo đường chính ngạch còn số lượng cồn methanol qua đường không chính ngạch là bao nhiêu thì đến nay chưa thể thống kê.Trong khi đó việc quản lý các cơ sở nấu rượu thủ công hiện nay vẫn còn rất lỏng lẻo. Theo đúng quy định, các cơ sở này phải được cấp giấy phép, có nhãn mác, nhưng thực tế mới chỉ có 15% cơ sở rượu thủ công được cấp giấy phép.Ông Nguyễn Văn Việt, Chủ tịch Hiệp hội Rượu bia, nước giải khát Việt Nam dẫn chứng, ngay tại Ninh Bình – địa phương đứng đầu cả nước về sản xuất rượu thủ công cũng chỉ cấp được 6/2.500 cơ sở (chiếm 0,4%).Thứ trưởng Tiến cho biết, trước đây việc pha cồn công nghiệp bắt buộc phải được đánh dấu bằng chất xanhmethylen (tạo màu xanh) để phân biệt với rượu nấu. Nhưng nhiều năm nay việc này không được thực hiện, dẫn đến tình trạng nhập nhèm.Ông kiến nghị Bộ Công thương cần quan tâm đến quy định này để người dân dễ phân biệt. “Các bộ ngành, địa phương phải thực sự nhìn thấy trách nhiệm của mình trước cộng đồng chứ không thể bộ này làm còn bộ kia ngắm thôi thì quản lý, ngăn chặn rượu methanol mới hiệu quả”, ông Tiến nhấn mạnh.
Trước mắt những người thừa cân béo phì thường không tự tin về dáng vóc, họ ngại ngùng trong giao tiếp, hay tự ti, căng thẳng, kém linh hoạt trong cuộc sống hằng ngày, làm giảm sút hiệu quả công việc, nhất là lứa tuổi trẻ.Với người thừa cân béo phì muốn giảm cân, lời khuyên đầu tiên là nên thay đổi chế độ ăn cho phù hợp. Không kiêng khem quá mức nhưng cũng không nên mất kiểm soát trong chuyện ăn uống. Cụ thể, trong chế độ ăn hằng ngày, năng lượng nạp vào phải tỉ lệ thuận với năng lượng tiêu hao. Nên duy trì mức 30 kcalo/kg cân nặng và đảm bảo đủ thành phần dinh dưỡng (chất bột đường, đạm và chất béo) trong bữa ăn hằng ngày. Tăng cường rau, trái cây giàu chất xơ, vitamin.Người thừa cân, béo phì nên giảm các đồ ăn, uống có nhiều tinh bột (gạo, ngũ cốc...), đường, bánh kẹo, các loại chè, mứt, sữa đặc có đường...), các trái cây có nhiều đường (chuối, nhãn, vải...) giảm các thức ăn có chứa nhiều chất béo từ mỡ, thịt và sản phẩm chế biến từ thịt có nhiều chất béo, các phủ tạng động vật, các món chiên xào nhiều mỡ, sữa các sản phẩm từ sữa có nhiều chất béo (váng sữa, pho mai, sữa tươi/sữa toàn phần), không nên uống nhiều bia rượu... Song song với việc kiểm soát năng lượng đưa vào cơ thể, việc tập luyện cần được duy trì hằng ngày để tiêu hao năng lượng dư thừa. Ngoài ra, bạn cần khôn ngoan trong việc lựa chọn các thực phẩm từ thiên nhiên giúp tăng hiệu quả và rút ngắn thời gian đạt mục tiêu giảm cân.Một số thực phẩm dành cho người muốn giảm cân:Tỏi: Mỗi ngày bạn nên ăn 2 - 5g tỏi tươi. Chúng giúp cơ thể giảm hấp thụ carbohydrate và chất béo.Lạc (đậu phộng): Có tác dụng làm giảm cholesterol. Mỗi ngày ăn một nắm đậu phộng nhỏ, bạn có thể khắc phục chứng thèm ăn.Hải sản: Rất giàu chất đạm nhưng ít mỡ, là thực phẩm tương đối tốt trong chế độ ăn kiêng. Bạn sẽ cảm thấy no lâu, do đó sẽ hạn chế dùng thức ăn vặt hơn. Cá và hải sản còn là nguồn cung cấp iốt quan trọng. Đây là chất cần cho tuyến giáp kiểm soát sự trao đổi chất cơ bản của cơ thể.Trà: Là thức uống rất tốt cho vòng hai và có lợi cho tim mạch nhờ hàm lượng chống ôxy hóa cao. Uống hai tách trà mỗi ngày sẽ giúp cơ thể tăng sự sinh nhiệt ôxy hóa chất béo. Nhờ đó, cơ thể sẽ giảm trọng lượng.Súp: Bạn nên dùng súp trước các bữa ăn. Thức ăn này chứa nhiều nước khiến bạn có cảm giác mau no và ăn ít hơn.Trứng: Ăn một quả trứng mỗi ngày sẽ cung cấp cho cơ thể khoảng 70calo. Trứng không chứa carbohydrate nhưng lại cung cấp nhiều chất dinh dưỡng và protein cần thiết cho cơ thể. Đây là lựa chọn cho những ai muốn giảm cân và kiểm soát lượng calo.Hoa quả: Nếu muốn giảm cân mà dạ dày không quá “réo rắt”, bạn nên hạn chế dùng chất béo và thay vào đó bằng hoa quả tươi. Thực phẩm này chứa nhiều nước và chất xơ, vì vậy, bạn sẽ cảm thấy đầy bụng, mau no.Nước chanh: Trước khi ăn sáng, bạn nên uống một ly nước pha 2 thìa cà phê nước cốt chanh hoặc ngâm hai lát chanh mỏng. Chúng sẽ giúp cơ thể sảng khoái, hưng phấn, hạn chế cơ thể hấp thụ chất béo và giải độc.Sữa: Nghiên cứu của Đại học Tennessee - Mỹ (UOT) cho thấy, dùng sữa thường xuyên sau khi luyện tập giảm cân có tác dụng giảm béo và tăng khối lượng cơ bắp nhiều hơn so với dùng đồ uống khác có chứa năng lượng và siêu chất dinh dưỡng. Theo ông Vincent Pera, Chủ nhiệm đề tài thì khi hàm lượng vitamin D trong máu thấp chính là thủ phạm làm tăng cân nhưng dùng sữa có thể khắc phục được tình trạng này vì sữa giàu vitamin D. Những người thừa cân, nếu ăn 3 bữa sữa mỗi ngày (mỗi bữa một cốc vừa), sẽ giúp làm giảm mỡ bụng so với những người dùng một bữa/ngày. Sở dĩ sữa có tác dụng như vậy là do sữa giàu protein, có hiệu ứng đốt mỡ cao. Tuy nhiên để giảm cân nên dùng sữa chứa ít chất béo.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, trên thế giới có gần 300 triệu người mắc trầm cảm. Trong đó Nhật Bản có khoảng 3% dân số, con số này tại Mỹ là 17%.Tại Việt Nam, WHO ước tính có khoảng 3,6 triệu người mắc căn bệnh này, chiếm 4% dân số (số liệu 2015). Trong đó có khoảng 5.000 người chết vì tự tử do người trầm cảm có nguy cơ tự tử cao gấp 25 lần so với người khác.10 dấu hiệu của trầm cảmPGS.TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khoẻ tâm thần, BV Bạch Mai cho biết, trầm cảm là một rối loạn phổ biến, đây không phải là dấu hiệu của sự yếu đuối. Bất kỳ ai cũng có thể mắc trầm cảm.Trong đó phổ biến nhất ở độ tuổi từ 18-45, tỉ lệ ở phụ nữ lớn gấp đôi nam giới. Nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng phác đồ, trầm cảm sẽ được chữa khỏi. Dưới đây là 10 dấu hiệu phổ biến nhận biết trầm cảm: - Cảm giác buồn chán, trống rỗng- Khó tập trung suy nghĩ, hay quên- Luôn cảm giác mệt mỏi, không muốn làm việc gì- Cảm giác mình có tội lỗi, vô dụng, không xứng đáng- Mất ngủ, hoặc ngủ quá nhiều- Hay cáu gắt, giận dữ- Giảm thích thú trong các hoạt động hoặc sở thích hàng ngày- Giảm cảm giác ngon miệng, sụt cân hoặc ăn quá nhiều- Nghĩ về cái chết, có ý tưởng hoặc hành vi tự sátTS Dương Minh Tâm, Trưởng phòng điều trị rối loạn liên quan stress, Viện Sức khoẻ tâm thần cho biết thêm, ngoài những dấu hiệu trên, bệnh nhân trầm cảm còn có 18-22 triệu chứng cơ thể khác như đau đầu, đau tức ngực, các rối loạn tiêu hóa, rối loạn kinh nguyệt, giảm ham muốn, đau khớp…“Tuy nhiên không phải cứ có một trong những dấu hiệu trên là mắc trầm cảm, cần phải có thêm tiêu chuẩn thời gian. Các triệu chứng này phải xuất hiện liên tục từ 2 tuần trở lên mới được chẩn đoán là trầm cảm”, TS Tâm chia sẻ.Trong đó, cần đặc biệt lưu tâm đến 3 biểu hiện chính: Đột ngột giảm khí sắc (ủ dột, u sầu, chán chường); giảm ham thích so với trước đây (trước đây thích shopping, buôn dưa lê, xem phim... nay không còn); giảm năng lượng (dễ mệt mỏi)... 7 biểu hiện còn lại là những biểu hiện phổ biến.Ở giai đoạn trầm cảm nhẹ, bệnh nhân sẽ 1-3 biểu hiện chính nói trên và có từ 1-2 biểu hiện phổ biến. Giai đoạn trầm cảm nặng, bệnh nhân có đầy đủ 8-10 biểu hiện.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến trầm cảm như căng thẳng, bị sang chấn tâm lý trong cuộc sống, học tập, trong quan hệ gia đình, xã hội hoặc sau khi mắc bệnh khác. Những người có nhân cách dễ bị tổn thương, ít nói, ít chia sẻ, hay lo lắng dễ mắc trầm cảm hơn những người khác.80% bị nhầm với bệnh khácTheo TS Tâm, việc điều trị trầm cảm hiện nay hết sức khó khăn, do phần lớn bệnh nhân không được nhận biết và điều trị sớm.“Có đến 80% bệnh nhân trầm cảm ban đầu đi điều trị các bệnh lý, tìm đến bác sĩ nội, bác sĩ ngoại khoa để khám các triệu chứng cơ thể mà không quan tâm đến triệu chứng cảm xúc”, TS Tâm thông tin.Ngay tại Mỹ, một nghiên cứu năm 2014 cho thấy có khoảng 2/3 bệnh nhân trầm cảm không nhận ra mình có bệnh và không được điều trị. Theo PGS.TS Trần Văn Cường, Chủ tịch Hội Tâm thần học Việt Nam, nguyên do khó nhận biết do trong rối loạn trầm cảm có tới 13 thể, trong đó có nhiều thể biểu hiện ra ngoài giống hệt tâm thần phân liệt hay trùng lặp với các triệu chứng bệnh lý như tim mạch, gan, phổi, xương khớp... nên khám mãi không ra bệnh gốc.Trầm cảm và các bệnh lý khác cũng có sự tương tác 2 chiều, trong đó trầm cảm là yếu tố nguy cơ khiến thời gian điều trị các bệnh nội khoa kéo dài hơn và bản thân những người mắc bệnh lý mãn tính cũng có tỉ lệ trầm cảm lớn hơn như bệnh parkinson có 51% bệnh nhân trầm cảm, tiếp đến là ung thư (42%), đái tháo đường (27%), tim mạch (21%), HIV (12%)...Do đó các bác sĩ khuyến cáo, nếu thấy có những dấu hiệu thực thể, khám nhiều nơi mà không tìm thấy bệnh thì nên đi khám chuyên khoa tâm thần.Trầm cảm có thể chữa khỏi được hoàn toàn nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng phác đồ. Hiện nay các phương pháp điều trị chính là dùng thuốc, liệu pháp tâm lý, shock điện, kích thích từ xuyên sọ.Đây là rối loạn cần điều trị kéo dài. Hơn 50% bệnh nhân vẫn có nguy cơ tái diễn sau lần 1, tỉ lệ này tăng lên 70% sau lần tái diễn thứ 2 và sau cơn tái diễn lên tới 90%. Do đó người mắc trầm cảm cần sự hỗ trợ từ phía gia đình và cộng đồng với các biện pháp trị liệu tâm lý tích cực.
Khi Tessa Puma có những triệu chứng giống như cúm vào tuần trước, cha mẹ bé nghĩ rằng đó chỉ là bệnh cúm thông thường. Nhưng khi Tessa nhảy múa, bé luôn cảm thấy đau ở phần cánh tay và chân.Cha mẹ của Tessa đã đưa bé đến 2 bệnh viện trước khi một bác sĩ cho biết có điều gì đó bất thường trong chẩn đoán bệnh cho bé, ABC News cho biết."Họ đã làm thêm một số xét nghiệm và khẳng định con tôi mắc bệnh cúm và bị nhiễm một loại vi khuẩn nguy hiểm", cha của Tessa, ông Matt Puma, nói với ABC News."Con bé đã phải ở trong bệnh viện vài ngày và tình trạng đau chân trở nên tồi tệ hơn".Tessa đã phải chiến chiến đấu với viêm cân mạc hoại tử, một bệnh nhiễm trùng hiếm gặp nhưng nghiêm trọng, trong đó một loại "vi khuẩn ăn thịt" đã lây lan nhanh chóng và giết chết các mô mềm ở đôi chân của bé.Cơn đau của Tessa trở nên trầm trọng đến nỗi cô bé phải hét lên khi có ai đó chạm vào chân mình. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật để giảm sưng và đau. Nhưng tình trạng hoại tử trở nên vô cùng nghiêm trọng và họ đã phải đưa ra quyết định cắt bỏ chân trái, phần từ đầu gối trở xuống để giữ tính mạng cho Tessa. Các bác sĩ cho biết tình trạng này bắt nguồn từ vi khuẩn gây đau họng mà Tessa bị mắc trước đó 1 tháng, chúng theo máu di chuyển xuống chân và gây hoại tử. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, viêm cân mạc hoại tử xảy ra khi các vi khuẩn strep xâm nhập vào máu của một người và bắt đầu tấn vào các công mô, dây thần kinh, chất béo và các mạch máu khi nó di chuyển qua cơ thể.Tuần này, Tessa phải trải qua một cuộc phẫu thuật lần thứ hai, lần này là tạo ra các mảnh ghép da và "làm sạch" vùng chân bị cắt để cô bé có thể mang chân giả sau này. Mẹ bé Tessa cho biết: "Con bé rất thông minh và có những khả năng tuyệt vời. Đây chỉ là một sự cố nhỏ, nhưng tôi chắc chắn con mình vẫn có thể thực hiện được những giấc mơ của nó, bởi Tessa là một cô bé không bao giờ từ bỏ và nản trí khi gặp khó khăn”.
Sau sinh ăn bún được không?Sau sinh phụ nữ cần ăn uống đúng cách vì như vậy không chỉ tốt cho mẹ mà còn tốt cho con. Hiện nay tình trạng sản xuất bún cùng chất làm trắng hay hàn the, sử dụng những chất độc hại như tinopal, formon nên phụ nữ sau sinh không nên ăn bún, không những gây tác động xấu tới cho cả mẹ và bé mà còn gây những ảnh hưởng độc hại cho sức khoẻ của người bình thường sử dụng.Nếu muốn ăn bún, các mẹ nên tìm những cơ sở làm bún đáng tin cậy để tránh tình trạng gây độc hại cho cơ thể. Tuy nhiên, sau sinh không nên ăn bún nhiều, nên hạn chế bởi bún được làm từ gạo ngâm nở chua, không tốt đến hệ tiêu hoá của cơ thể người mẹ.Những thực phẩm sau sinh phụ nữ nên kiêngNgoài bún thì phụ nữ sau sinh cũng nên kiêng một số thực phẩm dưới đây:CamChứa nhiều vitamin C và những khoáng chất có lợi cho sức khỏe, cam và họ hàng nhà cam là loại trái cây cực tốt cho các mẹ mới sinh. Tuy nhiên, với một số trẻ có cơ địa mẫn cảm, một số thành phần trong cam có thể gây ngứa thời gian dài, làm bé quấy khóc, nôn mửa, hoặc nổi mẫn đỏ trên da. Nếu nhận thấy con có những triệu chứng trên, mẹ có thể cắt giảm bớt lượng thực phẩm này trong thực đơn của mình. Chờ đến khi trẻ được 3-4 tháng tuổi, hệ tiêu hóa hoàn thiện hơn.Thực phẩm nhiều gia vịTuy không ảnh hưởng đến chất và lượng sữa mẹ, nhưng những loại thực phẩm này có thể tác động đến hương vị sữa trong khoảng 8 giờ. Một số bé nhạy cảm có thể sẽ cảm thấy khó chịu, quấy khóc khi phát hiện mùi lạ trong sữa. Tốt nhất, mẹ nên tham khảo thêm ý kiến bác sĩ để biết được những loại gia vị nào sẽ an toàn khi cho con bú.TrứngDị ứng với trứng (thường là do nhạy cảm với lòng trắng trứng) khá phổ biến ở trẻ nhỏ. Nhưng vì trứng có mặt trong hầu hết mọi loại thức ăn, từ bánh mì đến bim bim cho đến cả kem, nên việc xác định có thể rất khó khăn.Cách để các bà mẹ đang cho con bú có thể áp dụng là loại trừ tất cả các thực phẩm dễ gây dị ứng nhất ra khỏi thực đơn (bơ sữa, đậu nành, lòng trắng trứng, lúa mì, đậu phộng và các loại hạt, các loại hải sản có vỏ). Sau hai tuần, có thể ăn lại dần dần từng loại thực phẩm dễ gây dị ứng nói trên cách quãng thời gian là 4 ngày để theo dõi triệu chứng của trẻ.Bạc hàTrà bạc hà thường được dùng làm phương thuốc để ngưng tiết sữa sau giai đoạn cai sữa cho bé do trong bạc hà có một số thành phần giúp giảm lượng sữa của bạn. Điều này đã được các chuyên gia thảo dược xác nhận.
Tiểu đường là căn bệnh rất phổ biến, chúng có thể ảnh hưởng tới bất cứ ai, thậm chí là những đứa trẻ. Tiểu đường là căn bệnh di truyền nhưng nó cũng chịu ảnh hưởng bởi thói quen ăn uống và sinh hoạt không đúng cách.Có ba loại tiểu đường: Tiểu đường type 1 xảy ra khi cơ thể không sản sinh ra insulin - được gọi là tiểu đường vị thành niên hoặc tiểu đường khởi phát sớm. Tiểu đường type 2 là tình trạng cơ thể không sản sinh đủ insulin cho chức năng thích hợp hoặc các tế bào trong cơ thể không phản ứng với insulin sản sinh.Tiểu đường thai kỳ xảy ra ở phụ nữ trong thời kỳ mang thai khi họ có lượng đường trong máu cao, nhưng cơ thể của họ không thể sản xuất đủ insulin để vận chuyển tất cả glucose vào tế bào. Điều này tiếp tục dẫn đến tăng dần lượng glucose.Ở Ấn Độ, bệnh tiểu đường type 2 phổ biến hơn các dạng khác. Và người Ấn Độ thường tìm tới các biện pháp để điều trị tiểu đường tự nhiên, trong đó có nước ép mướp đắng.Đây là hỗn hợp giúp lọc máu tuyệt vời vì có chứa chất hạ đường huyết, giúp làm giảm lượng đường trong máu và lượng đường trong nước tiểu.5 bước đơn giản để làm nước ép mướp đắng:- Nguyên liệu: Mướp đắng tươi, nước cốt chanh và một chút bột nghệ. - Rửa sạch mướp đắng, cắt thành miếng nhỏ rồi ngâm với muối hoặc nghệ cho sạch.- Để một lát, vớt để ráo rồi xay nhỏ với một chút nước và lọc lấy nước ép.- Thêm một chút chanh tươi và uống nước ép đắng sớm mỗi sáng vào dạ dày rỗng để có kết quả tốt nhất. Ngoài việc giúp trị tiểu đường, nước ép này còn giúp cải thiện sự trao đổi chất của cơ thể bằng cách kích thích sản xuất nước ép mật trong gan.Lợi ích của nước ép mướp đắng đối với tiểu đường1. Giảm glucose trong máuThay vì nhắm mục tiêu một cơ quan hoặc mô cụ thể như thuốc chữa bệnh, mướp đắng tạo điều kiện cho sự trao đổi chất glucose trong toàn bộ cơ thể với hai hợp chất có charatin và momordicin - chúng đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm mức đường trong máu.2. Tạo thuận lợi cho tiêu hóa carbohydrateMướp đắng ức chế các enzym tham gia phá vỡ disaccharides, monosaccharides (Glucid đơn giản không thể thủy phân được), do đó làm giảm lượng glucose được đưa vào máu. Mướp đắng có hiệu quả trong điều trị bệnh tiểu đường type 1 và type 2 vì nó ảnh hưởng đến các kênh vận chuyển glucose. Điều này đặc biệt có lợi trong việc ngăn ngừa nồng độ đường trong máu tăng sau bữa ăn.3. Tăng cường bài tiết InsulinInsulin có liên quan đến việc vận chuyển đường từ máu đến cơ xương và mô mỡ. Đường này sau đó được sử dụng cho sản xuất năng lượng.Insulin ngăn ngừa sự sản xuất đường trong gan và sự phóng thích của nó vào máu. Bệnh tiểu đường type I là do sự thất bại của tuyến tụy trong việc sản xuất đủ insulin để dự phòng các trường hợp tăng giảm đột biến mức đường trong máu. Bằng cách làm tăng bài tiết insulin tuyến tụy, mướp đắng có thể giúp điều trị bệnh tiểu đường type 1. 4. Hồi sức kháng InsulinNghiên cứu đã chỉ ra rằng mướp đắng có chứa các hợp chất được gọi là glycosides axit oleanolic có thể cải thiện sự dung nạp glucose ở bệnh nhân tiểu đường type II, bằng cách ngăn ngừa hoặc đảo ngược kháng insulin.5. Chống oxy hoáHàm lượng đường trong máu tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 1 và type 2, làm tăng nguy cơ bị oxy hóa và viêm trong toàn thân, dẫn đến mù, đái tháo đường, đột quỵ, đau tim hoặc bệnh thận. Mướp đắng có thể ngăn ngừa tất cả các bệnh này không chỉ bằng cách hạ thấp mức đường trong máu mà còn thông qua tính chất chống oxy hóa của nó.
Đông y có những món ăn bài thuốc hữu hiệu. Bạn hãy tham khảo:Bào ngư om lòng trắng, gạch cuaBào ngư 100g, cua gạch 1 con, lòng trắng trứng gà 1 cái, bông cải xanh 10g, gia vị, dầu ăn, dầu hào đủ dùng. Làm sạch cua, luộc và lấy thịt cua. Bông cải luộc chín tái. Cho bào ngư cùng hỗn hợp gia vị, nấu tới khi bào ngư chín và nước còn sền sệt thì bắc ra. Thịt, gạch cua trộn với lòng trắng trứng nấu một lúc cho chín. Cho tất cả các thứ trên vào đun sôi là dùng được. Nên ăn nóng.Cá mè hoa hấpKết hợp với thịt thăn lợn, ngũ vị tử, long cốt, con hàu, muối, mì chính. Cá mè rửa sạch, đánh vảy, bỏ mang, ruột rồi đem hấp chín. Thịt thăn lợn băm nhỏ trộn với các vị trên, đem xào, sau đó dội lên cá mè đã hấp chín. Ăn ngày 1 lần với liệu trình 1 tháng.Ba kích hầm ngưu tiênNgưu tiên (dương vật bò) 1 cái, ba kích 10g, gia vị, nước đủ dùng. Ba kích cho vào túi vải, buộc kín cho vào nồi cùng với ngưu tiên, đổ nước hầm tới khi ngưu tiên chín nhừ, nêm gia vị là dùng được. Ăn liên tục trong vòng 1 tháng. Món ăn có công dụng bổ thận tráng dương.Cháo ngaoNgao 500g, gạo tẻ 100g, ngân hoa 10g. Ngao rửa sạch, luộc chín, lấy nhân ướp gia vị, gạo tẻ ninh nhừ với ngân hoa. Khi cháo gần chín, cho ngao vào, nêm gia vị vừa đủ, ăn ngày 1 lần trong suốt 1 tháng. Cháo có tác dụng chữa cho người dương vật mềm, không cương lên được, âm nang ẩm ướt có mùi hôi, có khi đau tức, người mỏi mệt, chân tay rời rã, miệng đắng, môi khô, nóng ruột hay khát nước.Tiên tử nấu với thịt gà Tiên mao 10g, kim anh tử 15g, thịt gà nạc 300g, gia vị, nước đủ dùng. Ngâm tiên mao vào nước trong vòng 3 ngày (nước vo gạo càng tốt), sau đó vớt ra sơ chế. Thịt gà rửa sạch, thái miếng, cho vào nồi rồi đổ nước hầm khoảng 1 giờ, cho tiên mao và kim anh tử vào hầm thêm 1 giờ nữa là có thể dùng được. Món ăn này có tác dụng bổ thận, tráng dương.
Vụ việc xảy ra hôm thứ 6 tuần trước tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông của Nam Trung Quốc.Cảnh quay từ camera an ninh cho thấy, tên cướp giật chiếc điện thoại từ tay một cô gái đang đứng trên vỉa hè rồi cắm đầu cắm cổ chạy vì bị nạn nhân truy đuổi. Sau khi dừng lại ở giữa sân đồn cảnh sát, tên cướp dừng lại ngơ ngác như bị như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Thậm chí hắn chẳng có phản ứng gì khi cô gái lấy lại chiếc điện thoại và hét lên để được mọi người giúp đỡ.Tên cướp bị bắt ngay tại chỗ. H.N. (theo CGTN)
'Cha đẻ' robot Erica, nhà chế tạo robot người Nhật Hiroshi Ishiguro vừa tiết lộ những thông tin mới nhất về 'cô' trong bộ phim tài liệu dài 15 phút. Erica là một robot 23 tuổi xinh đẹp, có thể nói chuyện với nhiều giọng điệu và nó cũng di chuyển được hầu hết phần trên cơ thể.Ishiguro cũng nói về ước mơ thay đổi thế giới bằng dự án android đột phá của ông."Theo tôi nghĩ, Erica là robot đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới. Tôi hi vọng là như vậy", Ishiguro nói. "Tôi muốn trở thành một trong những người sáng tạo có thể thay đổi cuộc sống. Tôi muốn thay đổi thế giới bằng công nghệ robot".Đồng sáng tạo dự án robot Erica, kiến trúc sư Dylan Glas hy vọng robot xinh đẹp nhất này sẽ tự di chuyển được cánh tay, chân và cảm nhận được thế giới xung quanh. "Chúng tôi muốn tạo ra một robot có thể suy nghĩ, hành động và tự làm được mọi thứ. Hiện tại thì Erica vẫn chưa thể tự cử động cánh tay của mình", Glas chia sẻ.Glas tiết lộ thêm rằng, Erica được làm bằng silicon. Robot này cũng có khả năng xác định âm thanh xuất phát từ đâu bằng hệ thống micro được tích hợp. Nó cũng có thể theo dõi mọi người ở trong phòng do được trang bị 14 cảm biến hồng ngoại. Ngoài ra, Erica cũng có thể nhận dạng khuôn mặt."Một trong những điều tuyệt vời nhất là giọng cô ấy", Glas cho biết thêm.Trong đoạn phim, đầu, miệng và mắt của Erica có đầy đủ các chức năng khi cô kể một chuyện đùa về robot.Ishiguro và Glas muốn đưa Erica và những robot tương tự vào xã hội loài người và chúng sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày. "Đây là ước mơ của Ishiguro. Ông ấy luôn mong muốn tạo ra một robot hoàn toàn độc lập, giống người toàn bộ. Giờ thì ông ấy đã có cơ hội để làm điều đó", Glas nói.Đoạn phim tài liệu về robot Erica của Guardian:H.N.(theo DailyStar/The Guardian)
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, khoản đầu tư trị giá tới 880 triệu USD nhằm giúp công ty LG Màn hình thuộc tập đoàn LG đẩy mạnh việc chế tạo các tấm màn hình OLED uốn dẻo. Thỏa thuận sẽ cho phép đại gia công nghệ Mỹ bảo đảm nguồn cung màn hình OLED cho smartphone Pixel đời mới, trong khi công ty Hàn Quốc giảm được chi phí đầu vào.Theo trang ETNews, quy mô đầu tư và nguồn cung có thể tăng lên trong các cuộc đàm phán. Công ty LG Màn hình được cho là đang xem xét đề nghị của Google. Khoản đầu tư 880 triệu USD dự kiến cũng đủ để LG xây dựng thêm một dây chuyền mới để sản xuất màn hình uốn dẻo. Google hiện không đề xuất các chi tiết kỹ thuật cụ thể đối với loại màn hình này.LG Màn hình hiện đang cung cấp các tấm OLED uốn dẻo cỡ nhỏ cho đồng hồ Apple Watch và dòng smartwatch của công ty cùng tập đoàn (LG Điện tử). Tuy nhiên, LG Màn hình hiện không có đủ khả năng cung cấp các màn hình OLED uốn dẻo cho smartphone. Vì vậy, công ty đang xây dựng thêm 2 dây chuyền mới: E5 nhiều khả năng sẽ đi vào vận hành vào nửa cuối năm nay trong khi E6 sẽ bắt đầu sản xuất vào năm sau.Google đang nhờ cậy một số đối tác Android để sản xuất các smartphone của hãng. Các mẫu smartphone Nexus trước đây của Google do 2 công ty LG và Huawei chế tạo, trong khi "siêu phẩm" Pixel ra mắt năm ngoái của hãng do HTC sản xuất.Màn hình OLED uốn dẻo dự kiến sẽ xuất hiện ở nhiều mẫu điện thoại flagship năm nay. Theo thông tin rò rỉ mới đây, Apple đã đặt Samsung cung cấp 70 triệu tấm màn hình này cho iPhone thế hệ mới, trong khi bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng của Samsung - Galaxy S8/S8 Plus - và dự kiến cả mẫu Galaxy Note 8 ra mắt vào cuối năm nay đều dùng tấm màn hình OLED dẻo.
Do chúng ta hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về Galaxy Note 8, ngoại trừ cam kết của Samsung về một thiết bị Galaxy Note "tốt hơn, an toàn hơn và vô cùng đổi mới", nên dư luận không có nhiều nguồn tin để kiểm chứng bức ảnh mới rò rỉ là thật hay giả. Tuy nhiên, một số nhà quan sát đã chỉ ra những điểm khó hiểu ở bức ảnh.Cụ thể, ở phần trên smartphone trong ảnh, người ta không thấy bất kỳ cảm biến nào ở bên trái của dải loa ngoài, ngay cả cảm biến hồng ngoại vốn rất cần thiết cho bộ phân quét mống mắt của máy hoạt động. Trong khi đó, bộ phận quét mống mắt vẫn tồn tại ở bên phải thiết bị, gần camera trước của máy, tương tự như ở bộ đội điện thoại flagship Galaxy S8 và S8 Plus.Ngoài ra, khi tăng độ sáng và thay đổi đôi chút độ tương phản của ảnh, người ta có thể quan sát thấy một số vệt và mảng màu khác thường ở bên trái của dải loa. Đây được coi là dấu hiệu ám chỉ bức ảnh có thể đã bị can thiệp hay chỉnh sửa.Một điểm gây hoài nghi khác là bút S Pen đặt cạnh Galaxy Note 8 trông rất giống bút trâm được trang bị cho mẫu Galaxy Note 7 yểu mệnh. Liệu sau thảm họa Note 7, Samsung có thực sự muốn tung ra thị trường một mẫu phablet thế hệ tiếp theo kèm bút S Pen cũ, bất chấp các cam kết đổi mới mang tính cách mạng nhằm lôi kéo khách hàng? Dẫy vậy, các chuyên gia nhận định, dù bức ảnh trên có thể là giả nhưng chúng ta vẫn không loại trừ khả năng Galaxy Note 8 có thể sở hữu diện mạo rất giống Galaxy S8/S8 Plus với màn hình vô cực cong hai cạnh và nút Home ảo thay thế hoàn toàn cho nút Home vật lý. Điều này từng được thể hiện trong một bức phác thảo thiết bị rò rỉ trên mạng hồi tháng trước. Theo những đồn đại gần đây, màn hình của Galaxy Note 8 sẽ có kích cỡ 6,4 inch, có thể đạt độ phân giải 4K+ (2160 x 4428 pixel). Thiết bị này cũng có thể sử dụng RAM 6GB và vi xử lý Exynos 9 thế hệ mới (hoặc vi xử lý Snapdragon 835 ở Mỹ và các thị trường được chọn khác).
Theo báo chí Hàn Quốc, chỉ từ ngày 7/4 đến 8/4, Samsung đã nhận được số đơn đặt hàng trước dành cho Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus gấp 2,75 lần kỷ lục trước đây của Galaxy Note 7 và gấp tới 5,5 lần số đơn đặt hàng trước dành cho Galaxy S7 trong 2 ngày đỉnh điểm.Trong đó, mẫu Galaxy S8 Plus phiên bản bộ nhớ 128 GB nhận được nhiều đơn đặt hàng nhất. Đây là phiên bản smartphone đầu tiên ở Hàn Quốc được trang bị RAM 6GB.Giới phân tích nhận định, sự vắng mặt quá lâu của một mẫu điện thoại flagship mang thương hiệu Samsung tiếp sau thảm họa Galaxy Note 7 cùng chiến dịch marketing rầm rộ của hãng nhiều khả năng góp phần khiến số đơn đặt hàng trước cao kỷ lục.Samsung đã thiết lập tới 3.000 địa điểm trải nghiệm Galaxy S8/S8 Plus trước khi chính thức phát hành máy ở Hàn Quốc. Đây cũng là một kỷ lục nữa đối với bộ đôi điện thoại flagship 2017 của hãng.Samsung bắt đầu cho đặt hàng trước Galaxy S8/S8 Plus từ ngày 7/4 tại Hàn Quốc, Canada và Mỹ. Các khách hàng đặt trước thiết bị có cơ hội sử dụng chúng khi nhận hàng sau ngày 17/4, trước cả thời điểm những smartphone này chính thức lên kệ vào ngày 21/4 tới. Các nhà phân tích tại Hàn Quốc ước tính, Galaxy S8/S8 Plus sẽ giúp Samsung đạt được lợi nhuận kỷ lục trong quý II năm nay. Hãng đang kỳ vọng đạt được lợi nhuận cao thứ hai cho quý đầu tiên nhờ vào nhu cầu đặt hàng sản xuất lượng lớn vi xử lý bộ nhớ từ các đối tác.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, 2 chiếc smartphone Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus đang hoạt động bình thường được thả vào cùng lúc trong một chảo nước sôi.Màn hình iPhone 7 Plus nhanh chóng tối đen sau khoảng 15 giây, trong khi Galaxy S8 Plus chống chịu được thêm 25 giây tiếp theo.Sau khi 2 siêu phẩm này được vớt ra, Galaxy S8 Plus đã 'hồi sinh' khi được khởi động lại nút nguồn. Trong khi đó, iPhone 7 Plus không thể khởi động lại và màn hình tiếp tục tối đen.Theo thông tin của nhà sản xuất, iPhone 7 Plus chỉ chống nước chuẩn IP67 còn Galaxy S8 Plus thì đạt chuẩn IP68. Hải Nguyên(theo TechRax)
Chỉ trong 5 tuần trở lại đây, công chúng đã được chứng kiến video ghi lại cảnh Tổng giám đốc điều hành (CEO) Uber Travis Kalanick tranh cãi nảy lửa với chính tài xế xe Uber Black về giá cước, những bài báo phanh phui chuyện các sếp Uber lui tới các nhà thổ ở Hàn Quốc, sự ra đi của hàng loạt lãnh đạo cấp cao của công ty và gần đây nhất là một vụ kiện Uber đã "ăn cắp" công nghệ xe tự lái của công ty Waymo thuộc Google.Uber chắc chắn đang lún sâu hơn vào vũng bùn khủng hoảng khi hãng tiếp tục phải hứng chịu một đòn giáng mới từ nhà chức trách Italia. Theo hãng thông tấn Reuters, một thẩm phán ở Rome vừa ra phán quyết cấm Uber hoạt động và thậm chí quảng cáo các dịch vụ của mình tại Italia. Phán quyết được đưa ra sau khi liên minh các hiệp hội taxi ở Italia tiến hành khởi kiện Uber. Thẩm phán thụ lý vụ việc xác định, việc triển khai các dịch vụ hiện tại của Uber đã tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh ở quốc gia châu Âu này. Toà án khẳng định, Uber không thể dùng các ứng dụng Black, Lux, Suv, X, XL, Select và Van của mình cũng như không thể quảng cáo các dịch vụ của hãng ở Italia. Theo tờ Corriere Della Sera của Italia, Uber có 10 ngày để phản hồi chính thức về phán quyết và sau đó có thể được cho phép hoạt động thêm 2 tháng nữa trong thời gian kháng cáo. Nếu vị thẩm phán thứ hai phê chuẩn phán quyết ban đầu, Uber sẽ chính thức bị "cấm cửa" ở Italia. Nếu Uber cố tình chống lại lệnh cấm, công ty sẽ bị phạt 10.600 USD cho mỗi ngày còn hoạt động. Chi nhánh Uber tại Italia cho biết, họ đã rất sốc trước lệnh cấm nói trên và dự định sẽ tiến hành kháng cáo. Theo đại diện công ty, phán quyết bất lợi này "dựa vào một luật đã ra đời từ cách đây 25 năm". Chính phủ Italia hiện "cần quyết định xem họ muốn bị trói buộc với các quy định lạc hậu trong quá khứ, bảo vệ những đặc ân hay muốn cho phép người dân nước này được hưởng lợi từ những công nghệ mới".
Thông tin trên vừa được tờ Economic Daily News của Trung Quốc đưa ra, theo đó Apple đang gặp phải một số “trở ngại kỹ thuật” liên quan tới công đoạn sản xuất màn tấm màn hình cong OLED.Cụ thể, Apple không có đủ số màn hình OLED cần thiết để sản xuất iPhone 8. Có tin Apple đang có trong tay 70 triệu tấm màn hình OLED, nhưng còn thiếu tới 25 triệu đơn vị nữa. Số lượng màn hình cực lớn này khiến cho đơn vị sản xuất không kịp cung ứng. Các nhà phân tích tin rằng Apple có thể sẽ sản xuất khoảng 95 triệu chiếc iPhone 8 trong năm nay dựa trên lượng cầu tiên đoán ở mức cực cao. Nghịch lý ở chỗ, đối thủ của Apple trên thị trường smartphone hiện nay là Samsung lại là nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone 8. Vấn đề ở chỗ hãng điện tử Hàn Quốc cũng có kế hoạch sử dụng màn hình OLED cho các thiết bị tương lai nên việc Apple đòi cung cấp một số lượng lớn màn hình OLED là rất khó khăn.Với mẫu iPhone 8 mới nhất, Apple dự kiến sẽ ra mắt ba mẫu riêng biệt, nhưng không tung ra cùng một thời điểm, khác với quy luật từ trước tới nay của hãng. Chiếc iPhone 8 mới nhất được cho là sẽ có tính năng sạc không dây hiệu quả trong bán kính 4,5m. Điện thoại sẽ được trang bị chuẩn kết nối mới dạng 8 chấu tên là “Ultimate Accessory Connector”,  nhỏ và mỏng hơn cổng USB-C hoặc Lightning.
“Grasshopper” là bộ sưu tập các công cụ phần mềm được CIA sử dụng để bẻ khóa nền tảng Microsoft Windows. Các công cụ này giúp dựng lên các khối mà đặc vụ CIA có thể cùng nhau sử dụng để tấn công vào mục tiêu đã định, theo Ars Technica.Grasshopper cũng gồm nhiều công cụ và kỹ thuật hack khác nhau, kể cả phương pháp cài cắm mã độc vào phần mềm diệt virus chính thống. WikiLeaks cũng tiết lộ nhiều tổ chức đã sử dụng công cụ Grasshopper, trong đó có Bộ phận Kỹ thuật Cao cấp (AED) - chuyên phát triển mã nhúng độc hại cho CIA, và Bộ phận Phát triển Từ xa (RDB) - chuyên phát triển mã điều khiển từ xa. Grasshopper rất dễ sử dụng và giúp ích rất nhiều cho các đặc vụ CIA, chẳng hạn nó có thể đánh giá toàn diện hệ thống để chắc chắn rằng hệ thống mục tiêu có cấu hình phù hợp với cuộc tấn công. Phần đầu của Vault7 cho thấy CIA và các cơ quan tình báo của Hoa Kỹ đã phát triển nhiều dạng công cụ cho phép đột nhập và tấn công nhiều thiết bị điện tử, trong đó có smartphone và smartTV.
Mang bộ đồ bí ẩn, người đẹp thoải mái khoả thân lướt sóngKhuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ giữa phố2 gã say đen đủi gặp chủ cửa hàng là cao thủ Judo Dửng dưng nhìn người phụ nữ bị cửa tàu kẹp cổ?Tên cướp giật túi tiền gần 50.000 USD bất thànhChôm đồ từ ô tô, tên trộm bị chủ nhà vác súng dí vào đầuTrình diễn bốc đầu xe đạp, buông tay cầm laptopNgười đàn ông bị thổi bay lên không trung từ nóc xe bồn  Nhà ảo thuật bất ngờ bị lộ ngón nghềNgười đàn ông tay không bắt ổ rắn "khổng lồ"
Microsoft từng công khai ý định sẽ phát triển một thiết bị di động tối thượng có nhiều tính năng đặc biệt. Tin đồn cho biết chiếc Surface Phone sẽ xuất hiện khoảng cuối năm nay. Surface Phone sở hữu thiết kế và các tính năng đặc biệt. Microsoft dự định sẽ tung ra ba phiên bản khác nhau: model dành cho người dùng thông thường, model cho doanh nhân và model cho tín đồ yêu thích công nghệ. Về thiết kế, Surface Phone có thể gập được như chiếc máy tính bảng. Microsoft từng đăng ký mẫu bản quyền mới mô tả thiết bị di động với các khớp nối linh hoạt, có thể mở gập dễ dàng. Có vẻ Microsoft đang muốn phát triển một thiết bị di động lai smartphone và máy tính bảng. Một mẫu bản quyền khác của hãng mô tả cách thức thiết bị có thể đảm nhận cả chức năng của sách điện tử hoặc laptop. Phiên bản cơ sở của Surface Phone sẽ có cấu hình RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Phiên bản tầm trung sở hữu RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB. Tất cả các phiên bản đều được trang bị camera chính 20 megapixel sử dụng ống kính Carl Zeiss cao cấp. Có tin đồn Surface Phone sẽ sử dụng chip Kaby Lake của Intel hoặc Snapdragon của Qualcomm. Microsoft và Qualcomm từng công bố kế hoạch mang Windows 10 lên các thiết bị dùng chip Snapdragon. Surface Phone được cho là có khả năng hỗ trợ các ứng dụng Win32, đồng nghĩa với việc người dùng có thể chạy các chương trình Windows trên điện thoại. Nếu đúng như vậy, nhiều người dùng Android và iOS sẽ chuyển sang điện thoại Windows. Hiện Microsoft đang phát triển mẫu bút cảm ứng và bàn phím rời cho Surface Phone – chủ yếu nhắm tới đối tượng người dùng doanh nghiệp. Mẫu Surface Phone cấu hình thấp nhất có giá khởi điểm dự kiến từ 699USD, trong khi mẫu cao cấp hơn có giá từ 1.099USD.
Huỷ khen thưởng với Trịnh Xuân ThanhBộ Công Thương kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đã trao trước đây cho ông Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT PVC.Đồng thời Bộ Công Thương cũng kiến nghị Chủ tịch nước xem xét, huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh và PVC, bao gồm: Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất, Anh hùng Lao động của Tổng công ty PVC và Huân chương Lao động hạng Ba của cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh - Chủ tịch HĐQT PVC.Cả loạt sếp vướng lao lýLiên quan tới Trịnh Xuân Thanh, tính đến nay Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 12 đối tượng về hành vi Cố ý làm trái quy định... và tham ô tài sản, liên quan đến vụ thua lỗ và thất thoát gần 3.300 tỷ đồng xảy ra tại Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT cũng đã bị khởi tố về tội Tham ô tài sản theo Điều 278 Bộ luật Hình sự và tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 165 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại PVC. Đối tượng này đang bỏ trốn và đã bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định truy nã quốc tế.Vũ Quang Hải hụt thu hơn 2 tỷ đồngNăm 2016, với chức danh Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Sabeco, thu nhập của ông Vũ Quang Hải đạt gần 1,5 tỷ đồng. Nếu không bị mất chức và vẫn giữ cương vị cũ, ông Hải đã có cơ hội nhận thu nhập trên 2,1 tỷ đồng năm 2017. Hiện ông Hải đã bị miễn nhiệm cả hai chức danh trên.Trang "Phố Núi" là ai?Trong quá trình xét xử đại án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB), cái tên Phạm Thị Trang (tức Trang Phố Núi) được nhắc đến nhiều lần và HĐXX nhận định người đàn bà này có hành vi đồng phạm giúp sức cho Phạm Công Danh thực hiện hành vi phạm tội. Tuy nhiên, đến ngày xét xử đại án thì Trang 'phố núi' vắng mặt vì đã trốn sang Mỹ.Năm 2006, dư luận xôn xao về một người phụ nữ được cho là có quan hệ thân thiết với “con bạc triệu đô” - Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc PMU18 (bị án trong vụ PMU18, lĩnh 23 năm tù về các tội đánh bạc, đưa hối lộ và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ). Người phụ nữ này là Phạm Thị Trang, chủ nhà hàng Phố Núi trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) và biệt danh Trang Phố Núi được biết đến từ đó.Ông Đặng Văn Thành tái xuấtGiới đầu tư xôn xao với sự xuất hiện ông Đặng Văn Thành, cựu Chủ tịch HĐQT Sacombank trong một nhóm NĐT với đề xuất bơm hàng chục ngàn tỷ vào Sacombank. Năm năm sau biến cố chuyển giao quyền lực tại NH do chính mình gây dựng và phát triển, lần đầu tiên ông Đặng Văn Thành chính thức có động thái trở lại với lĩnh vực tài chính NH - vốn làm nên danh tiếng của doanh nhân này.Ông Thành được biết đến là một doanh nhân có ảnh hưởng trong ngân hàng và nhiều ngành nghề khác, nay lại cùng xuất hiện với các NĐT ngoại.Ngân hàng thay sếp Các ngân hàng rục rịch chuẩn bị tổ chức Đại hội cổ đông thường niên nhằm bầu ra hội đồng quản trị mới. Hiện nhiều ngân hàng đã công bố kế hoạch này, như Sacombank, Eximbank, Vietcombank, BIDV, SHB,... Cuộc chạy đua để trở thành ứng viên đang nóng bỏng ở nhiều ngân hàng.Một loạt ngân hàng khác cũng có kế hoạch tổ chức ĐHCĐ bầu mới hoặc bổ sung hội đồng quản trị như SHB, TPBank, HDbank, SCB,...Thời gian còn lại chưa đầy một tháng để các ngân hàng tiến hành ĐHCĐ, vì vậy cuộc chạy đua nhằm hoàn thiện hồ sơ, thủ tục để trở thành ứng viên và được bầu vào HĐQT sắp tới được dự báo sẽ trở nên quyết liệt.Ông Văn Đức Mười, con rể ông Trầm Bê rời ghếNgày 5/4, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) quyết định điều chuyển Phó tổng giám đốc Lê Trọng Trí sang làm chuyên viên cấp cao tại Văn phòng HĐQT.Đại hội cổ đông của Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) đã miễn nhiệm ông Văn Đức Mười, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, kể từ ngày 7/4/2017.Lùm xùm vé máy bay và giải cứu dưa hấuNhững ngày gần đây, dư luận nóng lên khi được tin Cục Hàng không đang lấy ý kiến về dự thảo quyết định đối với giá dịch vụ vận chuyển hành khách hạng vé phổ thông, trong đó có đề xuất áp thêm khung giá sàn cho các đường bay nội địa. Có nhiều ý kiến về vấn đề này, tuy nhiên, phía người tiêu dùng chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng.Cũng nóng không kém là cuộc giải cứu dưa hấu Quảng Ngãi. Theo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Ngãi, năm nay toàn tỉnh có khoảng 700 hecta dưa hấu, ước tính sản lượng dưa thu hoạch trong vụ đầu năm nay sẽ đạt khoảng 24.000 tấn. Do không có người mua, nên giá dưa rớt mạnh, nhiều hộ nông dân phải bỏ dưa ngoài đồng, chưa thu hoạch hoặc sử dụng làm thức ăn cho trâu, bò ăn thay cỏ.
Từng là thợ xây với đồng lương công nhân ít ỏi, nhưng nhờ bén duyên với “gà khổng lồ” – đà điểu, giờ đây anh Nguyễn Văn Trung ở xã Tản Lĩnh (Ba Vì, Hà Nội) đã có thể nhàn nhã ngồi đếm tiền tỷ.Nhiều năm trước, anh Trung kiếm sống bằng đủ thứ nghề như bốc vác, thợ xây. Công việc nào anh cũng làm rất chăm chỉ, thức khuya dậy sớm nhưng vẫn chỉ đủ tiền ăn. Đầu những năm 2000, khi nhận thi công một số hạng mục công trình của Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương (Hà Nội), tình cờ tại đây anh biết đến giống đà điểu và rất thích thú.Năm 2007, anh Trung anh quyết định bỏ ra cả hơn trăm triệu đồng mua 50 con giống đà điểu tại Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi. Thời điểm ấy, nghề nuôi đà điểu ở Việt Nam còn rất mới. Thấy anh Trung bỏ ra cả trăm triệu đồng nuôi con “vừa xấu vừa lạ”, ai cũng cho rằng anh quá liều lĩnh, người thân thì ra sức ngăn cản. “Tôi nghĩ, bản thân mình là con nhà nông, quen thuộc ruộng vườn, chăm chỉ chịu khó nên tôi tự tin mình có thể chăn nuôi được”, anh Trung thổ lộ.Anh Trung cho biết, trong tất cả các con vật anh từng nuôi (bò sữa, lợn, gà…), nuôi đà điểu là nhàn nhất. Thức ăn của đà điểu chủ yếu là rau cỏ, ngô, khoai, sắn, thóc… chứ không cần mua cám công nghiệp đắt tiền. Trên thực tế, một lao động có thể chăm sóc 200 con đà điểu nên tiết giảm tối đa nhân lực mà hiệu quả kinh tế lại cao.Anh Trung thường nhập con giống 1 ngày tuổi từ Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi trong vòng 2 tháng, khi đà điểu đã đạt trọng lượng 10-15kg, hoàn toàn khỏe mạnh mới cung cấp con giống cho bà con.Hiện anh Trung đang bán đà điểu giống với giá 1.450.000 đồng/con loại 1 ngày tuổi, 2-3 triệu đồng/con loại 1 tháng tuổi tháng tuổi. Với đàn đà điểu hơn 600 con, mỗi năm anh cung ứng 500 con giống và xuất bán hơn 40 tấn thịt đà điểu thương phẩm ra thị trường, doanh thu bình quân đạt trên 5 tỷ đồng.Điểm đáng chú ý, anh Trung nuôi đà điểu theo chuỗi khép kín. Theo đó, cùng với nuôi thương phẩm đà điểu, anh Trung quyết định mở cửa hàng thịt đà điểu ở tỉnh lộ 87A, qua đoạn xã Tản Lĩnh để chủ động tiêu thụ sản phẩm cho chính gia đình mình. Thịt đà điểu được anh đóng gói trong túi nilon rồi hút chân không để bán trực tiếp cho khách.Theo anh Trung, đây chính là cách quảng cáo sản phẩm hiệu quả nhất. Khách được chứng kiến tận mắt quy trình từ chăn nuôi đến sản phẩm thịt, được anh tư vấn cách phân biệt thịt đà điểu thật với thịt đà điểu làm giả từ thịt gà đang được bán trôi nổi trên thị trường. Những ngày giáp Tết Nguyên đán, anh còn tung ra sản phẩm giò đà điểu và được khách hàng đánh giá cao.Công việc làm ăn ngày càng thuận lợi, anh Trung đã động vận động bà con trong vùng cùng nuôi đà điểu để xây dựng nguồn sản phẩm tại chỗ. “Từ cuối năm 2009, tôi nhập con giống 1 ngày tuổi ở Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi trong vòng 2 tháng, khi đà điểu đã đạt trọng lượng 10-15kg, hoàn toàn khỏe mạnh mới cung cấp con giống cho bà con. Khi nào đến thời điểm xuất bán, bà con chỉ cần “alo” là tôi sẽ nhập hàng để đảm bảo đầu ra thuận lợi” , anh Trung thổ lộ.
Anh Lưu Quang Hải (Hoàng Mai, Hà Nội) mua căn hộ chung cư gần 100m2 tại Hoàng Mai, giá trên 4 tỷ đồng vào năm 2015. Thời điểm đó, dự án căn hộ chung cư của anh được đánh giá khá “hot” trên thị trường bất động sản. Mức giá chào bán của chủ đầu tư khoảng 40 triệu đồng/m2. Dù chưa được mở bán, giới đầu cơ đã tung tin, đẩy giá lên cao, có thời điểm khách hàng mua nhà phải chấp nhận mức chênh với các căn đẹp. Tuy nhiên, càng về sau, các căn hộ ở đâu đều có xu hướng giảm giá. Đặc biệt, càng thời điểm giao nhà, mức giá càng giảm, thậm chí, người bán phải chấp nhận lỗ vài trăm triệu đồng.Anh Hải chia sẻ, giới nếu muốn bán nhanh, những người mua nhà như anh Hải đều phải chấp nhận lỗ. “Hiện tại, dù lỗ mà bán được còn tốt hơn là vào ở, càng ở lâu càng rớt giá”, anh Hải cho hay.Nhiều căn hộ tại dự án của anh Hải đang được rao bán với giá từ 31-35 triệu đồng/m2. Chủ nhà chấp nhận lỗ vài trăm triệu thậm chí 500 triệu so với mức giá 40 triệu lúc đặt mua nhưng nhu cầu khách hỏi mua cũng không nhiều.Khảo sát trên thị trường bất động sản, nhiều dự án chung cư cũng đang có tình trạng tương tự. Càng tới thời điểm giao nhà, các chủ đầu tư cũng càng mạnh tay hơn trong các chính sách bán hàng nhưng khuyến mãi rầm rộ, cho vay không lãi suất hay nhận nhà ngay trả chậm trong 3 năm tiếp theo,...Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, đại diện đơn vị môi giới thừa nhận, số lượng khách hàng ký gửi tại sàn khá cao. Phần lớn các căn hộ đều gần thời điểm bàn giao nhà. Theo ông Quỳnh, hầu hết những người mua đều không có nhu cầu ở thực, họ bỏ tiền vào các dự án “hot” để mong kiếm lời, tuy nhiên do không biết chốt lời đúng thời điểm nên giờ gặp khó khăn. Bên cạnh đó, có một bộ phận không nhỏ người mua thấy thất vọng khi nhận nhà do nhiều yếu tố như chất lượng căn hộ, đơn vị quản lý,… nên muốn bán ngay để tìm chỗ ở khác. “Chủ đầu tư cũng khuyến mại rầm rộ để bán nốt các căn hộ đang ế, nếu chủ nhà không có mức giá rẻ hơn thì khó có thể cạnh tranh được với chủ đầu tư. Vì tâm lý, người mua nhà thích được vào thẳng hợp đồng chính chủ”, ông Quỳnh cho hay.Khuyến mại rầm rộ Lý giải về việc giá bán một số dự án đã hoàn thành cách đây nhiều năm, thuộc phân khúc trung cấp và cao cấp thấp hơn trước, ông Đặng Văn Quang - Giám đốc bộ phận quản lý bất động sản và tài sản Công ty JLL Việt Nam, cho biết, thị trường thứ cấp bao gồm chung cư cũ đã ở, trừ những dự án ở vị trí đắc địa, ở trong trung tâm thì giữ giá hoặc tăng giá; còn ở những vị trí xa trung tâm thì giá có xu hướng giảm do đã khấu hao sử dụng, xuống cấp hay lộn xộn về quản lý. Điều này đóng góp vào tổng giá bán nên giá bán có phần xuống hơn so với thị trường sơ cấp.Bà Nguyễn Hoài An, đại diện CBRE VN, nói thêm, chủ đầu tư đưa ra hàng loạt chính sách bán hàng ưu đãi, đặc biệt là dịp trước Tết. Mặc dù, doanh số giảm 7% so với quý I, đây vẫn là con số đáng kể so với doanh số bán hàng tại thời điểm quý 1 của các năm trước.“Mặc dù BĐS quý đầu năm 2017 không ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ nhưng thị trường vẫn nối tiếp đà tăng trưởng của cuối năm 2016. Giá các căn hộ được đẩy lên cao chủ yếu là giá trên thị trường sơ cấp. Tại hầu hết các dự án, đợt mở bán sau đều luôn cao hơn giá đợt mở bán trước. Điều này đã đẩy giá chung toàn thị trường tăng”, bà An nhận định.Thị trường căn hộ có dấu hiệu chững lại như cách đây hai năm bởi thị trường đang có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ phân khúc cao cấp sang trung bình thấp. Theo báo cáo của đơn vị này, tổng cộng có 9.398 căn mở bán mới từ 35 dự án trên toàn thành phố, cho thấy mức tăng theo quý cả về số lượng và dự án mở bán. Theo phân khúc, phân khúc trung cấp chiếm lĩnh thị trường với 62% tổng nguồn cung mới, theo sau là phân khúc cao cấp và bình dân.Một điều đáng chú ý là các dự án mở bán hiện nay đều có xu hướng tăng giá. Mức giá chào bán ban đầu đều cao hơn, theo lý giải của các đơn vị tư vấn, việc tăng giá này chủ yếu do mặt bằng giá của các dự án cao cấp mở bán đầu năm 2017 cao hơn so với cùng thời điểm này năm ngoái. Yếu tố chính là các dự án đều ở vị trí trung tâm, cung cấp đầy đủ các tiện nghi, tiện ích cho cư dân.Phân khúc cao cấp và hạng sang tăng mạnh nhất ở mức 8,4% và 12,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại thị trường thức cấp, mức giá trung bình toàn thị trường giảm nhẹ ở mức 1,4% theo quý, tuy nhiên tăng 0,5% theo năm. Dự kiến, thị trường căn hộ sẽ đón nhận một nguồn cung khổng lồ, theo JLL, lượng mở bán mới được kỳ vọng đạt  trên 35.000 căn. Lượng hoàn thành mới dự kiến đạt hơn 30.000 căn trong ba quý tới, với hơn 50% trong số đó đến từ phân khúc căn hộ Trung cấp.Duy Anh
Theo tờ The Sun, anh Nick Mead, 55 tuổi ở Helmdon, Northants, Anh phát hiện ra 5 thỏi vàng bên trong chiếc xe tăng R54/69 sản xuất tại Nga mà anh mới mua để bổ sung vào bộ sưu tập 150 xe quân sự của mình. Thật không ai ngờ, bên trong chiếc xe bỏ đi như khối sắt vụn đó là cả một gia tài.Được biết chiếc xe tăng cũ anh mua lại với giá 30.000 bảng (tương đương 844 triệu đồng).Anh Nick Mead và người bạn là thợ cơ khí Todd Chamberlain, 50 tuổi, mở thùng dầu bên trong xe tăng để kiểm tra đề phòng có đạn dược bên trong.Tuy nhiên, họ không tin vào mắt mình khi nhìn thấy 5 thỏi vàng nặng tổng cộng 5kg được cất giữ ở đó.Theo anh Nick Mead, những thỏi vàng này do các binh sỹ Iraq lấy từ vùng Kuwait trong Chiến tranh Vùng Vịnh.Anh Todd cho biết: "Chúng tôi chẳng biết phải làm gì cả. Bạn không thể mang 5 thỏi vàng lớn như vậy đi đổi thành tiền mặt mà không bị hỏi, do đó chúng tôi đã trình báo vụ việc lên cảnh sát".
Đừng để xấu xí như khách Trung QuốcMột năm nhìn lại Chiến dịch Nâng cao hình ảnh du khách Việt, ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, cho hay, sau khi phát động, chiến dịch đã mang lại hiệu ứng tích cực. Không chỉ ngành du lịch mà nhiều bộ ngành, địa phương cũng tham gia để người dân nâng cao ý thức, có hành ứng xử văn minh trong tất cả các hoạt động của xã hội.Điển hình, Hà Nội đã ban hành bộ quy tắc ứng xử với cán bộ công chức trong bộ máy hành chính. Quảng Ninh có chương trình “Nụ cười Hạ Long”. Đà Nẵng yêu cầu du khách tôn trọng văn hóa phong tục địa phương, Phú Yên ra bộ quy tắc ứng xử, TP.HCM nhắc nhở khách bảo vệ môi trường,... Một số DN cũng rất tích cực hưởng ứng phong trào này như Transviet, Vietravel, Hanoitourist, Hanoi Redtours,... Tuy nhiên, đánh giá của Hiệp hội Lữ hành Việt Nam cho thấy, ngoài việc hạn chế những hành vi phản cảm của người dân khi đi du lịch, song giảm không có nghĩa là không còn.Điển hình là hình ảnh hai thanh niên chụp ảnh khỏa thân ở đỉnh Pha Luông, Sơn La hồi tháng 10/2016; việc du khách vẽ, viết bậy lên đại hồng chung ở chùa Thiên Mụ (Huế) - một bảo vật quốc gia; khách xả rác ở quảng trường Lâm Viên (Đà Lạt), ăn mặc phản cảm khi đi chùa hồi đầu năm nay,...Anh Nguyên, một hướng dẫn viên từng đưa khách đi du lịch hơn 20 quốc gia, cho hay, anh bức xúc nhất với những hành vi không chấp hành luật lệ giao thông, không xếp hàng, gây tiếng ồn hay chửi bậy, thiếu ý thức khi ăn buffet, xả rác bừa bãi, thiếu tôn trọng HDV và những người làm dịch vụ du lịch của du khách Việt.“Chúng ta cứ chê khách Trung Quốc đi đâu cũng ồn ào, xả rác bừa bãi, tranh nhau khi ăn buffet, nhưng người Việt cũng xấu xí chẳng kém”, Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung nhận xét.Thực trạng này buộc các địa phương và lữ hành nhanh chóng vào cuộc. Đà Nẵng giữa năm ngoái đã phát hành 5.000 bộ quy tắc ứng xử bằng tiếng Trung (trước đó có tiếng Anh và tiếng Việt) cho du khách, phát video tuyên truyền tại nơi công cộng. TP.HCM cũng phát hành 75.000 bản quy tắc cho du khách theo hai đợt, tháng 1 và tháng 6/2017 tới đây, bằng 5 thứ tiếng. Lào Cai phát các clip hướng dẫn ứng xử cho du khách từ tháng 2. Riêng Đà Nẵng, Nha Trang thì cho du khách mượn váy quây khi vãn cảnh chùa,...Tại Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Lợi, Phó GĐ Sở VH-TT&DL, cho hay, quy tắc ứng xử cho du khách được xây dựng dựa trên 6 địa bàn: cộng đồng dân cư, nơi công cộng, các cơ quan hành chính, các DN, các cơ sở y tế và cơ sở giáo dục. Tất cả những ai sinh sống, học tập, du lịch hoặc lưu trú trên địa bàn thành phố, nếu vi phạm, sẽ bị phạt.Hà Nội sẽ cho in ấn những cuốn sách mỏng để khách bỏ túi, dễ xem, dễ nghiên cứu. Bộ quy tắc cũng được đưa lên tất cả màn hình led ở thành phố, kể cả màn hình quảng cáo ở các trung tâm thương mại, siêu thị, nơi vui chơi,... nhằm phổ biến khắp mọi tầng lớp, đến từng người dân, tiến tới đưa vào giáo dục chính khóa trong các trường phổ thông.Từ chối tiếp nhận khách mắc lỗi nghiêm trọngVề phía các đơn vị lữ hành, hầu hết đại diện các DN đều cho rằng, ngoài việc triển khai bộ quy tắc tới hàng trăm nghìn du khách trước đi du lịch, thì cần có chế tài xử phạt những hành khách vi phạm. Chẳng hạn như ở Singapore, chỉ cần vứt một mẩu thuốc lá ra đường, khách đã bị phạt tới 500 USD.Trong khi tại Việt Nam, theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc công ty du lịch Transviet, bộ quy tắc mới chỉ là khuyến nghị, thuyết phục khách thực hiện; khách không làm theo cũng chịu. Vì thế, ông Đạt cho rằng, cần phải có chế tài xử phạt thật nghiêm đối với du khách có những hành vi vi phạm nghiêm trọng, tái diễn nhiều lần, như phối hợp với hàng không, công an cấm xuất nhập cảnh trong một thời gian hoặc vĩnh viễn, xử phạt cả công ty du lịch có vi phạm.Vì vậy, ông Lưu Đức Kế, Giám đốc Công ty lữ hành Hanoitourist, kiến nghị, nên pháp lý hóa các quy định này trong nội bộ công ty, thành chế tài thì vẫn có thể phạt được.Song, cần xác định xem dòng khách nước ngoài hoặc những đối tượng khách Việt Nam đến nước nào hay vi phạm để tuyên truyền phổ biến sâu rộng. Hay, yêu cầu các điểm đến ra quy định cụ thể đối với du khách, trong đó nên có tiếng Trung. Còn theo ông Nguyễn Công Hoan, Phó giám đốc Công ty Hanoi Redtours, chỉ một vài người ứng xử không văn minh lập tức sẽ xảy ra sự cố, ảnh hưởng đến mọi người và cả đoàn phải giải quyết, như vi phạm giao thông, luật pháp nước sở tại,...Tuy nhiên, hầu hết đại diện các đơn vị lữ hành đều cho rằng, bản quy tắc còn dài, khó đọc, khó nhớ, nhất là khi dịch ra tiếng nước ngoài. Nên biểu tượng hóa bằng ký hiệu, đặt ở vị trí dễ thấy cho du khách biết. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Ngô Hoài Chung cho biết, ngoài các địa phương, doanh nghiệp, Bộ VH-TT&DL tháng 3 cũng vừa ban hành Bộ quy tắc ứng xử văn minh cho người dân khi đi du lịch.Tuy nhiên, ông Chung lưu ý, về phương thức thực hiện, không nên chỉ dừng ở chiến dịch (giai đoạn ngắn rồi kết thúc) mà coi đây là cuộc vận động lâu dài, thường xuyên, bền bỉ, gắn liền với quá trình nâng cao ứng xử, văn hóa văn minh của người Việt khi hội nhập quốc tế. Có cách làm, bước đi phù hợp từng giai đoạn, kết hợp đồng bộ nhiều giải pháp sẽ thành công.
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,58 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 20 nghìn đồng ở chiều mua vào.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 34,29 đồng/lượng.
Số liệu mới nhất được Tổng cục Hải quan công bố cho thấy trong tháng 3 có thêm 6.700 ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam với mức giá trung bình 394 triệu đồng/chiếc (chưa bao gồm các loại thuế phí).Tính chung 3 tháng đầu năm 2017, đã có hơn 16.300 chiếc ô tô con nhập khẩu về Việt Nam, với giá khai báo hải quan trung bình là 328 triệu đồng/chiếc (chưa gồm thuế phí).So với cùng kỳ năm 2016, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2017 đã tăng tới hơn 2 lần. Bởi 3 tháng năm 2016 chỉ có 6.900 chiếc ô tô con nhập về Việt Nam với giá nhập trung bình hơn 418 triệu đồng/chiếc (chưa gồm thuế phí).Điều đó cho thấy, giá ô tô nhập về Việt Nam trong những tháng đầu năm 2017 thấp hơn 90 triệu đồng so với cùng kỳ năm 2016. Ô tô nhập tăng mạnh chủ yếu là từ các thị trường ô tô như Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan…Trước tình hình ô tô nhập về Việt Nam tăng cao, Tổng cục Hải quan yêu cầu cục hải quan các tỉnh, thành phố để tăng cường công tác kiểm tra xuất xứ đối với mặt hàng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu khi áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt.Cụ thể, Tổng cục Hải quan yêu cầu các đơn vị hải quan địa phương thực hiện đúng quy định về thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa nhập khẩu, lưu ý kiểm tra việc đáp ứng các tiêu chí xuất xứ của ASEAN đối với ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong quá trình làm thủ tục hải quan để được hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt.Đồng thời, yêu cầu các đơn vị thực hiện đúng các quy định của Bộ Công Thương hướng dẫn về C/O hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt và các quy trình kiểm tra xác định xuất xứ ban hành kèm theo Quyết định 4286/QĐ-TCHQ ngày 31/12/2015 của Tổng cục Hải quan và các công văn hướng dẫn của Bộ Tài chính.Theo đó, trường hợp có nghi vấn liên quan đến tính hợp lệ của C/O, các thông tin khai báo C/O hay xuất xứ thực tế của hàng hóa nhập khẩu (như có dấu hiệu giả mạo chữ ký, con dấu C/O, sự không phù hợp giữa thông tin về hàng hóa khai báo trên C/O với chứng từ thuộc bộ hồ sơ hải quan, nghi ngờ về tiêu chí xuất xứ khai báo trên C/O hay qua kiểm tra thực tế phát hiện xuất xứ thể hiện trên hàng hóa khác với khai báo, quy định về vận chuyển trực tiếp…), các cục hải quan tỉnh, thành phố phải gửi báo cáo và hồ sơ liên quan về Tổng cục Hải quan để tiến hành xác minh.Trong thời gian chờ kết quả xác minh, hàng hóa nhập khẩu không được áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt mà áp dụng theo mức thuế suất ưu đãi MFN.Bên cạnh đó, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố tiến hành rà soát C/O của các lô hàng xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu đã cho hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt từ ngày 1/1/2017 đến nay. Nếu có dấu hiệu vi phạm, chủ động tổ chức kiểm tra sau thông quan và báo cáo kết quả về Tổng cục Hải quan.Đại diện Cục Thuế Xuất nhập khẩu (Tổng cục Hải quan) cho biết: Đến thời điểm hiện nay chưa phát hiện trường hợp nào gian lận xuất xứ khi nhập khẩu ô tô. Tình trạng nhập khẩu ô tô từ Ấn Độ, ASEAN tăng nhiều nên sẽ tập trung rà soát mạnh.
Buôn bán hổ vùng biênTheo đánh giá của một số tổ chức bảo tồn quốc tế, Việt Nam và Trung Quốc là một trong những thị trường nóng về buôn bán hổ trái phép.Để đáp ứng nhu cầu có thật, các đường dây buôn bán hàng cấm vươn dài qua Lào, Campuchia, Thái Lan, tới tận Myanmar để nhập hổ lậu vào Việt Nam.Phần lớn các trường hợp hổ bị tịch thu tại Việt Nam đều buôn lậu từ nước ngoài như Lào và Thái Lan, nơi còn hổ tự nhiên và có nhiều trang trại nuôi nhốt.Ngày trước, ở các tỉnh như Thà Khẹt, Phôn Xa Văn, Bô Ly Khăm Xay… hổ được rao bán một cách công khai. Sau này, khi nhiều động vật quý hiếm của Lào đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, Cục kiểm lâm trung ương Lào mới siết chặt quản lý. Tuy nhiên, Lào vẫn là trạm trung chuyển quan trọng để các đường dây tuồn hổ từ Thái Lan, Myanmar và một số nước khác vào Việt Nam.Cứ có tiền là mua được hổTheo lời H, một tay buôn sắt thép cỡ bự bên Lào ở Nghệ An tiết lộ, việc vận chuyển hổ hầu như chỉ gặp trở ngại khi vượt qua cửa khẩu, thường là đi qua đường tiểu ngạch. Chỉ có xui xẻo bị kiểm tra gắt gao mới lộ. Với hàng ngàn mưu mô chước quỷ, các thương lái vẫn đưa những con hổ tội nghiệp vượt qua cửa khẩu ngon lành.8 năm trước, khi làm ăn trên đất Lào, H. vẫn thỉnh thoảng đánh một vài chuyến “hàng con” về Việt Nam. “Hàng con” là tiếng lóng chỉ việc buôn bán động vật hoang dã quý hiếm, trong đó có hổ. Khi đã hòm hòm vốn liếng, H. chuyến sang buôn sắt thép và vật liệu xây dựng cho an toàn.Tuy nhiên, khi chúng tôi đặt vấn đề thiết lập một đường dây buôn hổ ra Hà Nội, H. nói thẳng sẽ tìm cách kết nối. Chỉ cần đầu ra ổn định và đặt cọc tiền hàng thì muốn mua bao nhiêu cũng có.Lào cũng là điểm trung chuyển lớn để vận chuyển hổ vào Việt Nam. Hổ được đưa qua đường biên thuộc các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Bình, Điện Biên, Sơn La. Địa phận  Hà Tĩnh vẫn luôn là một trong những khu vực nóng bỏng nhất. Cách cửa khẩu Cầu Treo 30km là thị Trấn Lạc Xao, thuộc tỉnh Bô Ly Khăm Xay, được mệnh danh là một trong những địa điểm tập kết hàng lậu sôi động nhất ở Lào trước khi vận chuyển vào Việt Nam.Nhóm PV đã thâm nhập vùng biên Hà Tĩnh, lần tìm theo những “điểm nóng” về buôn bán động vật hoang dã ở đây…Đêm khuya, trời mưa rả rích, ở một khách sạn thuộc thị trấn Phố Châu (Hương Sơn, Hà Tĩnh), thỉnh thoảng lại nghe thấy tiếng xe máy rít ga phóng điên cuồng. Lặng lẽ quan sát, đó là những tốp 4-5 xe chạy tốc độ rất cao. Người điều khiển xe đội mũ bảo hiểm, bịt khăn trùm kín mặt, phía sau là những thùng hàng lớn.Chị bán hàng ở góc đường chia sẻ, đó là những đối tượng vận chuyển hàng lậu, và trong người chúng luôn có vũ khí đề phòng nếu bị truy đuổi. Trong những tốp đi như vậy, việc có “hàng con” hay không rất khó để xác minh, nhưng gần như chắc chắn đêm nào cũng có. Một đêm sẽ có vài tốp xe không chở gì, nhưng cứ chạy như ma đuổi để làm “chim lợn”. Hoặc có tốp chỉ 1 xe chở hàng, còn những xe khác đi cảnh giới… Chúng dùng kế “nghi binh”, gây khó dễ cho các lực lượng chức năng.Thị trấn Tây Sơn (Hương Sơn, Hà Tĩnh) là trung tâm của Khu kinh tế cửa khẩu Cầu Treo. Ở khu vực này có những chủ hàng có “máu mặt” trong giới buôn bán động vật hoang dã, và đều có mối liên hệ trực tiếp bên đất Lạc Xao (Lào).Nguồn tin riêng khẳng định, ở Lạc Xao có một trang trại nuôi hổ khá lớn, phần nổi là để “bảo tồn”, nhưng phần chìm trong tảng băng đó là việc hợp pháp hóa các đường dây tuồn hổ tự nhiên từ Thái Lan, Myanmar, và các nước khác về đó tập kết, trước khi vận chuyển vào Việt Nam.Nhóm PV đã tìm sang tận Lạc Xao để thâm nhập vào các đường dây buôn bán hổ trái phép vào Việt Nam.Thâm nhập trại hổSau 2 ngày đặt chân đến Lạc Xao (Lào), khi đã thông thuộc địa bàn, bắt quen được với những đầu mối có thể kết nối với những đường dây buôn động vật hoang dã, chúng tôi bắt đầu đi tìm trang trại hổ, nơi được cho là điểm tập kết hàng trước khi tuồn sang Việt Nam.Qua những nguồn tin riêng, từ cuối năm 2016, trại hổ này được xây dựng và có quy mô khoảng vài trăm con. Mặc dù có quy mô lớn như vậy, song hầu như người dân bản địa đều không biết sự tồn tại của trại hổ này.Để không bị chú ý, chúng tôi cải trang như người bản xứ và thuê một chiếc xe máy để di chuyển. Theo những thông tin nắm được, địa điểm đặt trại hổ nằm gần đường 8 dẫn ra cửa khẩu Nậm Phao (Lào), thuộc bản Phòn Phèng , cách trung tâm thị trấn Lạc Xao chừng 3km.Ngoài mặt đường là một dãy nhà dài được rào kín mít, không biển hiệu, hỏi xung quanh cũng không ai biết đó là trụ sở của cơ quan hay công ty nào. Ngay cạnh đó có một con đường đất, chúng tôi đi vào sâu thì bên trong chỉ có ngút ngàn rừng núi hoang vu. Chừng nửa cây số thì mới hết hàng rào. Nơi này được quây kín với tường cao 5m, phía trên gia cố thêm 1m dây thép gai, cùng với một cánh cổng sắt đóng kín không thể quan sát được bên trong. Tuy nhiên, thỉnh thoảng vẫn nghe thấy tiếng gầm gừ của động vật.Không thể tiếp cận theo hướng này, chúng tôi ra đường lớn đi thêm một đoạn nữa hướng ra cửa khẩu Nậm Phao, tìm được một nhánh rẽ khác. Sau một hồi vòng vèo giữa rừng, chúng tôi cũng tìm lên được một đồi cao phía sau. Cả một khu trại quy mô hiện đại hiện ra trước mắt, gồm 4 khu nhà kiên cố, tường cao, được chia ô và quây bởi lưới thép B40 giống như chuồng cho thú dữ ở các vườn thú.An ninh ở đây được thắt chặt với bảo vệ liên tục đi tuần xung quanh. Cả bức tường dài chỉ có một cửa sắt nhỏ vào ra. Cạnh đó là một trại lợn khá lớn, khả năng là nguồn cung cấp thức ăn cho trại hổ.Chúng tôi tiến gần hơn nữa, núp kín sau một bụi tre và quan sát kỹ qua một kẽ hở của trại. Tại đây, chúng tôi tận mắt thấy 2 con hổ lớn đang vờn nhau ở trong chuồng. Hình như chúng đang đói nên thỉnh thoảng lại rống lên.Có vẻ đám nhân viên an ninh đã nhanh chóng phát hiện ra những vị khách không mời, nên chúng kéo hết ra góc trại và nhìn chăm chăm về phía chúng tôi. Chỉ một lát sau, đã có tiếng động cơ xe máy nổ giòn giã từ trại lợn phóng ra đi về phía chúng tôi.Người đàn ông đi xe máy với làn da ngăm đen, khuôn mặt bặm trợn, túi quần kiểu Alibaba dày cộp như nhét thêm cái gì đó. Hắn ta ném về phía chúng tôi những cái nhìn dò xét. Rồi người này dừng lại tại một ngôi nhà bỏ hoang, xây dở ở gần đó và không rời mắt khỏi chúng tôi. Lát sau, anh ta lấy điện thoại gọi .Linh cảm đã bị lộ, chúng tôi nhanh chóng nhảy lên xe phóng đi. Vòng vèo một lúc theo con đường rừng, rút ra được đường 8, mới có cảm giác an toàn và đi thẳng về khách sạn.Theo lời một "bà trùm" mà chúng tôi đã bắt mối trước khi đặt chân lên đất Lào, dân Lạc Xao thường tàng trữ súng đạn, có người lạ, có việc gì trái ý, họ sẵn sàng bắn bỏ.Nói về “bà trùm”, sở dĩ người phụ nữ này có biệt danh như vậy bởi ở Lạc Xao, mối quan hệ của bà rất rộng, từ những người buôn bán bình thường ngoài chợ cho đến những chủ hàng lớn, thậm chí cả quan chức địa phương ở đó bà đều thân thiết.Nhân viên của bà cũng có lần suýt bị ăn đạn của người Lào khi đánh hàng sang biên giới. Số là anh này lần đầu chở hàng sang Lào, thấy một xe máy chắn ngang đường, bấm còi nhưng người này không nhường đường. Người Lào gần như không sử dụng còi xe khi tham gia giao thông, trừ trường hợp khẩn cấp. Nếu dùng còi bừa bãi, dễ xảy ra ẩu đả.Vừa dứt hồi còi, anh người Lào chạy thẳng vào nhà lấy súng tìm kiếm lái xe. May là anh ta nhanh trí chạy thẳng vào một đồn công an gần đó nếu không đã có án mạng. Lần đấy, “bà trùm” phải xin mãi họ nể tình mới đồng ý bắt tay giảng hòa.“Bà trùm” lúc đầu rất nghi hoặc khi thấy mấy gã lạ mặt là chúng tôi bảo qua Lào chơi mà suốt mấy ngày cứ lởn vởn ở đất Lạc Xao, trong khi Lạc Xao khá buồn tẻ, chả có gì sôi động ngoài việc buôn lậu. Khi chúng tôi đã bắt thân với bà và nói thẳng mục đích qua đây để tìm kiếm đầu mối buôn “hàng con” về Việt Nam, bởi ở Việt Nam giá quá đắt đỏ, thì bà cũng cởi mở.“Bà trùm” cho biết, khu đất trang trại hổ trước kia của một người phụ nữ Việt tên là Mai, nhưng cách đây tầm 2 năm, bà Mai không biết vì chuyện gì đã biến mất một cách bí ẩn. Hiện tại, chủ trang trại hổ cũng là của một phụ nữ người Việt, tên là Đoài. Bà Đoài nổi tiếng với hoạt động buôn lậu, nhất là hổ và gỗ. Gia đình bà này còn nuôi hổ bên Thái Lan rồi chuyển về Lào và đưa qua Việt Nam tiêu thụ.Thêm 2 ngày la cà ở khu vực gần bản Phòn Phèng, nhóm PV tiếp tục bắt quen được với một chủ quán cafe người Việt. Chị chủ quán trước cũng là dân buôn cỡ bự, nhưng về sau phá sản vì cờ bạc, không dám về Việt Nam mà ở hẳn trên đất Lạc Xao. Chị xác nhận hoạt động buôn bán động vật hoang dã ở Lạc Xao đã có từ lâu và khá sôi động.Hỏi thông tin về trại hổ, chị cho biết, một người quản lý trong trại thường xuyên ra uống café ở quán, nếu muốn mua hổ từ trại thì chị sẽ kết nối và thông báo giá cả cụ thể, hợp lý. Việc vận chuyển đến biên giới hoặc qua cửa khẩu thì sẽ thêm một khoản chi phí khác, bởi nếu không sẽ bị bắt giữ.Điều ngạc nhiên, chị chủ quán bảo chúng tôi cứ tiếp tục tìm hiểu, bởi ở đây còn có một số đầu mối khác. Khi nào cảm thấy yên tâm về giá cả hay phương thức vận chuyển thì hãy tiếp tục liên lạc với chị, cho “đảm bảo chất lượng”.Tiếp cận qua “bà trùm”, nhóm PV tiếp tục bắt mối được với một chủ buôn “hàng con” cỡ lớn khác trên đất Lạc Xao. Tay buôn này hoàn toàn độc lập với đường dây của trại hổ như chúng tôi đã điều tra.
Thuế ít, giá thấp nên phải tăng?Trả lời báo giới tại họp báo quý I/2017 liên quan đến thuế bảo vệ môi trường xăng dầu, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế, cho rằng: Xăng dầu là sản phẩm chứa các chất hóa học, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường ở diện rộng. Các nước trên thế giới đã đưa xăng dầu vào đối tượng thu thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường nhằm mục đích thuế bảo vệ môi trường với các tên gọi khác nhau như thuế nhiên liệu, thuế năng lượng, thuế phương tiện... Theo Luật Thuế bảo vệ môi trường hiện hành thì xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế với khung thuế từ 1.000-4.000 đồng/lít. Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể hiện hành đối với xăng dầu đã bằng mức tối đa trong khung thuế (nhiên liệu bay) hoặc gần bằng mức tối đa trong khung thuế. Theo đó, trường hợp cần thiết phải điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu để phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của nhà nước trong từng thời kỳ là rất khó, đặc biệt trong điều kiện phải cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế.Đại diện Bộ Tài chính cũng cho rằng giá xăng dầu của Việt Nam hiện đang thấp hơn so với giá xăng dầu của các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN.Cụ thể, theo ông Thi, hiện nay, giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam cơ bản đang thấp hơn so với các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN. Theo bảng xếp hạng của trang web Global Petrol Prices vào  ngày 3/4/2017 thì giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam đang ở mức thấp (trong 180 nước thì Việt Nam đứng thứ 44 từ thấp đến cao và 136 nước có giá bán lẻ xăng dầu cao hơn Việt Nam, trong đó Philippines đứng thứ 55, Campuchia đứng thứ 58, Thái Lan đứng thứ 88, Lào đứng thứ 97). Với mức giá bán lẻ xăng Ron92 vùng 1 của Việt Nam (theo petrolimex)- cập nhật đến ngày 6/4/2017 là 17.230 đồng/lít, thấp hơn Lào là 4.806 đồng/lít, thấp hơn Campuchia là 2.826 đồng/lít, thấp hơn Thái Lan là 1.166 đồng/lít, thấp hơn Singapore là 16.175 đồng/lít, thấp hơn Philippines là 3.375 đồng/lít, thấp hơn Hồng Kông là 26.518 đồng/lít."Ngoài ra, tỷ lệ thuế (gồm: thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế BVMT, thuế GTGT) trên giá cơ sở của Việt Nam đang ở mức thấp (37,24% đối với xăng; 21,14% đối với diesel; 11,5% đối với dầu hỏa; và 18,4% đối với mazút) so với nhiều nước (Hàn quốc là 70,3%; Campuchia khoảng 40%; Lào khoảng 56%).“Trên cơ sở tính toán tất cả các yếu tố nêu trên, Bộ Tài chính đề nghị tăng khung mức thuế bảo vệ môi trường từ 1.000 đồng/lít-4.000 đồng/lít lên 3.000 đồng/lít-8.000 đồng/lít là phù hợp (khung áp dụng cho lộ trình dài)”, ông Thi cho biết.Chưa có tác động đến người dân, doanh nghiệpTheo đại diện Bộ Tài chính, việc đề xuất điều chỉnh khung thuế đối với xăng dầu là nhằm 5 mục tiêu chủ yếu. Một là, chủ động ứng phó với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới, đảm bảo lợi ích quốc gia trong điều kiện hội nhập sâu khi thực hiện cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế; Hai là đảm bảo tính ổn định của Luật, trình UBTVQH kịp thời điều chỉnh mức thuế cụ thể trong khung quy định mà Quốc hội đã giao cho UBTVQH để đảm bảo lợi ích quốc gia trong trường hợp giá dầu thế giới có biến động lớn;Ba là tránh chênh lệch nhiều về giá bán xăng dầu của Việt Nam với các nước có chung đường biên giới;Bốn là nâng cao hơn nữa trách nhiệm và nhận thức của tổ chức, cá nhân đối với môi trường và khuyến khích sản xuất, sử dụng hàng hóa thân thiện với môi trường;Năm là đảm bảo thực hiện cam kết của Việt Nam với cộng đồng quốc tế về bảo vệ môi trường.Bộ Tài chính cho hay mới chỉ đề xuất điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu. Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng vẫn áp dụng như hiện hành là 3.000 đồng/lít.Trên cơ sở đánh giá tác động cụ thể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, tới giá bán lẻ xăng dầu và đời sống người dân, tùy vào điều kiện kinh tế - xã hội từng thời kỳ, Chính phủ sẽ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu trong phạm vi khung quy định tại Luật cho phù hợp.Nói về tác động của việc nâng khung thuế, Bộ Tài chính cho biết mới đề xuất điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu trên cơ sở tính toán nhiều yếu tố để đảm bảo tính ổn định của Luật áp dụng cho thời gian dài. Do đó, việc điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu chưa tác động đến giá bán lẻ xăng dầu, cũng như đến sản xuất kinh doanh.Trả lời câu hỏi thuế bảo vệ môi trường hiện nay được sử dụng cho công tác bảo vệ môi trường như thế nào, có việc “thu nhiều chi ít” không, đại diện Bộ Tài chính nói: Theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, thuế bảo vệ môi trường là khoản thu ngân sách nhà nước và được sử dụng chi thực hiện các nhiệm vụ chi theo Luật NSNN như chi đầu tư phát triển (chi đầu tư cho các dự án, chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp...), chi đảm bảo xã hội (bao gồm cả chi thực hiện các chính sách xã hội theo quy định)... Trong việc chi cho đầu tư phát triển, nhiều dự án quan trọng có tác động trực tiếp đến bảo vệ môi trường như xử lý nước thải, xây dựng, nâng cấp đường giao thông...“Không thể nói thu nhiều chi ít. Đây là thực hiện theo quy định của pháp luật”, đại diện Bộ Tài chính kết luận.
Tại hội thảo “Xu hướng dòng tiền trong bối cảnh bất động sản phân hóa”, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA) đã kể câu chuyện: “Cách đây khoảng 15 năm, có một Phó thủ tướng người Úc về hưu qua Việt Nam. Ông đã nói: “Ước gì tôi được làm Bộ trưởng Du lịch của Việt Nam”. Điều này cho thấy người nước ngoài đã nhìn thấy tiềm năng du lịch của nước ta từ lâu, nhưng ngành này mới chỉ được “đánh thức” ở Việt Nam khoảng 5 năm trở lại đây”.Ông Lê Đăng Doanh - Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng: “Tiềm năng tăng trưởng cho lĩnh vực bất động sản Việt Nam rất lớn. Việt Nam có dân số tiếp tục tăng trưởng, đồng thời tầng lớp trung lưu tăng lên và giao lưu quốc tế ngày càng mở rộng”.Thị trường du lịch Việt Nam có dư địa phát triển rất rộng lớn, trong đó phần lớn là khách Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc. Đơn cử như có 143 triệu khách du lịch Trung Quốc đi ra nước ngoài trong năm 2016, 43% số đó có độ tuổi dưới 30 tuổi, nhu cầu chi tiêu khác hẳn so với người già.Đồng quan điểm, Võ Trí Thành, Nguyên phó viện trưởng Viện nghiên cứu QLKT Trung ương nhận định, Việc bất động sản nghỉ dưỡng bùng nổ rất phù hợp với chiến lược du lịch. Tôi chỉ lấy một ví dụ, Thái Lan có dân số hơn 60 triệu người thì số khách du lịch tới thăm lên tới 30 triệu khách, Việt Nam giả sử làm kém hơn 90 triệu dân thì cũng thu hút 30 triệu khách du lịch, đây là một con số rất tiềm năng.Ông Thành cho biết, việc bất động sản nghỉ dưỡng bùng nổ rất phù hợp với chiến lược du lịch. Bất động sản nghỉ dưỡng không chỉ dành cho những người “tạm gọi là có tiền”, mà còn gắn với một số phân khúc khác như người lớn tuổi và bảo hiểm. Trong bối cảnh tầng lớp trung lưu tăng, cấu trúc dân số đem lại những cơ hội cho bất động sản nghỉ dưỡng."Tôi cho rằng có 3 loại hình bất động sản, trong đó, khu công nghiệp, logictics, sân bay, bến cảng, là bất động sản hỗ trợ tăng trưởng, thứ hai là bất động sản hỗ trợ cuộc sống và thứ ba là bất động sản cao cấp nghỉ dưỡng", ông Thành cho biết.Theo đánh giá của các chuyên gia, việc phát triển phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng đang có nhiều cơ hội không chỉ cho các nhà đầu tư mà cả những người mua nhà. Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu phân tích, chứng khoán của Việt Nam dù tăng trưởng 30% tính từ tháng 4/2016 nhưng không có tính ổn định lớn. Do đó, thị trường chứng khoán dù tăng mạnh nhưng nhà đầu tư vẫn dè dặt.Giá vàng hiện dao động quanh mức 1.260 USD/ounce, và dự báo từ nay đến cuối năm sẽ tăng do còn nhiều bất ổn trên thế giới. Mới đây Mỹ đã bắn hơn 30 quả tên lửa Tomahawk vào Syria và những bước đi tiếp theo của Mỹ vẫn còn khó đoán. Tình hình chính trị thế giới dự báo sẽ còn bất ổn, do đó thị trường chứng khoán và tỷ giá sẽ còn biến động. Tuy vậy, tôi dự báo biến động tỷ giá trung tâm của Ngân hàng Nhà nước sẽ dao động trong biên độ 2-3% năm nay. Kênh tiền gửi có lãi suất khoảng 6-7% mỗi năm. Do đó, với mức cam kết lợi suất 11%, đầu tư vào bất động sản có mức sinh lời tốt và ổn định. Ông Hiếu lấy dẫn chứng, đầu tư vào căn hộ thì chủ đầu tư sẽ giúp cho thuê lại và sẽ nhận được một số tiền cố định hàng tháng từ tiền cho thuê này. Do đó, khi đầu tư, cần tính dòng tiền vào và ra sao cho giá trị ròng của dòng tiền phải trên 0.“Đối với kinh doanh bất động sản nghỉ dưỡng, tôi cho rằng có 2 vấn đề cần quan tâm, một là làm sao bất động sản nghỉ dưỡng phải hài hoà với môi trường xung quanh, phải bảo vệ được môi trường và thứ hai, là đảm bảo công an việc làm cho người dân địa phương”, ông Hiếu nói.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ, áp dụng cho ngày 10/04/2017 là 22.316 đồng. Tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại niêm yết sáng nay không có nhiều biến động. Cụ thể, Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 22.640 đồng mua tiền mặt và 22.710 đồng bán ra. Tại ngân hàng Eximbank, tỷ giá USD niêm yết ở mức 22.620 đồng mua vào và 22.720 đồng bán ra.Tỷ giá bảng tiền đồng so với bảng Anh tại Eximbabk là 27.748,62 đồng, so với euro 23.808,74 đồng.Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đạt 101,08 điểm, tăng 0,47%.Đồng bạc xanh tăng vào phiên giao dịch cuối tuần qua sau khi kỳ vọng tăng lãi suất vào tháng 6 không bị ảnh hưởng bởi báo cáo số liệu vệc làm của Mỹ được công bố. Cục Thống kê lao động cho biết, số lượng việc làm phi nông nghiệp chỉ tăng 98 nghìn trong tháng 3, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng là 180 nghìn. Nhưng tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm qua là 4,5%.Số liệu trên thấp hơn so với dự báo, sẽ có ít tác động đến kỳ vọng tăng lãi suất vào tháng 6. Đa số các nhà đầu tư đều dự đoán rằng Fed sẽ tăng lãi suất vào tháng 6 này. Theo cuộc khảo sát nhanh của kênh đầu tư, 58% các nhà đầu tư cho rằng, lãi suất sẽ tăng. Đồng bạc xanh đứng ở mức cao khi các nhà đầu tư đổ vào kênh an toàn sau một loạt các sự kiện chính trị diễn ra trong tuần qua như cuộc tấn công tên lửa vào Syria, hay khủng bố tại Thuỷ Điển,…Trong khi đó, các nhà đầu tư tiếp tục tập trung vào ngày cuối cùng của một hội nghị thượng đỉnh hai ngày giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tỷ giá bảng Anh/USD giao dịch ở mức 1.0609 USD, giảm 0,33%, trong khi Euro/ bảng Anh tăng 0.23% lên 0.8558. Bảng Anh/USD mất 0.58% xuống còn 1.2397 USD, sau khi số liệu sản xuất của Anh suy yếu so với dự báo.Thị trường ngoại tệ trong nước không có nhiều biến động. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ chốt phiên cuối tuần ở mức 22.311 đồng.Trên thị trường ngoại tệ trong nước, Vietcombank niêm yết ở mức: 22.640 đồng (mua) và 22.710 đồng (bán). Eximbank niêm yết ở mức 22.620 (mua) và 22.720 đồng (bán)
Trong vài thập kỷ qua, Trung Quốc là một thị trường hấp dẫn cho nhiều doanh nghiệp công nghệ trên thế giới, cả những ông lớn lâu đời cho tới những công ty khởi nghiệp. Dòng vốn FDI đổ cùng với công nghệ đổ nhanh vào Trung Quốc đã giúp nền kinh tế này phát triển nhanh. Các doanh nghiệp trong nước cũng nhanh chóng bắt chước mô hình kinh doanh, sao chép công nghệ và kỹ năng quản lý doanh nghiệp.
Đã từ rất lâu, người ta cứ nhắc tới ẩm thực Sài Gòn là không thể không nói đến món cơm tấm trứ danh. Dù có là người ở đâu đến thành phố này, việc đi thưởng thức một đĩa cơm tấm cũng luôn nằm trong danh sách những việc bắt buộc phải làm.Người Sài Gòn có thể ăn cơm tấm mọi lúc, vào buổi sáng, trưa, chiều, tối và thậm chí ăn đêm cũng bằng cơm tấm. Có nhiều quán cơm tấm “đỉnh cao” ởi Sài Gòn và khi nhắc đến, không thể không liệt kê vào đó hàng cơm tấm bãi rác trứ danh ở Quận 4.Cái tên “cơm tấm bãi rác” ban đầu có thể gây ấn tượng không tốt, thậm chí có phần mất vệ sinh cho người nghe. Tuy nhiên, tiệm cơm tấm này lại là điểm đến quen thuộc của không biết bao thế hệ thực khách Sài Thành suốt 30 năm qua. Đặc biệt, nó cũng là một trong những quán ăn đêm yêu thích của giới nghệ sĩ Việt sau những đêm chạy show không ngừng nghỉ.Cơm tấm bãi rác nằm trên con đường nhỏ Lê Văn Linh, phía sau khu chợ Xóm Chiếu. Vì cứ mỗi khi chiều muộn chợ tan, người ta lại tập kết rác về sau chợ. Ngồi ăn cơm tấm gần đó, ngày khô không sao, ngày mưa hay nồng ẩm, mùi rác lại bay hơi thoang thoảng nên hàng cơm tâm quận 4 cũng bị đặt cho cái tên này từ đấy.Thực chất, khu vực tiệm cơm tấm bãi rác ngồi là một vỉa hè rộng rãi, được quét dọn quang đãng với vài bộ bàn ghế inox bày biện gọn gàng và sạch sẽ. Điều khiến nhiều người ấn tượng nhất, đó là bàn thức ăn ngập tràn với đủ loại thịt rau phong phú. Từ sườn nướng, gà rán, bì sợi, chả thịt cho đến trứng ốp, xúc xích, thịt kho, tôm rim, mực nhồi, xíu mại… món nào món nấy bày biện đẹp mắt, màu sắc óng ả mỡ màng khiến ai đến cũng mất vài phút “bâng khuâng” vì chẳng biết chọn gì, bỏ gì.Cơm tấm ở đây cũng là điều được thực khách ngợi khen. Không phải là hạt cơm đều trộn hạt vỡ thông thường như những quán cơm tấm khác, cơm tấm của tiệm “bãi rác” được thổi 100% từ hạt gạo tấm vỡ. Cơm thổi vừa chín tới, hạt cơm không nát, không khô mà rất dẻo và thơm. Đĩa cơm bưng ra luôn được rưới mỡ hành thích mắt.Tuy là tiệm cơm bình dân nhưng giá của “cơm tấm bãi rác” lại khá chát. Một đĩa cơm sườn bì chả có thể có giá lên tới 75 nghìn đồng, nếu ăn mực là 90 nghìn đồng và người ăn khỏe thậm chí còn cần gọi một đĩa cơm thêm mới đủ thỏa thích. Quán mở từ tầm 6h30 tối đến đêm khuya.
Càng gần đến thời điểm 12h trưa này 12/4/2017 - thời điểm website mở bán lên tới 1.000 đêm nghỉ tại chuỗi Boutique hotels Cocobay Đà Nẵng chỉ từ 0 đồng chính thức hoạt động, cộng đồng càng xôn xao tìm hiểu những tiện ích và sự khác biệt trong tuyệt tác tổ hợp du lịch và giải trí đình đám này. Dịch vụ tiện ích từ A-ZTheo thông tin chính thức từ chủ đầu tư - Tập đoàn Empire, du khách tham gia đặt phòng tại website http://phong0dong.cocobay.vn sẽ được lựa chọn áp dụng thời gian lưu trú từ ngày 15/7 - 23/12/2017. Đây là thời điểm Tổ hợp Du lịch và Giải trí Cocobay Đà Nẵng đã chính thức đi vào hoạt động, cung cấp hàng loạt các tiện ích siêu vượt trội nhằm níu chân du khách. Ngay từ sân bay hay bến xe, du khách nghỉ tại Cocobay Đà Nẵng sẽ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ du lịch bởi hệ thống xe buýt hai tầng lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam - Coco City Tour. Đây là hệ thống xe buýt được phát triển bởi Tập đoàn Empire dành riêng cho khách du lịch với các điểm đón được đặt tại các danh lam, thắng cảnh, tụ điểm vui chơi giải trí hấp dẫn giữa Đà Nẵng và Hội An: như bãi biển Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà, chùa Linh Ứng, Ngũ Hành Sơn, Cầu Rồng, Viện bảo tàng Chăm và nhiều điểm du lịch khác.Cocobay Đà Nẵng còn ra mắt chuỗi nhà hàng đa phong cách với vô vàn hương vị độc đáo. Du khách tới Cocobay Đà Nẵng từ tháng 7/2017 có thể khám phá hành trình thưởng thức nghệ thuật ẩm thực với nhà hàng kiểu Nhật Izakaya Japanese Pub; hay đến Urban Pizza để thỏa thích cảm nhận hương vị pizza đặc trưng theo phong cách Mỹ hay Á với khu bếp mở; Cococita  - thiên đường cho các tín đồ yêu thích ẩm thực theo phong cách Mexico hiện đại; hay tại Latin Grill - nhà hàng chuyên phục vụ các món nướng từ tầm trung đến cao cấp với hương vị và cách chế biến đậm chất Nam Mỹ.  Muốn tìm lại hồn Việt trong các món ăn, du khách sẽ được giới thiệu trải nghiệm Vietnam Market. Đây là nhà hàng được thiết kế theo phong cách thời Pháp thuộc kết hợp các chi tiết mang đậm nét Việt, nơi thực khách trải nghiệm các món ăn truyền thống dân tộc và thưởng thức những màn trổ tài của đội ngũ nhân viên và đầu bếp. Ngoài việc nằm dài hưởng thụ bãi biển đẹp nhất thế giới, khách lựa chọn Cocobay làm điểm nghỉ chân sẽ được kết hợp trải nghiệm những dịch vụ ấn tượng khác trong khu tổ hợp như spa làm đẹp, mua sắm trong các trung tâm thương mại đẳng cấp, phố đi bộ, phố chợ đêm, và thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc…. Phòng Boutique hotels tiêu chuẩn quốc tế Khi đã mệt nhoài với những cuộc dạo chơi trong các trung tâm mua sắm, giải trí trong nội khu Cocobay Đà Nẵng, bạn có thể chọn phong cách khách sạn phù hợp nhất với nhu cầu của gia đình mình trong chuỗi boutique hotels dự kiến sẽ đồng loạt ra mắt trong tháng 7/2017 như Muze Cocobay Đà Nẵng, Bisou Cocobay Đà Nẵng, Latido Cocobay Đà Nẵng. Tọa lạc giữa tuyến phố đi bộ Coco Promenade, Muze như một “nàng thơ” khỏe khoắn, năng động của một phố thị hiện đại và cuốn hút. Ladido với ý nghĩa tên gọi “heart beat” (nhịp đập trái tim) như một vũ công căng tràn sức sống, quyến rũ và rực rỡ sắc màu từ vùng đất Châu Mỹ Latinh; và Bisou thì sở hữu nét tinh tế, cổ điển, thanh lịch gợi những trải nghiệm hoài cổ về thời kỳ Đông Dương. Về phần chất lượng dịch vụ và vận hành, chuỗi Boutique hotels Cocobay Đà Nẵng sẽ được vận hành trong cùng một hệ thống tiêu chuẩn với Naman Retreat - khu resort nghỉ dưỡng 5 sao nổi tiếng thế giới theo mô hình “Smart Stay 6S”. Mô hình này ưu việt này đã mang lại thành công vang dội cho Naman Retreat giành nhiều giải thưởng quốc tế danh giá. Phát huy thế mạnh này, mô hình “Smart Stay 6S” sẽ tiếp tục được các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong và ngoài nước Empire Hospitality phát triển tại Cocobay.
Tấm vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) mang dãy số 05-08-21-25-26-37 với giải thưởng cộng dồn hơn 23,2 tỷ đồng. Ngoài giải đặc biệt, kỳ mở thưởng này còn có 33 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 2.404 giải nhì (300.000 đồng) và 42.322 giải ba (30.000 đồng/giải).Theo quy định, người trúng độc đắc phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10%. Như vậy, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, người chơi may mắn sẽ nhận về khoảng 21 tỷ.Đến nay đã có 22 đợt có người trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016 dành cho 2 người cùng trúng số và chia nhau gần 80 tỷ/người. Số tiền người trúng giải độc đắc cao nhất được nhận là 92 tỷ ở Trà Vinh.
Trải nghiệm “giao dịch viên CDM”Những chiếc máy CDM hiện đại, tự động phân loại tiền các mệnh giá, tối đa tới 200 tờ/ giao dịch đang rất được khách hàng của ngân hàng VPBank yêu thích và lựa chọn giao dịch thay cho việc lấy số và xếp hàng chờ tới lượt tại các quầy giao dịch trực tiếp. Trong một buổi sáng, quan sát tại các điểm VPBank đang đặt máy CDM có thể thấy lượng khách hàng giao dịch tại máy khá đông. Anh Nguyễn Hải, nhân viên một siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết đã nhiều tháng nay anh tiết kiệm được vô khối thời gian chờ đợi nộp tiền trực tiếp tại quầy khi giao dịch trên máy CDM. Chứng kiến anh Hải thao tác vài phút đã nạp xong tiền mặt vào tài khoản, thanh toán các khoản tiền, chi trả thẻ tín dụng và kết thúc giao dịch cùng tiếng nhắn tít tít báo real time tài khoản là hiểu ngay vì sao “dân” thường xuyên phải thực hiện các thanh toán bằng chuyển khoản lại “mê” chiếc máy CDM.“Nhanh chóng, an toàn và đặc biệt rất tiện lợi. Tôi hay dùng máy CDM ở Ngô Quyền (Hà Nội), hoạt động 24/24 giờ, ngày nghỉ, chủ nhật cũng giao dịch được hết không phải “ôm” cả đống tiền mặt rồi nhờ đổi rất lằng nhằng. Giờ cứ cuối ngày tôi có thể nạp tiền mặt vào máy để tiền đổ luôn vào tài khoản, kể cả khi đó đã là đêm muộn, không còn ngân hàng nào mở cửa giao dịch. Tiện nữa là tới giao dịch không phải vào quầy, check in, check out, có khi phải chờ mấy chục phút vì đông”, anh Hải nhận xét.Tú Anh, một khách hàng khác của VPBank, cũng thừa nhận: “Dùng vài lần là mê, thao tác đơn giản, tính năng rất hiện đại, an toàn”. “Nó giống như máy ATM nhưng hiện đại hơn rất nhiều, nhiều loại giao dịch có thể thực hiện trên CDM mà không cần vào quầy và chờ đợi giao dịch viên làm” Tú Anh cho biết. Với máy hệ thống ngân hàng tự động CDM, Tú Anh chỉ mất từ 2-4 phút để gửi 100 triệu đồng vào tài khoản, trong khi nếu gửi tiền tại quầy giao dịch thì có nhanh cũng phải mất tới 16 phút.Một thống kê của Ngân hàng VPBank cho thấy tuy mới đưa vào khai thác song các máy CDM hiện đại này rất “hút khách”. Hiện bình quân 1 máy CDM mỗi tháng có trên 2.000 giao dịch. Trong thời gian đầu, VPBank cử giao dịch viên hỗ trợ khách hàng tại các điểm máy. Những khách hàng sử dụng máy lần đầu sẽ được nhân viên hướng dẫn cụ thể. Sau đó, khách hàng có thể tự nhập nội dung giao dịch nộp tiền và ghi diễn giải khoản tiền nộp giống như giao dịch viên thực hiện tại quầy. Máy CDM có nhiều tính năng vượt trội như: Nộp tiền vào tài khoản của người khác có tài khoản ở VPBank; Nộp tiền thanh toán lãi, nợ gốc các khoản vay cá nhân; Nộp tiền thanh toán lãi, nợ gốc các khoản vay của công ty tài chính FE Credit; Nộp tiền thanh toán cho thẻ tín dụng; Nộp tiền mở sổ Tiết Kiệm; Mở số Tiết kiệm từ tài khoản của Khách hàng; Truy vấn các khoản vay các nhân; Truy vấn sổ Tiết kiệm biết các thông tin về sổ tiết kiệm như số tiền, lãi, ngày đáo hạn. Đồng thời, có các chức năng của một máy ATM như rút tiền, kiểm tra số dư, chuyển khoản, chuyển khoản liên ngân hàng, thay đổi PIN, thanh toán hóa đơn.“Vũ khí mềm” trong cuộc đua dịch vụ khách hàngTrong bối cảnh cạnh tranh gay gắt, các ngân hàng đều hiểu rằng phải tăng cường ứng dụng các giải pháp công nghệ thông tin và đầu tư hiện đại hoá để nâng cao chất lượng dịch vụ, đưa ra những dịch vụ nhanh hơn, tiện ích hơn, tốt hơn đến khách hàng, tạo lợi thế cạnh tranh bằng sự khác biệt.Ở phương diện này, dẫu không phải ngân hàng đầu tiên đưa máy nộp/ rút tiền tự động CDM về Việt Nam song VPBank hiện đang là ngân hàng đầu tư “khủng” nhất cho chiếc máy hiện đại này. Hiện tại VPBank đã đưa 44 máy CDM vào khai thác, trong đó 40 máy triển khai tại 40 chi nhánh trên toàn quốc và 4 máy đặt tại Timo Hangout ở Hà Nội và TP.HCM  (hoạt động 24h/7 ngày). “Chiến lược của VPBank là đưa dịch vụ tới mọi ngóc ngách của cuộc sống, do vậy giao dịch rất đa dạng, đòi hỏi dịch vụ chăm sóc khách hàng mỗi một phân khúc một khác nhau. Giải pháp của chúng tôi là chuyển dịch kênh giao dịch, giao dịch nhỏ lẻ dưới 20 triệu đồng chẳng hạn, chúng tôi “tập” cho khách hàng thay đổi thói quen, giao dịch online, qua ATM, CDM. Khách hàng giao dịch thuận tiện hơn, thông minh hơn, an toàn hơn và cũng là một cách riêng để VPBank tăng chăm sóc, phục vụ khách hàng nhỏ lẻ được tốt hơn”, ông Ngô Minh Sang, Giám đốc vùng 5, Dịch vụ Khách hàng VPBank, cho biết. Tháng 06/2017 VPBank sẽ tiếp tục triển khai thêm 60 máy CDM cho 60 chi nhánh, đưa tổng số máy CDM được VPBank khai thác trên toàn hệ thống lên tới 104.“Việc đưa máy CDM vào hoạt động là một phần quan trọng trong chiến lược nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng của VPBank năm 2017. Chúng tôi đặt ra mục tiêu dùng máy móc hiện đại hỗ trợ để chuyển đổi kênh giao dịch, tối ưu hoá để phục vụ khách hàng không phải là tốt mà phải là tốt nhất, tiện lợi nhất”, đại diện trên cho biết.
Đặt chất lượng và sự trung thực lên hàng đầuKhi các thương hiệu quốc tế mở rộng đến thị trường Việt Nam, tìm đến hàng trăm nhà phân phối trong nước để tìm hiểu, trao đổi…, nhưng để đàm phán hợp tác thì chỉ duy nhất cái tên RitaVõ được tin tưởng và ký kết độc quyền. Tuy nhiên, để trở thành đối tác của RitaVõ không phải là điều dễ dàng. RitaVõ lựa chọn đối tác dựa trên uy tín thương hiệu và giá trị lâu đời. Bởi vì chỉ có những thương hiệu tồn tại qua nhiều thập niên mới có những sản phẩm mang giá trị truyền thống, bền vững và sự chuyên nghiệp cần thiết. Ông Võ Mậu Quốc Triển - Chủ tịch công ty RitaVõ đã từng chia sẻ: “Các đối tác để được tôi chọn không hề dễ, thậm chí tôi đã từ chối hàng trăm nhà sản xuất trên toàn cầu, lý đo đơn giản là nếu họ không đáp ứng được những tiêu chuẩn ban đầu của tôi, tôi sẽ từ chối. Từ chiến lược marketing tại Việt Nam, hình ảnh, giá bán… tôi cũng phải là người quyết định”.Quy tụ hơn 12 thương hiệu hàng đầu thế giớiHiện tại, RitaVõ sở hữu hệ thống showroom nội thất quy mô bậc nhất tại TP.HCM và Hà Nội, nhưng điều đặc biệt để làm nên tên tuổi và sức ảnh hưởng của RitaVõ trên thị trường chính là sự quy tụ hơn 12 thương hiệu hàng đầu thế giới tại hệ thống showroom nội thất RitaVõ Pro. Từ Kohler với lịch sử hình thành từ năm 1873, có mặt tại Việt Nam với các thương hiệu Kohler Kitchen & Bath, Kallista, Jacob Delafon và sắp tới là Kohler Generators. Đến Miele - thương hiệu gia dụng hàng đầu tại Đức được phần lớn khách hàng tin tưởng về chất lượng ổn định của sản phẩm lên đến 20 năm. Miele được thành lập từ 1899, đến nay thương hiệu đã có 118 năm kinh nghiệm, chắc chắn tên tuổi và thành tựu của Miele là điều không thể phủ nhận. Hay ngay cả thương hiệu nệm hàng đầu của Mỹ - Simmons thành lập vào năm 1870 cũng đã tin tưởng lựa chọn RitaVõ đồng hành khi phát triển tại thị trường tại Việt Nam. Ngoài ra, Poliform|Varenna, Natuzzi, Florim, Fazzini… các thương hiệu nội thất hàng đầu của Ý cũng làm điều tương tự khi tìm kiếm nhà phân phối độc quyền toàn bộ sản phẩm của mình… Tất cả những thương hiệu này đều rất chuyên nghiệp, rất khắt khe trong việc lựa chọn nhà phân phối, vì đối với họ nhà phân phối là bộ mặt của thương hiệu, là đại diện chính thức của thương hiệu để chịu trách nhiệm về những cam kết mà thương hiệu muốn trao đến khách hàng. Với những yêu cầu khắt khe đó, RitaVõ đã và đang làm tốt vai trò của mình. Hiện tại, các sản phẩm nội thất tại RitaVõ Pro không chỉ được đông đảo khách hàng ưa chuộng mà còn chiếm được lòng tin từ các chủ đầu tư hàng đầu tại Việt Nam như: Vingroup, Sun Group, Dai Quang Minh, Saigon Tourist, Tan Hoang Minh, FLC, MIK, Sao Anh Duong, Thao Dien Investment, Phat Dat… lựa chọn cho các dự án, công trình quy mô, đẳng cấp bậc nhất Việt Nam như: Vinhomes Central Park, Royal City, D’. Palais De Louis, SuneShine City, Golden Palace, Imperia Garden,… và một số công trình cao cấp khác... Góp phần vào sứ mệnh kiến tạo những giá trị đích thực cho cộng đồng, xã hội, xây dựng niềm tin lâu dài cùng người tiêu dùng thông qua chất lượng, dịch vụ cùng chế độ hậu mãi tận tình, chu đáo là chiến lược phát triển bền vững của RitaVõ.
Theo Tổng cục Hải quan, ô tô nguyên chiếc các loại xuất xứ từ Ấn Độ nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh. Tính riêng từ đầu năm đến ngày 15/3, lượng ô tô nhập từ nước này đã đạt gần 4.800 chiếc, tăng gấp 3,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Hút khách hàng vì giá rẻMức giá bình quân khai báo hải quan của ô tô Ấn Độ chỉ gần 3.798 USD/chiếc, tương đương 86 triệu đồng (chưa tính các loại thuế và phí khi bán ra thị trường). Thậm chí có thời điểm giá bình quân ô tô Ấn Độ nhập về cảng Việt Nam chỉ 84 triệu đồng/chiếc, chưa bằng một nửa so với ô tô các nước khác.Theo ông Bùi Xuân Trường, đại diện Công ty Anycar Việt Nam, người tiêu dùng hiện nay rất chuộng xe Ấn Độ vì thiết kế khá bắt mắt, đa dạng và đặc biệt giá rẻ hơn nhiều so với các dòng xe cùng phân khúc. Đa số người tiêu dùng Việt có trong tay khoảng 300-400 triệu đồng đều lựa chọn ô tô Ấn Độ. Hơn nữa, nhiều người Việt có tâm lý thích ô tô ngoại nên xe Ấn Độ có cơ hội “làm mưa làm gió” trên thị trường.Vì sao rẻ?Lý giải vì sao xe Ấn Độ giá rẻ bất ngờ, PGS-TS Phạm Xuân Mai, chuyên gia trong lĩnh vực ô tô, cho rằng do một số mẫu xe đã bỏ bớt các phụ kiện, không trang bị các linh phụ kiện như xe từ các nước khác. Ví dụ, một số mẫu xe cỡ nhỏ nhập từ Ấn Độ đã bỏ bớt túi khí, bớt một số phụ kiện… dẫn đến tính tiện nghi, tính an toàn không bằng xe sản xuất từ các nước ASEAN.Xe nhập từ Ấn Độ, nhất là ở phân khúc cỡ nhỏ trang bị chức năng hỗ trợ an toàn rất thô sơ, hệ thống hỗ trợ thắng hạn chế, đa số chỉ trang bị một túi khí cho người lái trong khi xe từ các nước khác có nhiều túi khí hơn hoặc có trang bị hệ thống thắng điện tử an toàn.Đang chạy dòng xe nhập khẩu từ Ấn Độ, anh Nguyễn Nghĩa nhà ở quận Thủ Đức, TP.HCM nhận xét xe Ấn Độ có nhược điểm là tính an toàn không cao, chỗ ngồi không thoải mái nếu ngồi lâu, cách âm kém.“Đặc biệt vỏ xe sản xuất tại Ấn Độ thường nhỏ, độ bám đường không tốt, tiết kiệm nhiên liệu kém. Có điều phải sử dụng thêm một thời gian nữa mới đánh giá được chính xác chất lượng xe” - anh Nghĩa nói.Cần lưu tâm chất lượng, độ bềnDo vậy khi mua ô tô Ấn Độ, ngoài yếu tố giá rẻ thì cần đặc biệt quan tâm đến chất lượng. Kỹ sư Lê Văn Tạch, hiện làm việc tại Toyota Việt Nam, lưu ý để xét về độ an toàn của một ô tô không thể bỏ qua bộ phận túi khí, hệ thống lái, hệ thống bổ trợ cho thắng, hỗ trợ thắng khẩn cấp...Nhiều ý kiến dự báo sau một thời gian hút khách nhờ giá rẻ, xe Ấn Độ sẽ giảm dần thị phần do không cạnh tranh được về mặt chất lượng với xe nhập từ các nước khác. Thậm chí với chất lượng như hiện nay rất có thể xe Ấn Độ rồi sẽ đi vào vết xe đổ như ô tô của Trung Quốc “chết yểu” chỉ sau một thời gian vào thị trường Việt Nam.Đơn cử như ô tô Tata Nano do Ấn Độ sản xuất, giá tại nước này chỉ khoảng 2.500 USD/chiếc, tức nếu bán sang Việt Nam khoảng 100 triệu đồng. Nhưng khi bước vào xe này ai cũng phải sốc vì ô tô này chỉ có một kiếng chiếu hậu, không có máy lạnh; khoang hẹp, chật cứng...Theo PGS Phạm Xuân Mai, với những mẫu ô tô do Ấn Độ tự sản xuất như Tata Nano thì số phận có thể sẽ như xe Trung Quốc vì chất lượng không đảm bảo. Còn đối với những thương hiệu xe toàn cầu chỉ mượn Ấn Độ là nơi mở nhà máy sản xuất, lắp ráp theo công nghệ của hãng xe như Suzuki, Hyundai, Honda… thì có thể vẫn sống khỏe.Ông Bùi Xuân Trường, đại diện Công ty Anycar Việt Nam, thì cho rằng xu hướng người Việt vẫn thích dòng xe hiện đại, chất lượng tốt, tiện nghi và tính an toàn cao. Hơn nữa từ năm 2018, một số mẫu xe nhập từ ASEAN giá sẽ rẻ hơn nhờ thuế về 0% sẽ tạo áp lực cho xe giá rẻ Ấn Độ. Do đó nếu xe Ấn Độ không thay đổi về chất lượng để đáp ứng nhu cầu người dùng thì sẽ hết đất sống tại thị trường Việt.Rẻ đến mức đáng ngờÔng Phạm Nguyên, đại diện một công ty kinh doanh ô tô nhập khẩu, cho rằng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ Ấn Độ về cảng Việt Nam thời gian gần đây rẻ bất thường. Bởi xe Ấn Độ vào Việt Nam hiện chịu mức thuế nhập khẩu là 70%, cao hơn gấp đôi thuế nhập khẩu xe từ khu vực các nước ASEAN nhưng giá xe nhập lại chưa bằng một nửa giá xe nhập từ ASEAN.Giới kinh doanh ô tô nhập khẩu tại TP.HCM cũng thông tin: Một số mẫu xe sản xuất tại Ấn Độ đã nhập khẩu Việt Nam được thử nghiệm trong bài test của Chương trình đánh giá xe toàn cầu NCAP về an toàn va chạm cho kết quả đáng lo ngại. Lý do là các phiên bản xe bị cắt giảm an toàn về túi khí và hệ thống thắng ABS. Vì vậy, Việt Nam cần nhanh chóng có tiêu chuẩn hoặc áp tiêu chuẩn chất lượng ô tô của các nước khác như EU để kiểm soát và ngăn chặn ô tô kém chất lượng, mất an toàn nhập vào Việt Nam.
Trong công văn số 34/CV-HoREA gửi đến Thủ tướng Chính phủ, các Bộ ngành trung ương, Hiệp hội bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực từ ngày 1/7/2014 đến nay đã có tác động tích cực đến nền kinh tế và thị trường bất động sản... Thế nhưng, sau 3 năm triển khai thực hiện, Luật này vẫn còn bộc lộ nhiều khiếm khuyết.Theo Điều 18 Luật Đất đai, Chính phủ ban hành khung giá đất và quyết định giá đất cụ thể. Nghị định 44/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 của Chính phủ quy định: "UBND cấp tỉnh được quy định mức giá đất cao hơn nhưng không quá 30% so với mức giá tối đa của cùng loại đất trong khung giá đất"...Theo HoREA, các quy định trên không còn phù hợp với tình hình thực tế của các tỉnh thành trực thuộc Trung ương, nhất là TPHCM, Hà Nội... Bởi vì, căn cứ các quy định trên, TPHCM đã ban hành bảng giá đất nhưng dù ở mức giá "kịch khung" thì những tuyến đường "kim cương" như đường Đồng Khởi, Lê Lợi, phố đi bộ Nguyễn Huệ (trung tâm Quận 1) cũng chỉ ở mức giá 162-194,4 triệu đồng/m2. Trong khi đó, giá đất thị trường ở khu vực này "xê dịch" từ 1,2-1,3 tỷ đồng/m2.Ngoài ra, một vấn đề bất hợp lý trong cách tính tiền sử dụng đất đối với các vị trí nhà trong hẻm theo Quyết định số 51/2014/QĐ-UBND ngày 31/12/2014 của UBND TPHCM đã dẫn tới mức nộp tiền sử dụng đất của nhiều vị trí nhà trong hẻm trong thời điểm hiện nay cao hơn mức nộp tiền sử dụng đất năm 2014.Theo HoREA, bảng giá đất của TPHCM được xác lập theo cơ chế từ Luật Đất đai 2013 thì giá đất của vị trí có giá cao nhất (Đồng Khởi, Lê Lợi, Nguyễn Huệ) và các vị trí có giá đất thấp nhất trong hẻm sâu cũng đều không phù hợp với nguyên tắc "giá đất phổ biến trên thị trường". Nhìn chung thì bảng giá đất TPHCM cũng chỉ tương đương khoảng 30 - 40% giá đất thực tế trên thị trường, đã cho thấy sự bất cập của chế định Chính phủ ban hành khung giá đất.Từ những bất cập trên, HoREA kiến nghị sửa đổi điều 18, điều 113, điều 114 Luật Đất đai 2013 theo hướng Chính phủ không ban hành khung giá đất, mà giao toàn quyền cho cấp tỉnh chịu trách nhiệm và quyết định ban hành bảng giá đất, để đảm bảo thực hiện nguyên tắc "giá đất phù hợp với giá đất phổ biến trên thị trường" theo điều 112 Luật Đất đai 2013.
Chiều ngày 6/4, tàu đã hàn xong và trôn ổn định cáp AAG quốc tế khôi phục dung lượng quốc tế qua hướng cáp này. Đêm ngày 8/4 đơn vị quản lý cáp AAG đã cấu hình lại nguồn của tuyến cáp để đảm bảo ổn định. Sau khi ổn định tuyến,  nhà mạng VNPT đã chủ động định tuyến và đổ lưu lượng trên tuyến này khôi phục toàn bộ dịch vụ. 100% lưu lượng Internet quốc tế của VNPT đã được khôi phục hoàn toàn, các hướng kết nối quốc tế đã hoạt động ổn định trở lại. Sự cố đứt tuyến cáp AAG đoạn cập bờ khu vực Hồng Kông xảy ra ngày 18/02/2017. Sự cố lần này không ảnh hưởng nhiều tới các tổ chức, doanh nghiệp kinh doanh. Cáp biển AAG được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2009, đã nhiều lần gặp sự cố hoặc được bảo trì khiến lưu lượng của các ISP tại Việt Nam đều bị ảnh hưởng. Tuyến cáp quang biển Liên Á (IA) cũng liên tiếp gặp sự cố trên các nhánh cáp S1 và S9. Được đưa vào vận hành cuối năm 2009, tuyến cáp quang biển Liên Á có tổng chiều dài 6.800 km, kết nối Việt Nam, Singapore, Philippines, Hong Kong và Nhật Bản. Việc cả 2 tuyến cáp biển quốc tế của Việt Nam đều đồng loạt gặp sự cố, ảnh hưởng lưu lượng Internet kết nối từ TP.HCM đi quốc tế trên tuyến cáp, làm giảm tốc độ truy nhập Internet tại một số thời gian cao điểm của người dùng Việt.
Bà Chai nhận số tiền mặt và tài sản có tổng trị giá lên tới 64 triệu bảng (1.813 tỷ đồng).Bà Pauline Chai từng là Hoa hậu Malaysia năm 1969. Ông Khoo và bà Chai kết hôn năm 1970 và có với nhau 5 người con. Bà Chai đã gắn bó với ông Khoo trong cuộc hôn nhân kéo dài 42 năm cho tới khi cặp đôi quyết định “đường ai nấy đi”. Họ đã ly thân từ năm 2012.Ông Khoo cho rằng họ đã chung sống nhiều năm ở Malaysia, cho nên vụ việc phải được giải quyết tại đây. Trong khi đó, cựu hoa hậu Malaysia nói rằng họ đã chuyển đến Berkhamsted ở Hertfordshire (Anh quốc) trước khi ly thân. Vì vậy, cuộc ly hôn của bà Chai đã được đưa ra Tòa dân sự Tối cao ở London (Anh quốc).Vụ ly hôn này thu hút sự quan tâm của báo chí nhiều nước từ năm 2014 đến giờ, đơn giản bởi số tài sản liên quan tới cuộc ly hôn quá “khủng”.Đầu tiên, bà Chai muốn được chia phần tài sản lên tới 100 triệu bảng (2.829 tỷ đồng) từ phía chồng cũ sau khi chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài hơn 4 thập kỷ của họ. Trước tòa, bà Chai đưa ra lý do chia tay vì tỷ phú Khoo thường xuyên đánh đập bà. Những người con cũng đã đứng ra làm chứng rằng mẹ mình bị bạo hành. Bà Chai cho rằng mình đáng được hưởng một nửa khối gia sản.Bà Chai đưa ra lý lẽ: "Tuy ông Khoo là trụ cột gia đình, còn tôi chỉ ở nhà và chăm sóc lũ trẻ. Nhưng nếu không có tôi làm những việc như vậy thì ông ấy cũng không có được thành công như ngày hôm nay. Ông Khoo chỉ là người đứng tên trên giấy tờ nhưng thực chất, tài sản thuộc sở hữu chung của hai chúng tôi".Chồng của bà Chai là một doanh nhân giàu có hoạt động trong ngành dệt ở Anh. Ông cho rằng vợ cũ của mình chỉ nên nhận được số tiền 9 triệu bảng (254 tỷ đồng). Người chồng cho rằng vợ mình chỉ là một người nội trợ, không làm ra tiền. Hơn thế nữa, ông Khoo còn khẳng định cựu hoa hậu Malaysia là một người "nghiện" mua sắm, bằng chứng là bộ sưu tập hơn 1.000 đôi giày của bà.Ông Khoo cho rằng bà Chai muốn giải quyết vụ ly hôn ở Anh bởi tòa án Anh sẽ chia cho vợ cũ nhiều tiền hơn so với tòa án ở Malaysia. Được biết, pháp luật Anh xử lý chia tài sản sau khi ly hôn của các cặp vợ chồng không dựa trên căn cứ người làm ra nhiều tiền hơn trong gia đình. Chính bởi lẽ đó, bà Chai giành được phần thắng nhiều hơn trong vụ kiện tụng này nếu giải quyết ly hôn ở Anh. Theo phán quyết cuối cùng ngày 7/4, Tòa án Anh đã yêu cầu ông Khoo, chủ công ty Laura Ashley phải chia cho người vợ cũ của mình 64 triệu bảng Anh (1.813 tỷ đồng).
Đường thông, dự án nhiềuTừ tháng 8/2016 đường Phạm Văn Đồng thông xe toàn tuyến, giải quyết phần lớn vấn đề kẹt xe ở cửa ngõ phía đông TP, rút ngắn thời gian và khoảng cách giữa trung tâm, sân bay quốc tế với các khu dân cư hướng đông bắc. Thực tế, nhờ có thêm đường Phạm Văn Đồng mà nhiều người dân ở quận Thủ Đức đi trung tâm TP làm việc không phải chịu cảnh kẹt xe kinh niên ở khu vực Bến xe Miền Đông mỗi sáng chiều. Mỗi lần triều cường hay trời mưa lớn, tuyến đường này cũng cứu người đi đường thoát khỏi cảnh phải bì bõm lội qua “hố trũng” của thành phố là những điểm ngập triền miên trên địa bàn Quận Bình Thạnh rồi mới về nhà như trước kia. Bên cạnh đó, tuyến đường vành đai 2 đã động thổ cuối năm 2015, đang đi vào giai đoạn cuối thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, kết nối các khu dân cư Bình Chiểu - Tam Bình - Linh Đông vào đường Phạm Văn Đồng. Trong tương lai, tuyến đường Vành đai này sẽ được đầu tư dài đến ngã tư Bình Thái, nơi có tuyến metro đầu tiên, hiện đại nhất Sài Gòn và đường Xa Lộ Hà Nội kết nối dễ dàng với đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Tuyến Vành Đai 2 còn giúp người dân đi qua quận 2, Thủ Thiêm, trung tâm tài chính mới của TPHCM một cách thuận tiện. Cũng từ những năm 2010, nhiều nhà đầu tư bắt đầu khởi động các dự án bất động sản khu vực phía đông, tận dụng sự thuận tiện của những tuyến giao thông huyết mạch trên. Nhiều dự án nhà ở gần trung tâm quận Thủ Đức cũng như các khu dân cư hai bên đường Phạm Văn Đồng được hình thành và chào bán những năm gần đây thu hút các khách hàng có thu nhập từ mức trung bình trở lên. Dự án khu dân cư 4S Riverside Linh Đông do Công ty TNHH Xây dựng Thành Trường Lộc đầu tư cũng thai nghén và hình thành trong bối cảnh đó. Đến nay, khách hàng đã nhận căn hộ và ở ổn định tại các block A, B, C của chung cư. Riêng block D đã xây xong phần thô, đang thi công các công tác hoàn thiện để chuẩn bị bàn giao vào cuối 2017 và các tiện ích, sân vườn, hồ bơi xung quanh đang dần được hình thành và được chủ đầu tư chăm chút từ quan cảnh đến nội thất. Thiên nhiên trong lành, an bình ở TP.HCMĐược thiên nhiên ưu đãi, dự án 4S Riverside Linh Đông có lợi thế nằm ngay khu vực làng mai của TP HCM với môi trường thiên nhiên trong lành, khu vực nhiều sông nước.Theo thiết kế đô thị của tuyến đường Phạm Văn Đồng, khu làng mai Linh Đông sẽ được tính toán để trở thành khu du lịch sinh thái, là một trong những điểm đến của du khách trong tương lai. Bốn block chung cư 4S Riverside Linh Đông còn ngự trị tại ngã ba rạch Gò Dưamột chi lưu của sông Sài Gòn đầy ắp nước quanh năm.Theo thông tin quy hoạch, khu 4S Linh Đông nằm cạnh công viên văn hóa thể dục thể thao lớn nhất phía đông, một trong những lá phổi của thành phố là công viên văn hóa TDTT Tam Phú rộng gần 80 ha. Nơi đây cũng là nơi chính quyền TP.HCM dự kiến xây dựng một hồ điều tiết của TP rộng vài ha. Không những thế, các bến đường thủy của TP HCM đang được triển khai đưa vào hoạt động, khu Linh Đông tại ngã ba lưu vực rạch Gò Dưa kết nối Sông Sài Gòn là một trong những cung đường thủy quan trọng với bến taxi thủy (canô, du thuyền).Từ quy hoạch của TP đang dần được thực hiện cộng với bản chất hiền hòa, sông nước của cảnh quan và khu dân cư mật độ thấp xung quanh, dự án 4S Riverside Linh Đông thực sự được đánh giá là nằm trong một khung cảnh thiên nhiên trong lành, sông nước đầy ắp quanh năm. Trong đó, block D của dự án 4S Riverside Linh Đông có lợi thế nhất trong 4 block là vừa nhìn ra hướng rạch Gò Dưa vừa nhìn thấy Sông Sài Gòn, là nơi đón luồng gió đầu tiên từ hai khu vực sông nước này thổi vào hướng chung cư. Chủ đầu tư dự kiến sẽ giao nhà hoàn thiện vào cuối năm 2017.
Khi Ford Việt Nam trình làng chiếc EcoSport vào năm 2013, khái niệm “SUV cỡ nhỏ dành cho đô thị” mới được nhiều người biết đến. Ưu điểm của dòng xe này là nhỏ, linh hoạt, tiết kiệm nhiên liệu, độ an toàn cao, rất thuận tiện cho việc di chuyển trong thành phố nhưng cũng rất lý tưởng cho những chuyến đi dã ngoại.Từ đó đến nay, phân khúc này đã chật cứng các mẫu xe của nhiều thương hiệu ô tô tên tuổi và năm sau lại đổi mới hơn năm trước, tạo ra sự sôi động không ngừng. Trong số đó, người tiêu dùng dành nhiều sự lựa chọn dành cho 3 sản phẩm là Ford EcoSport, Suzuki Vitara và Chevrolet Trax.Thoải mái lựa chọnTrong 3 mẫu xe kể trên, chỉ xét về giá thì thấp nhất thuộc về Ford EcoSport. Ford EcoSport hiện có 3 phiên bản, gồm 1.5L Trend MT giá 545 triệu đồng; 1.5L Titanium AT giá 605 triệu đồng và 1.5L Titanium AT Black Edition giá 610 triệu đồng. Trong khi đó, Suzuki Vitara có giá 779 triệu đồng, còn Chevrolet Trax có giá 769 triệu đồng. Với những mức giá trên, rõ ràng Ford EcoSport đang có lợi thế cạnh tranh hơn hẳn các đối thủ cùng phân khúc khi tạo ra sự chênh lệch lớn, từ 169-234 triệu đồng. Tuy nhiên, trong khi EcoSport được lắp ráp tại Việt Nam, thì Vitara được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hungari, còn Chevrolet Trax nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc.
Ham voucher nghỉ dưỡng giảm giá: Cay đắng mất trắng chục triệuĐang có nhu cầu đặt phòng khách sạn dịp hè này, chị Nguyễn Thu Thảo tưởng bắt được vàng khi nhìn thấy một quảng cáo giới thiệu bán giá phòng nghỉ dưỡng hấp dẫn chỉ từ 1,4 triệu đồng/đêm. Đây là một dự án nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao, gia đình chị đã mơ ước được nghỉ ở đây, nhưng mức giá quá cao không phù hợp với điều kiện gia đình. Chính vì thế, đọc quảng cáo hấp dẫn, chị phải dừng ngay công việc để vào xem, kẻo họ bán hết.Tuy nhiên, sau khi đọc quảng cáo, chị cảm thấy thất vọng vì mức giá trên chỉ dành cho 1 người. Thay vì quảng cáo đưa ra mức giá 1 phòng gồm 2 người như trước, để tạo ấn tượng hấp dẫn khách hàng, họ chỉ đưa ra mức giá 1 người. Như vậy, nếu thuê 1 phòng, khách phải trả giá gấp đôi là 2,8 triệu đồng/phòng/đêm. Chị Thảo bức xúc: “Chiêu trò quảng cáo mập mờ như lừa khách hàng. Trong điều khoản của voucher có ghi rõ, phải đặt từ 2 người trở lên, tức phải chấp nhận mức giá 2,8 triệu đồng. Chưa kể, có thêm trẻ em phải thu phụ phí... ”.Trên nhiều trang bán voucher du lịch, tình trạng niêm yết giá một đằng và thực tế một nẻo diễn ra khá phổ biến. Anh Hoàng Minh Tú (quận Ba Đình, Hà Nội) mới đây cũng bức xúc vì chiêu trò quảng cáo này. Thấy thông tin kỳ nghỉ trọn gói ở Phú Quốc bao gồm cả vé máy báy, phòng khách sạn 5 sao, kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm chỉ có 5,99 triệu đồng, anh hăm hở vào đăt mua. Bởi, nếu anh tự đặt vé máy bay và khách sạn, chắc chắn khó có thể được rẻ như vậy. Song, mức giá đưa ra cũng chỉ áp dụng cho 1 người, đặt tối thiểu 2 khách/phòng. Hai người ở thì tổng số tiền lên tới 12 triệu đồng. So sánh với mức giá anh Tú tự mình đặt thì không rẻ chút nào. Vé máy bay cho hai người anh xem của hãng hàng không giá rẻ vào khoảng 5 triệu đồng/khứ hồi. Phòng nghỉ của chính khách sạn này đang bán với giá 2,7 triệu đồng/đêm. Tổng chi phí anh tự đặt là 10,4 triệu đồng, thấp hơn so với cả voucher.Một loại voucher du lịch khác được giá bán rất rẻ với quảng cáo “Flash Deal”. Đây là những voucher có hạn rất ngắn, người mua phải sử dụng ngay. Voucher này cũng có những điều kiện bắt buộc như phụ thu vào cuối tuần, chính sách không hoàn huỷ khi đặt phòng,... do vậy, rất ít người mua lựa chọn.Đưa ra lời khuyên cho khách hàng, chị Lê Thị Ngọc Dung, một chuyên viên tư vấn du lịch cho hay, để mua các voucher du lịch, người dùng cần đọc kỹ các chính sách đi kèm. Để thu hút khách hàng, các doanh nghiệp đều đưa ra những con số hấp dẫn. Về luật, họ không sai khi đưa ra các con số đó. “Người mua cần tìm hiểu kỹ để tránh tiền mất mà mang bực vào mình”, chị Dung cho biết. Theo chị Dung, để có chuyến đi chơi mà mức giá phải chăng, người mua cần lên lịch thật sớm, tìm hiểu mua vé rẻ ở các hãng hàng không. Sau đó, liên hệ với các đại lý và khách sạn đặt phòng sớm để có mức giá tốt nhất. Thông thường, một số khách sạn có chính sách giảm giá đối với khách đặt trước 60 ngày.Ngoài ra, theo chị Dung, nếu muốn giá rẻ, khách hàng có thể lựa chọn đi trái mùa, hoặc đi các ngày thường trong tuần. Cơ hội được bay và ở phòng khách sạn giá rẻ rất nhiều.
Thị trường vàng quốc tế phiên giao dịch cuối tuần đã tăng mạnh trở lại ngay sau khi Mỹ tấn công một sân bay quân sự ở gần thành phố Homs (Syria). Các nhà đầu tư đang lo lắng trước những diễn biến căng thẳng của chính trị. Trong tuần qua giá vàng đã chạm ngưỡng 1.267 USD/ounce, mức cao nhất từ tháng 11/2016. Kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng kỳ hạn tháng Sáu tăng 4USD/ounce tương đương 0,3% lên 1.257,30USD/ounce. Tính cả tuần, giá vàng tăng 0,5%. Tình hình địa chính trị luôn là yếu tố có ảnh hưởng rất lớn tới thị trường vàng. Mỗi khi có bất ổn về địa chính trị, nhà đầu tư thường tìm đến mặt hàng kim loại quý nhiều hơn nhằm bảo đảm tài sản an toàn, vì thế giá vàng tăng mạnh. Đà tăng của giá vàng có kéo dài theo các bất ổn chính trị hay không thì vẫn là câu hỏi khó trả lời. Các nhà đầu tư tìm nơi trú ẩn an toàn hơn cổ phiếu và USD nên chọn vàng, điều này khiến giá vàng thế giới đột ngột tăng cao.Thị trường vàng trong nước mấy ngày qua khá ảm đạm. Lượng tăng, giảm chỉ vài chục nghìn đồng/lượng. Chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện vào khoảng 2 triệu đồng/lượng. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng gần 20.000 đồng ở chiều mua vào.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.Nam Hải
Bé Quốc (tại Yên Thành - Nghệ An) sống cùng ông bà đến nay đã được 8 năm. Hết Tết, mẹ lại vào Nam làm công ty may mặc. “Mẹ con đi làm, xa lắm, mẹ nói là kiếm tiền về nuôi con. Và dặn con phải nghe lời ông bà ạ”, em hồn nhiên nói.Cháu ở với ông bà, ngày ngày bà dẫn con đi học, nắng hay mưa vẫn đều như cơm bữa. Sáng bà đưa đi, trưa có lúc bà đến đón. Nhưng có những khi bà không đi đón được thì em phải tự đi bộ về. Còn bé Hoàng thì khấm khá hơn. Có mẹ đi xuất khẩu lao động bên Đài Loan. Chị làm ăn được nên cũng gửi tiền về đều đều cho ông bà. Mỗi lần gửi nào quần áo, bánh kẹo, đồ chơi,... chẳng thiếu thứ gì, lại là “hàng ngoại”.Làng bên, (Mỹ Thành - Yên Thành) có hai chị em Thủy và Quân sống với nhau. Cha mẹ đi làm xa, chị gái thay mẹ săn sóc em. Em còn nhỏ, những lúc em nũng nịu đòi mẹ mà Thủy không biết làm sao. Ôm em, dỗ dành và những giọt nước mắt lăn xuống.Còn Quyên sống cùng ông nội từ bé, giờ đã đến tuổi dậy thì. “Ở cái độ tuổi này, tâm sinh lí nó thay đổi, là con gái ‘đến kỳ’ nhưng tôi cũng có biết gì đâu mà khuyên với bảo chúng. Đành phó mặc hết cho cô giáo ở trường”, ông Tùng - nội của Quyên, chia sẻ.Ông Tình - một người dân trong làng bộc bạch: “Giờ chúng nó toàn đi làm ăn xa hết. Có những đứa may mắn thì Tết có cơ hội gặp, có những đứa mấy năm nay chẳng thấy đâu. Con cái cứ giao hết cho ông bà, thế là xong”.Vợ chồng chị Hà làm công nhân trong miền Nam, vì là gạo cội nên lương cũng khá (khoảng 15-20 triệu đồng/tháng/2 người). Tháng nào cũng gửi về cho ông bà chăm con và tích góp. Đi làm được hơn mười năm nay, vợ chồng cũng xây được ngôi nhà ở quê, có áo vườn đầy đủ. Cuộc sống thế là tạm ổn.Anh Trúc (bố Hoàng) hết đi biển rồi đi Lào, hết chỗ này đến chốn kia. Khỏe mạnh, làm ra tiền nhưng cờ bạc, rượu chè, “chơi được” nên bao nhiêu năm làm ăn cũng không có xu nào dính túi. Ngôi nhà ông bà xây sẵn lúc cưới vợ chẳng có gì mới hơn.Còn vợ chồng anh Minh, đi Hàn Quốc làm ăn được 6-7 năm nay. Mỗi năm trung bình gửi về cho ông bà 200-400 triệu đồng. Làm ăn được nên cũng không muốn về. Ở nhà nhờ ông bà ở nhà mua đất, thuê người xây nhà to. Trong nhà không thiếu một thứ gì. Con cái đầy đủ, bố mẹ có tiền đầu tư cho con học hành bù đắp những thiếu thốn. Cuộc đời bước sang một trang mới khi anh chị đi xuất khẩu. Những trường hợp như nhà anh Trúc, anh Minh xuất hiện ngày càng nhiều ở các vùng quê của Việt Nam. Nhiều nơi cả làng xây nhà cao tầng, nhiều nhà trở nên giàu có. Tuy nhiên, vắng hơi ấm và sự quan tâm của bố mẹ, những đứa trẻ nơi đây vẫn cảm thấy hụt hẫng, chông chênh trên đường đời.
Một ngày các nhân viên ngân hàng phát hiện ra một máy ATM rỗng: không có tiền, không có dấu vết tương tác vật lý với máy, và không mã độc. Sau khi các chuyên gia của Kaspersky Lab dành thời gian để giải quyết trường hợp bí ẩn này, họ phát hiện các công cụ tội phạm mạng sử dụng trong vụ cướp và tái tạo lại cuộc tấn công.Vào tháng 2/2017 Kaspersky Lab công bố kết quả điều tra vụ tấn công bí mật vào các ngân hàng.Sau khi tiền được rút sạch từ máy ATM, toàn bộ dữ liệu và quá trình tấn công bị hacker xóa dấu vết, tuy nhiên các chuyên gia của ngân hàng khôi phục được các bản ghi nhật ký từ ổ cứng của máy ATM (kl.txt và logfile.txt) và chia sẻ với Kaspersky Lab. Đây là các tệp duy nhất còn sót lại sau cuộc tấn công: không thể khôi phục các tệp nguy hiểm vì tội phạm mạng đã quét sạch mã độc. Nhưng những dữ liệu ít ỏi này cũng đủ để Kaspersky Lab tiến hành điều tra thành công.Trong các file nhật ký, các chuyên gia từ hãng bảo mật Nga đã tìm, nhóm và phân loại các mẫu mã độc có liên quan và thu thập các kết nối giữa chúng.Sau một ngày chờ đợi, các chuyên gia đã tìm thấy mẫu phần mềm độc hại mong muốn - "tv.dll", sau đó được đặt tên là ‘ATMitch’Phần mềm độc hại này được cài đặt từ xa trên một máy ATM của ngân hàng thông qua cơ chế quản lý các máy ATM từ xa. Sau khi cài đặt và kết nối với máy ATM, mã độc ATMitch liên lạc với máy ATM như thể nó là một phần mềm hợp pháp. Nó cho phép kẻ tấn công thực hiện một số lệnh, ví dụ như thu thập thông tin về số tiền trong ATM. Hơn thế nữa, nó cung cấp khả năng nhả tiền vào bất cứ lúc nào, chỉ với một nút bấm.Thông thường tội phạm tìm hiểu máy ATM có bao nhiêu tiền. Sau đó, một tên tội phạm có thể gửi lệnh để máy ATM nhả một số tiền bất kỳ. Sau khi rút tiền theo cách kì lạ này, tội phạm mạng chỉ cần lấy tiền và đi. Một vụ cướp ATM như thế này chỉ mất vài giây!Một khi máy ATM bị cướp xong, mã độc sẽ tự xóa dấu vết của nó.Vẫn chưa biết được ai đứng đằng sau những vụ tấn công này. Do chúng sử dụng các phần mềm dựa trên nguồn mở, các tiện ích phổ biến của Windows, và các tên miền không xác định trong suốt giai đoạn đầu của quá trình hoạt động khiến việc xác định nhóm chịu trách nhiệm là gần như không thể. Tuy nhiên, mã độc “tv.dll” được sử dụng trong giai đoạn tấn công ATM chứa các nguồn tiếng Nga, và các nhà điều tra suy đoán chúng có thể là nhóm GCMAN hay Carbanak.Các nhà nghiên cứu cho biết những kẻ tấn công này có thể vẫn còn hoạt động.
Tại sao? Vì Washington ủng hộ chính sách giải quyết căng thẳng với Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình. "Không cần thiết phải lo lắng quá...Mỹ đã tuyên bố ủng hộ chính sách của Hàn Quốc về vấn đề Triều Tiên. Chính phủ Seoul cũng định giải quyết mọi vấn đề một cách hòa bình", thông tấn xã Hàn Quốc Yonhap dẫn lời phát ngôn viên Lee Duck-hang nói. Quan chức trên nhấn mạnh, Seoul tin rằng việc giải quyết căng thẳng qua tiến trình chính trị là rất quan trọng. Thêm nữa, các biện pháp giới hạn chống Triều Tiên được thiết kế để lôi kéo Bình Nhưỡng vào bàn đối thoại chứ không phải là để dẫn tới đối đầu và căng thẳng quân sự.Hôm 9/4, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ - Trung tướng Herbert McMaster cho biết, Tổng thống Donald Trump đã ra lệnh cho quân đội chuẩn bị cho mọi tình huống nhằm bảo vệ Mỹ và các đối tác khỏi mối đe dọa Triều Tiên. Từ đầu năm 2016, Triều Tiên đã tiến hành một loạt vụ phóng tên lửa và thử nghiệm hạt nhân, khiến nước này bị cả thế giới chỉ trích. Tiếp đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã siết chặt trừng phạt với chính quyền Triều Tiên nhằm buộc Bình Nhưỡng ngừng phóng tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân. Trong số các biện pháp trừng phạt có cả biện pháp tác động tới xuất khẩu, giao dịch nguồn tài nguyên thiên nhiên, ngành ngân hàng của nước này. Hôm 5/4, Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo từ Sinpho, tỉnh Nam Hamgyong, về phía Biển Nhật Bản. Hôm 9/4, Chủ tịch Ủy ban an ninh và quốc phòng Thượng viện Nga Victor Ozerov cho biết, việc Mỹ phái cụm tàu tấn công tới Bán đảo Triều Tiên có thể khiến lãnh đạo Triều Tiên gấp rút hành động. Quân Mỹ có thể tấn công các cơ sở quân sự của Triều Tiên, quan chức này nhấn mạnh, RT đưa tin.
Hơn 150 còi báo động bất ngờ réo vang vào lúc 11h44 đêm 7/4 tại Dallas, bang Texas và kéo dài tới tận 1h20 sáng 8/4. Thông thường, còi báo động réo để cảnh báo người dân về một thảm họa sắp xảy ra. Tiếng còi khiến người dân trong khu vực hoảng hốt. "Đó chắc chắn không phải là một tai nạn", một nhân chứng run rẩy nói. "Tôi đã sống ở đây 43 năm và chưa từng thấy điều đó xảy ra". Nhiều người đã cho rằng còi báo động réo để cảnh báo Nga sắp xâm chiếm Mỹ hoặc đại dịch bệnh sắp xảy ra. Một số người lại so sánh tiếng còi báo động với âm thanh ám ảnh trong bộ phim về ngày tận thế The Purge, bộ phim về việc cho phép giết chóc lẫn nhau trong vòng 24h. Theo cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp Dallas, hệ thống báo động bị tấn công. Một phát ngôn viên của cơ quan này cho hay: "Có vẻ như đó là một vụ tấn công và chúng tôi tin rằng nó xuất phát từ khu vực Dallas". Giới chức thành phố đã buộc phải rút dây điện hệ thống khẩn cấp để tắt tiếng còi báo động. Theo Express, khoảng 4.400 cư dân Dallas đã gọi điện đến số 911 trong khoảng thời gian từ 11h30 đêm 7/4 tới khoảng 3h sáng hôm sau.
Sớm 7/4, chuyện đó đã xảy ra. Tổng thống Donald Trump hạ lệnh cho quân Mỹ phóng hàng chục tên lửa Tomahawk vào một căn cứ của Syria, sau khi quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc sử dụng căn cứ này để thực hiện một cuộc tấn công hóa học nhằm vào dân thường. Đây không phải là tình huống mà Tổng thống Putin không có lựa chọn. Ông đã được Mỹ báo trước sẽ nã tên lửa, vì căn cứ đó có quân Nga đồn trú. Do vậy, Nga hoàn toàn có thể bắn chặn các tên lửa của Mỹ. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Và tạp chí Popular Mechanics đưa ra lý giải về quyết định của ông Putin. Theo Popular Mechanics, chính quyền Syria đang vận hành các hệ thống phòng không của Nga, nhưng chúng cũ hơn và không thể xử lý được cùng lúc hàng chục tên lửa hành trình. Lầu Năm Góc cho biết, các tên lửa Tomahawk của Mỹ nã vào các điểm vũ khí bắn máy bay tại căn cứ, có nghĩa là những vũ khí này có thể không còn ở đó nữa. Nga đã điều nhiều hệ thống tên lửa phòng không tốt nhất là S-300 và S-400 đến Syria. Hành động của Nga dường như cho thấy, vũ khí ở đó là để bảo vệ các căn cứ Syria khỏi bị Mỹ oanh kích. Vấn đề là, các hệ thống tinh vi này chỉ được đặt tại các cơ sở của Nga. Theo Bộ Ngoại giao Nga, các hệ thống S-400 và Pantsir được đặt tại căn cứ Hmeymim, gần sân bay Al Assad, và căn cứ hải quân Nga ở Tartus. Các cơ sở này là tài sản quân sự hàng đầu của Nga bên trong lãnh thổ Syria. Căn cứ Syria bị tên lửa Mỹ nhắm tới, Shayrat, nằm cách đó không xa. Người Nga cũng sử dụng căn cứ này, và cuối năm 2015, họ đã cải tiến đường băng, chuyển vào các trang thiết bị để máy bay Nga có thể xuất kích. Nhưng Nga không cần đặt các hệ thống phòng thủ ở đấy để tự vệ. Nơi này nằm trong ô che của các hệ thống S-300 và một hệ thống radar có tầm phủ hơn 300km. Tomahawk có thể được lập trình bay tránh các điểm radar, nhưng tầm phủ rộng của radar thì khó mà chọc thủng. Bên cạnh đó, Nga biết sẽ có cả dàn tên lửa Mỹ được bắn đi. Các hãng thông tấn ở Washington đưa tin, Mỹ đã cảnh báo trước ít nhất 1 giờ khi các tên lửa xuất kích. Đây là khoảng thời gian lớn để kích hoạt những hệ thống radar đó, di chuyển các máy phóng di động và đưa các xạ thủ tên lửa tốt nhất vào vị trí.  Vậy ông Putin hoàn toàn có thể ra lệnh bắn chặn các tên lửa Tomahawk. Ông có thể viện lý do cứu mạng những người Syria đang chiến đấu chống khủng bố. Thậm chí nếu các hệ thống phòng không bị lấn át bởi quá nhiều tên lửa Mỹ thì một số tên lửa bị bắn hạ vẫn có thể đóng vai trò như sự đáp trả trước lập trường quay ngoắt của Washington đối với Syria. Bên cạnh đó, nếu Nga phản ứng thì căng thẳng ít có nguy cơ leo thang vì sẽ không có phi công nào của Mỹ chết hay bị thương. Nhưng nhà lãnh đạo Nga đã quyết định không hành động. Có thể đây là một lựa chọn chiến thuật của ông. Có thể Putin muốn gửi một thông điệp tới Tổng thống Syria rằng sự hỗ trợ của Nga cũng chỉ có giới hạn. Hoặc, ông Putin có một ý định khác.  Câu hỏi để ngỏ cho giới quốc phòng hiện nay là mức độ hiệu quả của các vũ khí phòng không Nga trước công nghệ Mỹ. Nga đã kiếm được rất nhiều tiền và giành được uy tín quốc tế nhờ bán các hệ thống mà nước này khẳng định có thể chặn vũ khí Mỹ. Do vậy, Moscow sẽ khiến các khách hàng thất vọng nếu bắn trượt tên lửa Mỹ. Tổng thống Putin đã có thể hạ lệnh bắn loạt Tomahawk của Mỹ, nhưng quyết định như vậy có thể sẽ gây rủi ro cho những tính toán địa chiến lược dài hạn.
Chú chim Anhinga (hay chim cổ rắn) đã dùng mỏ để xiên con cá rô trước khi nuốt chửng con mồi theo phong cách của loài bò sát.Nhiếp ảnh gia Jeremy Cohen (28 tuổi) đã chụp lại khoảnh khắc ấn tượng này tại Lakeland, bang Florida, Mỹ. "Con cá đã biến mất chỉ trong 30 giây", Cohen nói với The Sun.Bất chấp chiếc vây lưng sắc nhọn của con cá, chú chim cổ rắn này vẫn có thể nuốt chửng con mồi xuống cổ.Có lẽ nếu không xử lý nhanh gọn như vậy, nó đã không có được một bữa sáng ngon lành.Sầm Hoa
Dùng tiền trói Cục trưởng giao thôngĐầu tháng 4 vừa qua, Tòa án cấp cao tỉnh Quảng Đông ra phán quyết phúc thẩm và cũng là chung thẩm vụ án Trịnh Tùng Tiêu, nguyên Phó thị trưởng thành phố Yết Dương, bác bỏ kháng tố của Tiêu, giữ nguyên mức án phạt 14 năm tù, tịch thu tài sản cá nhân 500 ngàn NDT do tòa sơ thẩm đã tuyên vì phạm các tội: nhận hối lộ, lạm chụng chức quyền.Năm 2012, thành phố Yết Dương trở thành “ổ tham nhũng”. Liên tiếp các vị lãnh đạo đứng đầu như Trần Hoằng Bình, Bí thư thành ủy, Thị trưởng Trịnh Tùng Tiêu, Phó thị trưởng thường trực Lưu Thịnh Phát nối nhau ngã ngựa. Đến năm 2014, có thêm 2 quan chức từng giữ chức lãnh đạo Yết Dương là La Âu – Phó Tổng thư ký ủy ban tỉnh Quảng Đông và Vạn Khánh Lương, Bí thư thành ủy Quảng Châu cũng bị điều tra.Theo cáo trạng của tòa án, hơn 3 triệu NDT (10 tỷ VND) mà Thị trưởng Trịnh Tùng Tiêu nhận hối lộ đều từ một phụ nữ tên là Hứa Tiểu Uyển (còn có tên khác là Hứa Thu Lâm). Tòa đã làm rõ, vào tháng 7/2007, Trịnh Tùng Tiêu khi đó đang là Cục trưởng Giao thông đường bộ đã quen biết Hứa Tiểu Uyển tại một hiên trà qua sự giới thiệu của Thị trưởng Trần Hoằng Bình. Sau đó, trong thời gian 4 năm từ 2007 đến 2011, Tiêu đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn giúp Uyển nhận thầu 7 công trình và giúp đỡ nhiều việc khác để Uyển gặp thuận lợi trong làm ăn. Đáp lại, Uyển đã 4 lần “tặng” Tiêu tiền mặt gồm 2,32 triệu NDT và 1 triệu HKD.Trịnh Tùng Tiêu khai trước tòa: vào khoảng tháng 7,8/2007, Trần Hoằng Bình nhiều lần nhắc nhở phải chú ý “quan tâm” đến “Dương lão bản” và tổ chức gặp gỡ ở một hiên trà; tại đây Bình và Dương giới thiệu với Tiêu một phụ nữ trẻ là “Hà lão bản”. Về sau Tiêu mới biết “Hà lão bản” chính là Hứa Tiểu Uyển – người tình của Bình. Hôm đó, sau khi tan cuộc, Uyển tiễn Tiêu ra đến tận đường. Sau khi Tiêu lên xe, Uyển đặt một túi nhựa trong có hộp trà, nói: “Có cân trà ngon, biếu anh, nhớ để uống, đừng cho người khác”. Khi về đến phòng làm việc, Tiêu mở hộp trà ra thì thấy trong có chứa 1 triệu HKD. Tiêu khai: “Tôi vội gọi điện thoại cho Dương, bảo ông ta đến mang tiền về, thì Dương nói ông ta đã rời khỏi Yết Dương. Tôi đành cho tiền vào két sắt”. Sau đó, Uyển còn 2 lần đưa tiền cho Tiêu, lý do là: “để anh mua thuốc bồi bổ cơ thể” và “sắp Tết có chút quà”. Cuối năm 2010. Mẹ Tiêu ốm nặng phải vào viện điều trị, mặc dù đang bụng mang dạ chửa, Uyển vẫn nhờ người chồng cũ đến thăm và biếu 120 ngàn NDT. Hôm sau người nhà báo lại cho Tiêu biết chuyện Uyển cho người đến biếu tiền mẹ. Trước tòa, Tiêu không thừa nhận đó là hành vi bản thân nhận hối lộ của Hứa Tiểu Uyển. Sau khi tòa sơ thẩm tuyên án vào tháng 10/2015, Tiêu không phục, làm đơn chống án. Trong đơn, Tiêu viết: tôi nhận tiền do chịu sức ép của Thị trưởng Yết Dương khi đó là Trần Hoằng Bình, nhận tiền của Uyển một cách bị động; đồng thời chủ động tự thú, khai báo mọi tình tiết. Về khoản tiền 120 ngàn tệ người chồng cũ của Uyển mang biếu bà mẹ; Tiêu cho rằng đó là tiền đối phương thăm hỏi bà mẹ, sau khi biết, ông ta định trả lại, nhưng đối phương nói do Trần Hoằng Bình yêu cầu làm thế, khi Tiêu nói với Bình thì ông ta cũng nói cứ giữ lấy.Trịnh Tùng Tiêu còn biện bạch: chỉ làm theo yêu cầu của Trần Hoằng Bình, sau đó đã chủ động giao nộp; bản thân có cống hiến lớn cho việc xây dựng đường giao thông của thành phố, nên xin được xử nhẹ.Tòa án Quảng Đông cho rằng: tuy chứng cứ vụ án cho thấy Trịnh Tùng Tiêu có hành vi lạm dụng chức quyền theo yêu cầu của Trần Hoằng Bình, nhưng bị cáo đã vi phạm quy định, đồng ý và chỉ thị cho cấp dưới cấp tiền không đúng quy định, gây thiệt hại lớn cho lợi ích quốc gia, tình tiết đặc biệt nghiêm trọng, tuy có thể bị xem là tòng phạm phạm tội làm dụng chức quyền, nhưng không đủ mức có thể xử nhẹ hay giảm án”, vì vậy quyết định giữ nghiêm mức án do tòa sơ thẩm đã tuyên.Dùng sắc và con riêng “trói” hai đời bí thưHứa Tiểu Uyển sinh năm 1970, văn hóa Sơ trung (Phổ thông cơ sở) là người chủ thực tế của Công ty công trình Nhuận Hân Kiến An, Yết Dương; nhưng Uyển trở thành nhân vật nổi tiếng ở địa phương không phải bởi tài kinh doanh mà bởi mối “quan hệ đặc biệt” với Bí thư thành ủy Trần Hoằng Bình.Đầu năm 2007, Trần Hoằng Bình làm quen với Hứa Tiểu Uyển – một phụ nữ xinh đẹp làm nghề kinh doanh quần áo khi Uyển đang là một bà mẹ đơn thân mới ly hôn chồng đã có 4 con. Hai người lập tức có quan hệ tình ái với nhau. Từ 2007 đến 2011, lợi dụng quan hệ với Bình, Uyển đã móc nối với một số công ty và nhận thầu từ Cục Giao thông đường bộ 7 công trình rồi trao tay kiếm lời. Thời gian này, Cục trưởng Giao thông đường bộ chính là Trịnh Tùng Tiêu.Ngoài Tiêu và Bình, Hứa Tiểu Uyển còn có quan hệ “đặc biệt thân thiết” với Vạn Khánh Lương – Bí thư thành ủy Quảng Châu, người từng giữ chức Bí thư Yết Dương trước Trần Hoằng Bình và cũng đã sinh con cho Lương. Tháng 10/2012, Hứa Tiểu Uyển bị bắt vì tội “kinh doanh trái phép”. Trong quá trình điều tra, cô ả khai ra chuyện có quan hệ tình ái và có con riêng với 2 đời bí thư thành ủy Yết Dương Vạn Khánh Lương và Trần Hoằng Bình, từ lời khai này, cơ quan Uỷ ban kiểm tra kỷ luật tỉnh ủy đã bắt tay điều tra và phát hiện những vụ việc tày trời của 2 quan tham này. Tháng 4/2016, Uyển bị nhận án 6 năm tù vì tội đưa hối lộ. Năm 2015, khi Uyển bị đưa ra xét xử, cô ta đã tự bộc lộ về nhân thân trước tòa: “Sau khi sinh ra, tôi bị cha mẹ bỏ rơi, từ nhỏ đã được ông bà ngoại nuôi cho đến khi trưởng thành, từ khi 5 tuổi đã phải tự chăm sóc bản thân”. Cô ta cũng thành thật: “Tôi có 6 đứa con, khi tôi bị bắt đứa nhỏ nhất mới 10 tháng, đứa kề nó 23 tháng, gần 3 năm nay tôi không được gặp lại chúng, không biết hiện nay chúng đã ra sao, những ông bố của chúng cũng đều đã bị bắt cả rồi…”. Tháng 4/2015, Trần Hoằng Bình khi bị Tòa án Phật Sơn đưa ra xét xử về phạm tội chức vụ đã ít nhất 3 lần xin tha thứ cho Uyển, thậm chí ông ta đã dùng từ “cầu xin”. Viện Kiểm sát Phật Sơn cáo buộc Bình nhận hối lộ tổng cộng 125,3 triệu NDT và 17,2 triệu HKD. Tất cả số tiền này trừ 26 triệu NDT đưa cho con rể mua cổ phiếu, còn lại Trần Hoằng Bình đều giao hết cho người tình Hứa Tiểu Uyển. Điều khôi hài là Uyển cùng lúc giữ quan hệ tình ái với cả hai vị tân, cựu bí thư mà cả hai không hề nay biết. Bình đinh ninh cả hai đứa con Uyển sinh sau khi ly hôn chồng đều là cốt nhục của mình, mãi về sau qua báo chí ông ta mới biết Uyển khai một đứa là con của “quan anh” Vạn Khánh Lương.
Gọi các hành động của chính quyền Trump ở Syria là "hoàn toàn không thể tha thứ được", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố nước này "không run sợ" dù một số nhà quan sát nghi ngờ ông Trump dùng đòn tấn công Syria như một lời cảnh báo.Hôm 7/4, ông Trump hạ lệnh nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ của Syria, để đáp trả một vụ tấn công vũ khí hóa học được cho là do quân đội của Tổng thống Bashar al-Asssad thực hiện. Ngoại trưởng Rex Tillerson giải thích sau đó rằng "ông Trump sẵn sàng hành động khi các chính phủ và chủ thể vượt quá ranh giới". Theo báo Daily Caller, giới quan sát hiểu thông điệp của ông Tillerson là lời cảnh báo gửi tới những nước hay gây rắc rối, chẳng hạn như Triều Tiên. Cuối tuần trước, Bình Nhưỡng cũng đã lên án vụ Mỹ nã tên lửa vào Syria là "không thể tha thứ", khẳng định hành động của Mỹ càng tiếp sức cho chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Bộ Ngoại giao ở Bình Nhưỡng tuyên bố việc Mỹ tấn công Syria bất ngờ "chứng tỏ cả triệu lần" rằng Triều Tiên có quyền tăng cường chương trình hạt nhân. "Chúng tôi sẽ củng cố năng lực phòng thủ bằng mọi cách, để đối phó với những hành động liều lĩnh hơn của Mỹ hướng tới một cuộc chiến, và tự vệ bằng sức mạnh của chính mình", Bình Nhưỡng quả quyết.Trong những tuần gần đây, Triều Tiên đã thử nhiều tên lửa và được cho là đang chuẩn bị thử nghiệm một quả bom hạt nhân khác.Hôm qua, Mỹ thông báo triển khai nhóm tấn công hải quân tới bán đảo Triều Tiên, bao gồm một tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường. Động thái này của Mỹ được cho là khá bất thường, vì tàu sân bay Carl Vinson vừa tới Hàn Quốc cách đây chưa đầy 1 tháng.
Trước đây, ông Trump luôn phản đối Mỹ không kích Syria song hôm 7/4 người đứng đầu nước Mỹ tuyên bố, vụ tấn công hóa học ở Idlib là không thể tha thứ và hạ lệnh dội 59 quả tên lửa Tomahawk vào một sân bay của nước này. Thông báo của đại sứ Anh tại Washington Sir Kim Darroch gửi cho Thủ tướng Theresa May chỉ ra rằng mối lo ngại của Ivanka có "ảnh hưởng rất lớn tại phòng Bầu dục". Tờ The Sunday Times dẫn thông báo cho hay, ông Darroch nhấn mạnh Tổng thống Trump "bị chấn động" khi xem những bức ảnh về 87 dân thường thiệt mạng trong một vụ tấn công hóa học. Đại sứ Anh tại Mỹ cũng đề cập tới mẩu tin trên mạng xã hội của Ivanka rằng "cô đau lòng và bất bình về những hình ảnh phát đi từ Syria sau vụ tấn công hóa học tàn bạo". Theo Independent, các bộ trưởng Anh được thông báo rằng phản ứng của chính phủ Mỹ về vụ tấn công hóa học ở Syria "mạnh hơn dự đoán". Sau khi hai tàu chiến Mỹ dội hàng chục tên lửa vào sân bay Syria, Ivanka Trump viết trên Twitter: "Tự hào về cha khi ông quyết không dung thứ cho những tội ác khủng khiếp chống lại loài người". Tờ The Mirror dẫn một nguồn tin thân cận với gia đình Tổng thống Trump cho hay: "Ivanka ngày càng có ảnh hưởng lớn hơn với cha. Cô ấy thường cố vấn cho cha".
Quan chức này cho biết, các vũ khí của Mỹ sẽ được chuyển tới Hàn Quốc như một lời cảnh báo đối với Bình Nhưỡng, sau những động thái đe dọa gia tăng của Bình Nhưỡng kể từ khi ông Trump trúng cử Tổng thống Mỹ. Theo Express, nguồn tin trên còn quả quyết rằng Mỹ đã hết các lựa chọn khác cho việc xử lý Bình Nhưỡng. "Chúng tôi đã có 20 năm ngoại giao và cấm vận ngặt nghèo nhưng vẫn không chặn được chương trình của Triều Tiên", quan chức này nói và cho biết thêm, một tiến trình hành động đang được Tổng thống Trump cân nhắc là chuyển vũ khí hạt nhân tới Hàn Quốc - lần đầu tiên triển khai vũ khí loại này kể từ Chiến tranh Lạnh. "Tôi không ủng hộ cuộc chiến phủ đầu, cũng không nghĩ việc triển khai vũ khí hạt nhân sẽ mang lại cho chúng tôi nhiều hơn so với chi phí bỏ ra", nguồn tin bình luận thêm nhưng thừa nhận Mỹ đang đứng trước một viễn cảnh "cuộc chiến hôm nay" với Triều Tiên.  Một quan chức an ninh khác của Mỹ bóng gió nói rằng Tổng thống Trump đang xem xét lựa chọn tấn công phủ đầu nhưng được khuyên không nên hành động như vậy. Đô đốc về hưu James Stavridis nói: Tôi không nghĩ đó là ý hay. Tôi nghĩ nó sẽ chỉ càng kích động quan điểm từ Bình Nhưỡng. Tôi không thấy có lợi bởi vì ý tưởng chúng ta sẽ sử dụng một vũ khí hạt nhân chống lại Triều Tiên là ít có khả năng xảy ra". Vài ngày trước, một chỉ huy quân đội Mỹ về hưu bình luận rằng ông Trump có thể sẽ thực hiện một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Triều Tiên. Tướng Jack Keane nói: "Chúng ta sẽ tịnh tiến một cách nhanh chóng và nguy hiểm đến thực tế rằng lựa chọn quân sự là duy nhất còn lại khi thúc ép Triều Tiên giải trừ hạt nhân và không vũ khí hóa các ICBM (Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa).
Palm Beach Daily News đưa tin, chiếc  Sikorsky S-76, với chữ "TRUMP" màu đỏ sơn ở phía đuôi, đã hạ cánh xuống bãi đậu trực thăng mới xây dựng của biệt thự vào trưa 8/4. Phát ngôn viên của sở Cứu hỏa Palm Beach Sean Baker cho biết Mật vụ Mỹ đã yêu cầu một chiếc xe cứu hỏa để dự phòng."Chúng tôi rất bất ngờ", ông Baker nói. "Đây không phải điều mà chúng tôi biết đang diễn ra".Chiếc trực thăng vẫn đỗ lại Mar-a-Lago vào hôm 9/4 nhưng đã rời đi vài giờ sau đó. Nhà Trắng không phản ứng trước những nghi vấn về lý do mà chiếc trực thăng này có mặt tại biệt thự tổng thống. Baker nói rằng ông không biết chiếc trực thăng được sử dụng để làm gì, đồng thời cho biết không có báo cáo về việc ai được chở đến hoặc chở đi trên chiếc trực thăng.Quy tắc lễ tân yêu cầu tổng thống chỉ được bay trên chiếc Không Lực Một hoặc trực thăng Marine One. Mật vụ Mỹ cho biết ông Trump chưa bao giờ ngồi trực thăng và cũng chưa từng sử dụng Marine One để tới Mar-a-Lago.Tổng thống Mỹ Donald Trump đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự Mar-a-Lago từ hôm 6-7/4. Ông đã rời biệt thự để tới sân golf  West Palm Beach vào sáng 8/4 và quay trở về vào lúc 2h45 chiều cùng ngày trên một đoàn xe hộ tống, theo cảnh sát Palm Beach.Ông Trump hiện đang sở hữu hai chiếc trực thăng Sikorsky S-76. Cả hai chiếc đều được sơn logo của gia đình ông.Sầm Hoa
Theo RT, dân làng này chiếm phần lớn các nạn nhân của vụ Mỹ nã tên lửa vào căn cứ Shayrat sớm 7/4. Tổng cộng 14 người, trong đó có 9 thường dân, thiệt mạng.Cho rằng quân đội của chính quyền Bahsar al-Assad đã ra lệnh tấn công vũ khí hóa học từ căn cứ Shayrat, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hạ lệnh phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ các chiến hạm ở đông Địa Trung Hải vào căn cứ này để đáp trả.Tuy nhiên, theo Bộ Quốc phòng Nga, chỉ 23 trong loạt tên lửa Mỹ với tới mục tiêu. Một số tên lửa đi "lạc", đáp xuống làng mạc ở các vùng lân cận. Hãng tin Nga RT đã tường thuật lời kể của những người dân địa phương về nỗi khiếp sợ họ vừa trải qua. Ganea al-Ahmed - vợ của Trung úy Firas Hammoud, khóc nức nở trong lúc kể rằng người chồng xấu số của cô chỉ vừa mới được điều tới căn cứ trước khi thảm kịch xảy ra. "Khi họ đưa quan tài tới, tôi không thể cầm được nước mắt, thật là hổ thẹn khi chết ở tuổi này", Ganea bày tỏ. "Kinh khủng quá. Một người mẹ đang nuôi con trai... Bỗng thình lĩnh, Mỹ... thực hiện một cuộc tấn công nhằm vào sân bay..... Họ tấn công để giết tất cả chúng tôi. Và họ gọi đó là cuộc chiến chống khủng bố". "Đêm đó, mọi người ở Shayrat đều rời nhà và đi xa, vì họ sợ làng của mình sẽ bị tấn công. Họ chỉ mang theo quần áo cho trẻ nhỏ. Tôi rất mừng là trong vòng vài giờ - tức ngày hôm sau - máy bay lại bắt đầu cất cánh từ sân bay Shyrat, và các chiến dịch bắt đầu. Các xe ủi bắt đầu công việc", người phụ nữ này nói thêm.
Sau khi Mỹ dội hàng chục quả tên lửa Tomahawk vào một sân bay ở Syria hôm 7/4 để phản ứng với vụ tấn công hóa học ở Khan Sheikhoun hồi đầu tuần, liên minh ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã ra thông báo chung dọa đáp trả "việc vi phạm ranh giới đỏ cho dù đó là ai chăng nữa". "Những gì Mỹ phát động tại Syria chính là vượt ranh giới đỏ. Từ giờ trở đi, chúng tôi sẽ đáp trả bằng sức mạnh đối với bất kỳ kẻ xâm lược hay vi phạm giới hạn đó, bất kể đó là ai. Mỹ biết chúng tôi có khả năng đáp trả tốt như thế nào", Independent dẫn thông báo từ trung tâm điều hành chung của hai quốc gia trên.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, vụ tấn công vào căn cứ Al Shayrat, gần Homs, bằng 60 tên lửa Tomahawk là "đại diện cho thế giới". Căn cứ này bị cho là nơi mà lực lượng Syria dùng để tấn công hóa học khiến hơn 70 người thiệt mạng. Hiện, Tổng thống Putin và lãnh đạo Iran Hassan Rouhani kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra về vụ tấn công hóa học ở Syria. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 9/4 nói, Moscow đã thất bài trong việc thực thi thỏa thuận 2013. Đó là bảo đảm an toàn và tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria.Theo kế hoạch, trong vài ngày tới ông Tillerson sẽ tới Moscow để hội đàm với quan chức Nga.
Theo các quan chức quân đội Mỹ, nước này thường dựa vào những vũ khí “rường cột” khi Lầu Năm Góc muốn tấn công từ một khoảng cách an toàn.Các quả tên lửa được phóng đi từ tàu USS Ross và USS Porter – hai tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở đông Địa Trung Hải. Mục tiêu tấn công là căn cứ không quân al-Shayrat ở tỉnh Homs, Syria – nơi Mỹ cáo buộc quân đội Syria dùng vũ khí hóa học tấn công dân thường ngày 4/4. Cáo buộc này bị Syria bác bỏ mạnh mẽ.Tên lửa Tomahawk là một vũ khí quan trọng của Mỹ trong chiến tranh kể từ cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Tên lửa này thường mang một đầu đạn hơn 450kg. Lần mới đây nhất Lầu Năm góc dùng Tomahawk là tháng 10/2016, khi đó, quân đội Mỹ đã phóng Tomahawk từ Biển Đỏ vào ba khu vực radar ven biển ở Yemen sau khi phiến quân Houthi phóng ba tên lửa vào một số tàu Mỹ.Trước đó, Mỹ đã dùng Tomahawk hồi tháng 9/2014 khi Mỹ mở rộng cuộc chiến trên không chống phiến quân từ Iraq tràn vào Syria. Lầu Năm Góc cho biết tại thời điểm đó, quân đội Mỹ đã phóng 47 quả Tomahawk từ tàu USS Philippine Sea ở Vịnh Ba Tư và tàu USS Arleigh Burke ở Biển Đỏ, bắn trúng các khu vực của nhóm Khorasan, một tổ chức Hồi giáo liên hệ với al-Qaeda.Một trong những lợi thế lớn nhất trong sử dụng Tomahawk là không cần phi công ở gần mục tiêu định tấn công. Tên lửa này có thể được phóng từ tàu khu trục Hải quân cách xa mục tiêu tới 1.600km. Đây là lợi thế chiến thuật quan trọng khi đối mặt với hệ thống phòng không của kẻ địch.Quân đội Syria sử dụng hệ thống tên lửa đất đối không S-200 đơn giản, nhưng được hỗ trợ từ lực lượng Nga – nước có hệ thống tân tiến hơn là S-300 và S-400. Các hệ thống này có radar tốt hơn và nhanh hơn tên lửa đất đối không cũ.Ông Chris Harmer, nhà phân tích quốc phòng và là cựu quan chức Hải quân đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh, cho rằng quân đội Mỹ có thể làm nhiễu một số loại radar Nga thông qua sử dụng máy bay EA-18G và các phương tiện khác. Tuy nhiên, S-400 của Nga có thể xử lý được sự cố nhiễu radar.Tomahawk có sức nổ kém hơn loại bom to được mang trên máy bay có người lái. Tuy nhiên, theo ông Harmer, để ném bom máy bay Syria trên mặt đất, điều này không thành vấn đề. Máy bay là mục tiêu “mềm nhất trong các mục tiêu mềm” và không cần vũ khí khủng cũng có thể phá hủy và vô hiệu hóa được.Cũng có một loại Tomahawk “biến thể” có thể mang bom chùm để tấn công mục tiêu, gây vỡ và cháy, phá hủy các phương tiện, kho tiếp tế và máy bay.Theo tờ Washington Post, quyết định dùng Tomahawk có thể xuất phát từ một số lo ngại chính trị. Sân bay gần nhất mà Mỹ có thể sử dụng trong khu vực là căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, nếu Mỹ thực hiện một chiến dịch chống Syria từ đây, nước này sẽ cần phải được Thổ Nhĩ Kỳ đồng thuận.Mỹ cũng có máy bay tấn công ở nhiều nước tại Trung Đông nhưng nếu sử dụng có thể gây ra các vấn đề ngoại giao.Nếu chính quyền Mỹ quyết định dùng máy bay có người lái, lựa chọn nhiều khả năng nhất là máy bay Hải quân, trong đó có thể kể tới máy bay Harrier trên các tàu Hải quân ở Địa Trung Hải.Tàu sân bay USS George H. W. Bush cũng ở Trung Đông nhưng ở xa hơn trong vịnh Ba Tư. Một phần của hạm đội tàu đi kèm với tàu sân bay này ở vị trí gần hơn và có thể mang tên lửa Tomahawk.
Hiện chưa có cách giải thích nào chính thức về hiện tượng một miệng hố sâu 20m rực cháy gần một nửa thế kỷ, còn gọi là “Cổng địa ngục” này.Du khách người Australia Elliot Davies đã chia sẻ về chuyến đi tới “Cổng địa ngục” trong bài đăng của anh: “Sức nóng của hố sâu này rất kinh khủng, ánh nắng buổi chiều khiến nó khủng khiếp hơn, và mỗi cơn gió mạnh khiến tôi phải chạy lên ngọn đồi…". "Hãy tưởng tượng sức nóng kinh khủng phả vào khi bạn mở lò nướng, ngoại trừ việc (hố sâu) nóng hơn nhiều lần bao trùm cơ thể mà không thể thoát ra”.“Cổng địa ngục” được cho là xuất hiện từ thời Liên Xô sau một thảm họa thăm dò khí đốt.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên CNN hôm 9/4, đại diện của Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley cho biết, việc áp đặt các lệnh trừng phạt mới đã được thảo luận. Bà Nikki Haley khẳng định, việc thảo luận trên có liên quan đến tình hình hiện nay tại Syria. Trong khi đó, theo Reuters, Trung tâm chỉ huy chung của các lực lượng Nga, Iran và liên minh dân quân đồng minh ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố vụ tấn công của Mỹ vào một căn cứ không quân của Syria đã vượt các giới hạn đỏ và từ nay họ sẽ đáp trả bất cứ hành động gây hấn mới nào cũng như tăng mức độ ủng hộ đồng minh của họ.
Nhóm Tấn công Carl Vinson bao gồm một hàng không mẫu hạm và nhiều tàu chiến khác. Theo BBC, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ miêu tả quyết định triển khai này là một biện pháp thận trọng nhằm duy trì tính sẵn sàng trong khu vực. Tổng thống Trump mới đây tuyên bố, Mỹ sẵn sàng hành động một mình để xử lý mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.BBC cho biết, nhóm tấn công được triển khai bao gồm một tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường. Lúc đầu, nhóm tấn công này dự định ghé cảng ở Australia nhưng sau đó lại được điều chuyển từ Singapore tới tây Thái Bình Dương. Triều Tiên đã tiến hành một số vụ thử hạt nhân và các chuyên gia dự đoán nước này có thể thử thêm khi tiến gần tới mức phát triển được một đầu đạn nguyên tử lắp vừa lên tên lửa bắn tới Mỹ. Hôm 5/4, Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung từ cảng Sinpo ở phía đông nước này ra biển Nhật Bản. Động thái này diễn ra trước thềm chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tổng thống Donald Trump đón tiếp ông Tập ở Florida và hai nhà lãnh đạo đã bàn cách thức kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, ông Trump tuyên bố Mỹ sẵn sàng hành động kể cả nếu Bắc Kinh không tham gia xử lý Triều Tiên.
Truyền thông Triều Tiên dẫn lời một phát ngôn viên nước này lên án vụ nã Tomahawk sớm ngày 7/4 là một "hành động xâm lược không thể dung thứ nhằm vào một quốc gia chủ quyền".Ngày 7/4, các tên lửa Tomahawk của Mỹ đã được phóng đi từ chiến hạm ở Địa Trung Hải, nhắm vào một căn cứ không quân Syria làm ít nhất 6 người chết. Đây là vụ tấn công đầu tiên của Mỹ nhằm vào một cơ sở của chính phủ Syria. Trước kia, Mỹ có hành động nhưng là nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong khu vực."Vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào Syria là một hành động xâm lược rõ ràng và không thể dung thứ chống lại một quốc gia chủ quyền, và chúng tôi mạnh mẽ lên án việc này", hãng tin KCNA dẫn lời một quan chức chính phủ Triều Tiên. "Thực tế hôm nay chứng tỏ chúng ta phải dùng sức mạnh địch lại sức mạnh, và nó cho thấy hàng triệu lần rằng quyết định củng cố lá chắn hạt nhân của chúng ta là lựa chọn đúng". "Chỉ có sức mạnh quân sự tự thân mới có thể bảo vệ chúng ta khỏi sự xâm lược đế quốc. Chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường năng lực quân sự phòng thủ theo nhiều cách khác nhau, để đối đầu với những hành động xâm lược của Mỹ". Triều Tiên đã tiến hành nhiều vụ thử để phát triển một tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.
Theo đoạn phim các nhân chứng ghi lại được ở hiện trường, có thể thấy rõ 4 toa tầu bị trật ray, một toa bị lộn ngược. Mười sáu người, gồm một em nhỏ, đã phải nhập viện sau vụ va chạm, nguồn tin Bộ các vấn đề khẩn cấp của Nga cho biết. Hiện, có một hành khách đang trong tình trạng nguy kịch, cơ quan y tế Moscow cho hay. Lực lượng chữa cháy và 170 nhân viên cứu hộ cùng các thiết bị đã được triển khai tới hiện trường và sơ tán toàn bộ hành khách, RT đưa tin.. Theo thông tin ban đầu, tàu chở người đi làm đi từ Vyazma tới Moscow đã va chạm với tàu đường xa từ Moscow đi Brest sau khi một một người đàn ông băng qua đường ray, khiến tàu đang đi phải sử dụng phanh khẩn cấp. Hơn 450 người đang có mặt trên hai đoàn tàu.Một phụ nữ trẻ tên là Yulia Kolomytseva đã ghi lại được cảnh hai tàu đâm nhau từ bên trong tàu chở khách đi làm do đoàn tàu của cô bị trượt xuống dốc sau cú phanh khẩn cấp. Người lái đoàn tàu của Yulia đã cảnh báo hành khách về vụ va chạm ít nhất là 4 phút trước khi nó diễn ra, thông tin từ đoạn video cho thấy. "Tàu chúng ta sắp va chạm, tàu chúng ta đã bị đâm", Yulia hét lên trong đoạn video, được đăng lên mạng xã hội VKontakte.
Chuyên gia quân sự Vasily Kashin cho Sputnik hay, với số lượng lớn các tên lửa hành trình như vậy thì không thể bảo vệ căn cứ Shayrat bằng những phương tiện phòng không mà Nga và Syria sở hữu tại khu vực trên. Khoảng cách từ các tổ hợp tên lửa phòng không S-300VM và S-400 của Nga đặt tại hai căn cứ Tartus và Hmeymim đến Shayrat là đáng kể, gần 100 km. Tầm bắn tới các tên lửa hành trình bay thấp bị hạn chế chỉ vài chục cây số. Khả năng của các máy bay chiến đấu Nga có mặt ở Syria không đủ để đánh chặn cuộc tấn công lớn như vậy, tên lửa phòng không Syria lại yếu.Người Mỹ biết họ có thể đánh Shayrat bằng tên lửa hành trình vào bất cứ lúc nào và sẽ không có gì chống lại được họ.
Thông thường, những tuyên bố sốc về người ngoài hành tinh đều do những người tìm kiếm sự thật hoặc thợ săn đĩa bay đưa ra. Tuy nhiên, khi thông tin được chính những phi hành gia tiết lộ thì thực sự đáng tin hơn nhiều.Dưới đây là những tuyên bố chấn động về người ngoài trái đất của 3 nhà du hành vũ trụ được Daily Star ghi lại. Edgar MitchellEdgar Mitchell đã có 9h đi bộ trên mặt trăng khi tham gia sứ mệnh đi vào vũ trụ của tàu Apollo 14 vào năm 1971. Khi rời NASA, cựu phi hành gia này đã công khai bày tỏ ý kiến rằng "người ngoài trái đất đang dõi theo chúng ta và từng tới đây vài lần". Theo nhà du hành này, chính phủ Mỹ thường xuyên che giấu chuyện gặp người ngoài trái đất, như vụ việc khét tiếng Roswell vào năm 1947. Thời điểm đó, có nhiều người cho biết đã thấy một đĩa bay đâm xuống một thành phố ở New Mexico và Mỹ đã tìm thấy thi thể một sinh vật ngoài hành tinh. "Lý do mà chính phủ phải che giấu sự thật đó là, họ không biết liệu những người ngoài trái đất có thù địch không. Ngoài ra, Mỹ không muốn Moscow biết điều đó, nên đã nói dối để che đậy", phi hành gia này nói khi trả lời phỏng vấn NBC năm 1996.Gordon CooperLeroy Gordon Cooper Jr, nổi tiếng hơn với tên gọi Gordon Cooper, là một trong những người đầu tiên đi vào vũ trụ theo dự án Mercury của NASA hồi 1958-1963. Ông luôn tin rằng người ngoài trái đất có tồn tại sau khi được gặp họ. Năm 1951, khi đang lái máy bay cho không quân Mỹ, ông đã chứng kiến nhiều đĩa bay đang lượn ở một độ cao rất cao. Tiếp đó, khi trở thành phi hành gia, Gordon Cooper lại có trải nghiệm tương tự. Tin tưởng mãnh liệt vào sự tồn tại của người ngoài trái đất nên phi hành gia này từng có bài phát biểu trước một ủy ban của Liên Hợp Quốc vào năm 1985. "Tôi tin rằng các phương tiện lẫn sinh vật ngoài hành tinh từ hành tinh khác đã ghé thăm trái đất. Ở nơi của họ, công nghệ tiến bộ hơn những gì chúng ta có ở trái đất". Deke SlaytonCũng như ông Cooper, nhà du hành vũ trụ Deke Slayton nằm trong số những người đầu tiên đi vào vũ trụ theo chương trình du hành vũ trụ Mercury của Mỹ. Sau này, Deke Slayton là Giám đốc vận hành các chuyến bay có người lái của NASA. Theo ông Deke, những gì xảy ra vào năm 1951 đã in sâu vào tâm trí ông. Khi thử nghiệm một máy bay quân sự trên bầu trời Minnesota, ông đã thấy thứ mà ông tin rằng đó là đĩa bay. "Nó giống như một cái đĩa được đặt nghiêng 45 độ. Lúc đó không có máy ảnh, nếu không tôi đã chụp vài cái. Thời điểm đó, không rõ vì lý do gì, nó chỉ lượn xuống rồi tăng tốc, biến mất".
Clinger Borges do Vale lớn lên tại Itaituba, nằm sâu trong những cánh rừng ở miền trung Brazil, nơi ông chỉ có 2 sự lựa chọn nghề nghiệp đó là trở thành một garimpeiro - thợ đào vàng trái phép hoặc một phi công hỗ trợ các garimpeiro quanh khu vực Amazon.Ông và 6 người anh em của mình đã chọn theo nghiệp phi công vì các garimpeiro thường đối mặt với những nguy hiểm đe dọa tới tính mạng.Do Vale là một trong số hàng ngàn phi công, những người chở các garimpeiro, gái mại dâm và thiết bị trên chiếc máy bay tuabin phản lực cánh quạt giữa các mỏ vàng trái phép và sân bay thành phố Itaituba.Ông đã bay đến và ra khỏi Itaituba - nằm trong top 10 những sân bay nguy hiểm nhất thế giới - trong suốt 40 năm và tai nạn là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, Do Vale đã may lắm sống sót sau 11 lần rơi máy bay và 1 lần cháy buồng lái."Không nghi ngờ gì, đây là nơi nguy hiểm nhất để bay", do Vale nói với Guardian. "Tôi đã đi mất nhiều người bạn trong các vụ tai nạn".Ông cũng từng phải hạ cánh trên những đường băng tạm bợ trong rừng."Tôi là phi công may mắn nhất thế giới. Bất kỳ ai khác sẽ thiệt mạng", do Vale tự nhận xét về sự nghiệp 40 năm lái máy bay của mình.Ông nói rằng ông được trả công rất hậu hĩnh và thường dành thời gian rảnh rỗi để tiệc tùng, mua sắm."Tôi mua 3 chiếc xe mỗi năm và mang theo những chiếc túi chất đầy tiền mỗi khi đi nghỉ. Tuy nhiên, những ngày tươi đẹp đó đã qua".Anh cả và em trai út của do Vale đã thiệt mạng trong các vụ tai nạn riêng rẽ. Trong khi ông nghỉ hưu vì vấn đề về sức khỏe, con trai và cháu của ông lại tiếp nối nghề này.Mặc dù chính phủ Brazil đã trấn áp các garimpeiro, những chuyến bay của họ vẫn chiếm khoảng 80% lưu lượng giao thông tại sân bay Itaituba."Chúng tôi có 30 chuyến bay một ngày", Antonio Anderson, một nhân viên sân bay nói với Guardian. "Trở lại những năm 80, chúng tôi có tới 300 hoặc 400 chuyến"."Có nhiều máy bay tới nỗi chúng phải bay lòng vòng trên bầu trời để đợi trong khi những chiếc khác đậu kín sân bay. Bây giờ đã yên ả hơn nhiều. Chúng tôi chỉ có hai vụ tai nạn nhỏ vào năm ngoái".Sầm Hoa
browser not support iframe.
Thời gian qua đội tuyển U20 Việt Nam trải qua đợt tập thể lực rất nặng tại Nha Trang, kết quả có khiến ông hài lòng?HLV Hoàng Anh Tuấn: - Rõ ràng thể lực của các tuyển thủ U20 Việt Nam đã tiến bộ nhiều song để thi đấu ở giải đấu khắc nghiệt như U20 World Cup thì cần phải tập thêm rất nhiều. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục củng cố, nhồi thể lực từ nay tới hết chuyến tập huấn Đức sắp tới.Dường như khó khăn về lực lượng, đặc biệt là những cầu thủ phải thi đấu cho CLB ở V-League đã ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch tập luyện của U20 Việt Nam,thưa ông?- Rõ ràng điều khó khiến chúng tôi gặp không ít khó khăn, đặc biệt là trong triển khai về chiến thuật. Nhiều buổi tôi không thể cho đấu đối kháng vì không đủ người. Cho đến thời điểm này quân số của U20 Việt Nam đã đủ chưa?- Hiện tại, thủ môn Bùi Tiến Dũng theo chẩn đoán bác sỹ thì sau một tuần nữa có thể trở lại. Trọng Đại quay lại tập luyện sau chấn thương nhưng vẫn đang trong quá trình hồi phục.Chuyến tập huấn tại Đức sắp tới quan trọng như nào với U20 Việt Nam, thưa ông?- Chất lượng các đội trẻ tại Đức mà đội sẽ đấu giao hữu là rất cao. Các em cần những trải nghiệm quý giá về chiến thuật lẫn thể lực, để sau này đấu giải chính thức sẽ không bị “khớp” trước các đối thủ mạnh như U20 Pháp, U20 Honduras…Rơi vào bảng đấu được đánh giá khá dễ thở, U20 Việt Nam đặt mục tiêu nào ở World Cup?- Đây là lần đầu tiên Việt Nam dự World Cup, bị đánh giá là một trong số đội yếu nhất tại giải, cầu thủ có rất ít trải nghiệm trước khi bước vào giải.  Tôi xin phép không trả lời cụ thể U20 Việt Nam sẽ có bao nhiêu phần trăm đi tiếp vào vòng trong, song khẳng định chúng tôi tới Hàn Quốc không phải để du lịch. Dự giải ngoài thành tích còn là hình ảnh con người Việt Nam và chắc chắn chúng tôi sẽ làm những gì tốt đẹp nhất.Ông bảo U20 Việt Nam là một trong những đội yếu nhất giải, vậy chúng ta đặt niềm tin vào đâu để có thể gây bất ngờ?- So với các đối thủ khác, chúng ta đều thua về thể hình, thể lực và sự chuẩn bị. Vì vậy chúng ta phải có cái hơn họ, đó là tính kỷ luật và ý chí thi đấu cần phải phát huy cao nhất. Ngoài ra, hàng thủ cần xác định sẽ phải rất vất vả chống đỡ.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Kế hoạch "đi chợ" 200 triệu của MourinhoTờ The Sun đã liệt ra những cái tên "đi chợ" hè này của Jose Mourinho với chi phí lên đến gần 200 triệu bảng, nâng tổng chi tiêu trong gần 1 năm của "người đặc biệt" tại Old Trafford mấp mé 350 triệu bảng.Mourinho muốn có một tay sát thủ trong đội hình của mình, mà lý tưởng nhất vẫn là Antoine Griezmann từ Atletico (86 triệu bảng). Tiếp theo, ông nhắm 2 tiền vệ trung tâm để hỗ trợ cho Paul Pogba là Eric Dier (Tottenham, 40 triệu bảng) và Tiemoue Bakayoko (Monaco, 35 triệu bảng).Ngoài ra, cựu thuyền trưởng Chelsea cần bổ sung 2 hậu vệ cánh, đều thuộc quân số Monaco:  Djibril Sidibe (22 triệu bảng) và Benjamin Mendy (triệu bảng).Video bàn thắng Sunderland 0-3 MU:browser not support iframe.Diego Costa chán ghét LondonDù đang đạt phong độ cao cùng Chelsea nhưng tương lai Diego Costa ở Stamford Bridge vẫn là dấu hỏi rất lớn. Sự "bếp bênh" càng tăng từ chính những phát biểu mới nhất của người trong cuộc.Theo chân sút 28 tuổi, anh hạnh phúc tại Chelsea, nhưng hoàn toàn không thấy thoải mái với cuộc sống ở London."Tôi nói với họ (lãnh đạo đội), tôi hạnh phúc ở Chelsea, nhưng không thể nói điều tương tự với cuộc sống tại London. Nó thực sự hoàn toàn khác biệt. Tôi còn 2 năm trên hợp đồng. Tôi luôn trung thực với những người thân thiết với mình".Diego Costa và Chelsea sẽ ngồi lại với nhau vào cuối mùa sau khi đội xưng vương Premier League.Trước đó, anh được đồn đại sang Trung Quốc và là lý do khiến xảy ra mâu thuẫn với Conte hồi tháng 1. Costa cũng từng thẳng thừng, muốn quay lại Atletico nhưng đại diện La Liga đã không làm hết sức để có anh lần nữa.MU không "viển vông" với NeymarCác thông tin gần đây cho hay, Quỷ đỏ tính làm siêu bom tấn 173 triệu bảng với chân sút Neymar, một thay thế tuyệt vời cho đội trưởng Rooney hết thời, sẽ ra đi vào cuối mùa.Và Messi được cho là lý do để "thúc đẩy" chân sút Brazil gật với MU, bởi cái bóng của số 10 với Neymar cũng như quan hệ giữa 2 người đi theo chiều hướng xấu.Tuy nhiên, Mourinho đã làm rõ, MU không theo đuổi những gì thiếu thực tế: "Hẳn nhiên là vô lý (theo đuổi Neymar). Tôi luôn khách quan và làm rõ với các đội bóng có thể cung cấp cho chúng tôi những gì. Một CLB như Barca sẽ không thể và không để mất Neymar.  Chúng tôi sẽ không cố mà đi phá một cái két sắt. Nó là bất khả thi".
Hoa khôi bóng chuyền Lê Thanh Thúy vừa chia sẻ tấm ảnh cô cùng các đồng đội ở ngân hàng Công Thương chụp chung bức ảnh với cựu tiền đạo Lê Công Vinh. Bức ảnh này khiến nhiều người bất ngờ bởi từ trước tới nay Công Vinh vốn chủ yếu xuất hiện trên sân bóng đá, chứ hiếm khi xem bóng chuyền. Với Thanh Thúy, cô rất vui khi chụp ảnh chung với một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam.Thanh Thúy không chỉ nổi tiếng xinh đẹp trong giới bóng chuyền, mà còn tiến bộ vượt bậc thời gian qua. Thanh Thúy có chiều cao lý tưởng 1m80, tầm bật lên tới 3m, khả năng di chuyển linh hoạt và những pha đánh nhanh hiệu quả. Ngoài ra, Thanh Thúy còn có thể chơi tốt ở vị trí chủ công.Người đẹp đất Cảng từng giành danh hiệu hoa khôi Bông Lúa Vàng năm 2013. Đăng quang Miss Volleyball VTV Cup 2014 và giải quốc tế Bình Điền Long An, Lê Thanh Thúy là Miss của 2 giải đấu bóng chuyền trong vòng 1 năm.Tại cúp Hùng Vương vừa kết thúc, Thanh Thúy cùng ngân hàng Công Thương đã giành cúp vô địch. Đây là phần thưởng rất xứng đáng cho tay đập xinh đẹp người Hải Phòng. Với phong độ hiện tại, chắc chắn Thanh Thúy sẽ được triệu tập lên ĐTQG tham dự SEA Games 29.Vẻ đẹp dịu dàng của Hoa khôi bóng chuyền Lê Thanh Thúy:
Video cú đánh quyết định mang lại chức vô địch cho Sergio Garcia:Golfer sinh năm 1980 người Tây Ban Nha đã có một chiến thắng ngọt ngào như món quà gửi tới sinh nhật 60 tuổi của huyền thoại quá cố Seve Ballesteros. Anh là golfer người Tây Ban Nha thứ 3 vô địch The Masters. Golfer đồng hương với Sergio có được danh hiệu The Masters là José María Olazábal (The Masters 1999), vì vậy, chức vô địch của Sergio Garcia giúp Tây Ban Nha lại có danh hiệu trên sau 18 năm đằng đẵng chờ đợi.Đối với Sergio Garcia, golfer này cũng phải chờ 18 năm sau chức vô địch PGA Championship năm 1999 mới lại có thêm danh hiệu vô cùng danh giá. Anh vượt qua người bạn thân ở đội tuyển Ryder Cup - golfer người Anh Justin Rose trong loạt playoff cân não sau khi cả 2 có cùng số điểm -9 sau 4 vòng đấu.Sergio Garcia được gọi là vua “về nhì” ở các giải Major, trong đó có PGA Championship các năm 1999-2008, The Open 2007-2014. Nhưng năm nay tại The Masters 2017, anh đã chính thức giải cơn khát danh hiệu Majors. Sergio Garcia sinh năm 1980, thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1999, sự nghiệp có 9 danh hiệu PGA TOUR, 12 danh hiệu European Tour, 5 Asian Tour (có Hồ Tràm Open 2015).Điểm Eagle hố 15 đã mang lại may mắn cho Sergio Garcia khi anh chính thức trở lại cuộc đua với Justin Rose khi cân bằng hố điểm -9. Sau đó, điểm Bogey hố 17 khiến Justin Rose không còn lợi thế dẫn trước 1 gậy (-10) trước Sergio Garcia và cả 2 bước vào hố 18 với cùng số điểm -9. Sergio Garcia đã có cơ hội vô địch nếu ghi điểm Birdie ở khoảng cách rất gần nhưng tâm lý khiến anh đẩy bóng ra ngoài và buộc trận đấu bước vào loạt playoff. Ở vị trí thứ 3(-6) là golfer nổi tiếng người Nam Phi - Charl Schwartzel. Thomas Pieters kết thúc giải ở vị trí T4(-5) cùng với Matt Kuchar, đây là thành tích tốt nhất của anh ở các giải Major.Rickie Fowler cùng bạn thân Jordan Spieth không thể bám đuổi được 2 đàn anh là Justin Rose và Sergio Garcia. Fowler cũng xếp T11(-1) với Jordan.Trong khi đó, Matt Kuchar đã có vòng đấu tuyệt vời, điểm HIO hố 16 giúp anh vươn lên xếp vị trí T4(-5).
Bước sang tuổi 34, cựu ngôi sao của Chelsea quyết định đầu quân cho CLB Persib Bandung ở xứ vạn đảo hồi tháng trước. Ngay lập tức, Essien trở thành tâm điểm của giới truyền thông Indonesia.Trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới, Persib đá trận giao hữu với Bali United. Do chưa lấy lại được nền tảng thể lực tốt nhất nên Essien chỉ được tung vào sân từ hiệp hai.Trận đấu không có gì đáng nói cho đến phút 72, cầu thủ Roni bên phía Bali United bất ngờ tung ra cú sút đưa bóng nhắm thẳng vào người Essien.Bực mình trước hành động khiêu khích của đối thủ, tiền vệ người Ghana đã rượt đuổi đòi đánh Roni. Rất may là các đồng đội Essien đã can ngăn lại kịp thời, tránh sự việc đáng tiếc có thể xảy ra.Roni sau đó bị trọng tài truất quyền thi đấu. Dẫu vậy, Bali United vẫn giành chiến thắng 2-1 trước đội bóng mà Essien đang phục vụ.Video Michael Essien đuổi đánh đối thủ:
Đội hình ra sân:Sunderland:Pickford, Jones, Kone, Denayer, Oviedo, Cattermole, Ndong, Rodwell, Larsson, Defoe, Anichebe.Dự bị: Mannone, Djilobodji, Borini, Khazri, Pienaar, Manquillo, Gibson.Man United: Romero, Darmian, Bailly, Rojo, Shaw, Fellaini, Pogba, Mkhitaryan, Ander Herrera, Lingard, Ibrahimovic.Dự bị: Martial, Carrick, Blind, Rashford, Fosu-Mensah, Tuanzebe, Joel Pereira.Bàn thắng: Ibrahimovic 30', Mkhitaryan 46', Rashford 89'Thẻ đỏ: Larsson 43'* Anh Tuấn (bài và clip)
Q.C
Video bàn thắng Everton 4-2 Leicester:browser not support iframe. Giữa tuần tới sẽ chạm trán Atletico Madrid ở Champions League, chính vì thế, HLV Shakespeare tung ra sân đội hình với nhiều cầu thủ dự bị. Đội trưởng Leicester-  Morgan, Fuchs, Simpson, Ndidi hay Mahrez không xuất phát từ đầu.Ngay giây thứ 30, Davies đã lẻn xuống dứt điểm chân trái mở tỉ số cho Everton, sau màn solo ấn tượng của Barkley.Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh cũng vùng lên dữ dội. Slimani "xâu kim" Robles gỡ hòa ngay sau đó.Phút thứ 10, cả sân Goodison Park như chết lặng khi Albrighton đá phạt thần sầu chếch bên cánh trái, đưa bóng bay về phía góc cao nâng tỉ số lên 2-1.Bị dẫn bàn, Everton dồn lên tấn công mạnh mẽ. Trong thời điểm khó khăn ấy, Lukaku một lần nữa tỏa sáng, gỡ hòa 2-2 cho đội chủ nhà với pha đánh đầu cận thành chính xác.Trước lúc bước vào giờ giải lao, trung vệ Jagielka tiếp tục cho thấy cái duyên ghi bàn (vòng trước vừa sút tung lưới MU), khi bật cao đánh đầu tung lưới Schmeichel để giúp Everton vươn lên chiếm ưu thế.Sang hiệp hai, thế trận trở nên cân bằng. Slimani phung phí cơ hội ngon ăn và lập tức đội khách phải trả giá với tình huống phòng ngự hớ hênh.Bắt nguồn từ quả phạt góc, hậu vệ Leicester cản phá thiếu dứt khoát và Lukaku chớp thời cơ rất nhanh sút cận thành bằng chân phải ấn định chiến thắng 4-2 cho Everton.Giành trọn 3 điểm, Everton có được 54 điểm ngang bằng với Arsenal (thứ 6). Tuy nhiên, đội bóng của Koeman hiện đang thi đấu nhiều hơn 3 trận.Đội hình ra sân:Everton: Robles, Pennington, Jagielka, Holgate, Baines, Gana, Schneiderlin (Barry 73'), Davies, Mirallas, Lukaku, BarkleyLeicester: Schmeichel, Amartey, Benalouane, Huth, Chilwell, Gray (Mahrez 61'), King, Drinkwater, Albrighton (Ulloa 78'), Slimani, Vardy (Musa 61')Bàn thắng: Davies 1', Lukaku 24', 58', Jagielka 41' - Slimani 5', Albrighton 10'.* T.A
Kể từ đầu mùa, De Gea bắt chính trong tất cả các trận của Quỷ đỏ ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, hành quân đến sân The Light, không có tên thủ môn người Tây Ban Nha.Romero bắt chính, còn người gác đền trẻ Joel Pereira ngồi trên băng ghế dự bị. Lý giải cho sự vắng mặt của De Gea, Mourinho nói trên kênh Sky Sports:"De Gea gặp một chút vấn đề nhỏ nên không đến sân The Light cùng đồng đội. Thông thường, Romero sẽ bắt chính ở Europa League và tuần tới cậu ấy vẫn ra sân từ đầu.Tôi tin De Gea sẽ sẵn sàng cho cuộc chạm trán cuối tuần tới gặp Chelsea ở Old Trafford."Gần đây, bản thân De Gea cũng phải hứng chịu một vài lời chỉ trích, mắc lỗi trận gặp West Brom suýt khiến Quỷ đỏ phải trả giá. Tiếp đó, anh để Jagielka sút tung lưới mà không hề có chút phản ứng.Trở lại trận Sunderland vs MU, kết thúc hiệp một, đoàn quân HLV Mourinho đang dẫn trước một bàn nhờ công Ibrahimovic.Trong 45 phút đầu, Romero cũng chơi khá tốt, bắt gọn cú dứt điểm từ xa do Cattermole thực hiện. Ngoài ra, anh còn hóa giải thành công pha kết thúc cận thành của Anichebe.
Xem hightlight trận đấu này:browser not support iframe.Trận thua này đã kéo dài kỷ lục của Long An khi thua liên tiếp 10 trận đấu ở V-League, đồng thời khiến nhà cựu vô địch tiếp tục chìm sâu trên BXH khi mới có vỏn vẹn 4 điểm.Ở 2 trận đấu còn lại giữa Khánh Hòa và Hà Nội FC, Đà Nẵng - Bình Dương đều có kết quả hòa 1-1. Với kết quả này, Thanh Hóa tiếp tục giữ ngôi đầu bảng thêm 1 vòng đấu nữa.Xem hightlight trận Khánh Hòa - Hà Nội FC:browser not support iframe.Xem highlight trận đấu Đà Nẵng - Bình Dương:browser not support iframe.Kết quả chi tiết các trận đấu ở vòng 12 Toyota V-League:M.A
browser not support iframe.Đội hình ra sân:Sunderland: Pickford, Jones, Kone, Denayer, Oviedo, Cattermole, Ndong, Rodwell, Larsson, Defoe, Anichebe.Dự bị: Mannone, Djilobodji, Borini, Khazri, Pienaar, Manquillo, Gibson.Man United: Romero, Darmian, Bailly, Rojo, Shaw, Fellaini, Pogba, Mkhitaryan, Ander Herrera, Lingard, Ibrahimovic.Dự bị: Martial, Carrick, Blind, Rashford, Fosu-Mensah, Tuanzebe, Joel Pereira.Bàn thắng: Ibrahimovic 30', Mkhitaryan 46', Rashford 89'Thẻ đỏ: Larsson 43'
Mesut Ozil từng có khoảng thời gian làm việc cùng Mourinho ở Real Madrid. Ngôi sao người Đức chuẩn bị bước vào năm cuối hợp đồng với Arsenal mà quá trình gia hạn đang lâm vào ngõ cụt.Chính vì thế, tờ Mirror cho hay, Mourinho đang tính "thừa nước đục thả câu", lôi kéo Ozil về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng hè tới.Thực tế, hè 2013, Mourinho đã khá tức giận khi các sếp Real bán Ozil cho đội bóng xứ sương mù để thu về khoản tiền 42,5 triệu bảng.Mourinho luôn đánh giá rất cao tài năng tuyển thủ người Đức và tin rằng, ông sẽ phát huy hết được sở trường của Ozil nếu hai người làm việc cùng nhau một lần nữa.Tuy vậy, nếu thương vụ "bom tấn" trên xảy ra, các CĐV Pháo thủ sẽ khó lòng tha thứ cho BLĐ đội bóng. Trong quá khứ, họ từng bán Van Persie cho MU và ngay lập tức, tiền đạo Hà Lan góp công lớn giúp Quỷ đỏ đăng quang Ngoại hạng Anh.Zidane "bắt cóc" Kante đưa về RealNguồn tin từ Le10 Sport cho hay, Zidane đã điền tên Kante vào danh sách mua sắm hè tới và muốn biến anh thành ông chủ khu trung tuyến ở Bernabeu.Kể từ ngày chuyển đến sân Stamford Bridge, Kante đã thi đấu cực kỳ xuất sắc trong vai trò "máy quét". Chính vì thế, Real sẵn sàng bỏ ra 51 triệu bảng để chiêu mộ Kante.N'Golo Kante không chỉ nổi bật ở khả năng chuyên môn mà con mang đến vận son cho những CLB anh khoác áo. Năm ngoái, Kante cùng Leicester bất ngờ vô địch Premier League. Mùa này, Chelsea cũng đang thẳng tiến đến ngôi vương Ngoại hạng.Tuyển thủ Pháp không phải là người duy nhất nằm trong tầm ngắm "kền kền trắng". Eden Hazard cũng là cái tên mà Zidane thèm khát và ra sức ve vãn thời gian gần đây.Guardiola đưa Zaha vào tầm ngắmWilfried Zaha là cái tên mới nhất mà Pep Guardiola để mắt đến, trong chiến dịch thanh lọc nhân sự tại Etihad hè tới.Ông dự định sẽ đẩy đi hàng loạt cái tên như Yaya Toure, Jesus Navas, Sagna, Clichy hay Mangala. Thế nên, Pep sẽ cần chiêu mộ ít nhất 6 tân binh, trong đó ưu tiên các cầu thủ có kinh nghiệm chơi bóng ở xứ sương mù.Dù thất bại khi chuyển đến MU hồi 2013 nhưng quay trở lại màu áo Crystal Palace, Zaha ngày càng trưởng thành và là nhân tố không thể thiếu của đội chủ sân Selhurst Park mùa này.Tottenham cũng luôn theo sát bước tiến Zaha và dự chi 25 triệu bảng để rước anh về White Hart Lane. Tuy nhiên, họ sẽ vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Man City.
“Biến” lại ở PleikuVòng 10 V-League tuần trước, cũng trên sân Pleiku, HAGL đã không phản ứng nửa lời với sai sót của trọng tài. Dĩ nhiên có thể hiểu khi đội bóng phố Núi được hưởng lợi khi Ngọc Quang ghi bàn ở thế việt vị mang về chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam.Nhưng mọi thứ đã khác hoàn toàn sau đúng 1 tuần, cũng vẫn trên sân Pleiku của bầu Đức. Sau tình huống bẻ còi của tổ trọng ở phút 63, ban huấn luyện và các cầu thủ HAGL đã phản ứng quyết liệt, thậm chí suýt bỏ trận đấu như Long An từng làm trên sân Thống Nhất cách đây không lâu.Rất may là sau khi hạ hỏa và nghĩ rằng chiến thắng cầm chắc trong tay (đang dẫn 2-0), các cầu thủ phố Núi đã hạ hỏa, trở lại sân thi đấu.Nhưng thật bi kịch là HAGL đã thua theo một kịch bản không tưởng, với tấm thẻ đỏ quá nặng của A Hoàng và đặc biệt là tình huống ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 của FLC Thanh Hóa được cho là đã ở thế việt vị.Đến đây thì trò hề trên sân Pleiku lại tái diễn. Trưởng đoàn bóng đá HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh chạy thẳng vào sân phản ứng với trọng tài Trần Xuân Nguyện, trước khi bị vị vua áo đen mời ra ngoài.Đây không phải là lần đầu tiên ông Tấn Anh phản ứng với các quyết định của trọng tài ở V-League. Còn nhớ, cách đây 2 mùa giải, vị Trưởng đoàn của CLB HAGL cùng BHL và các cầu thủ vây lấy trọng tài Anh Chiến sau khi vị vua áo đen này công nhận bàn thắng có vẻ như được thực hiện bằng tay của Đình Tùng ở phút 82, giúp chính FLC Thanh Hóa giành trọn 3 điểm. Sau trận đấu, sân Pleiku trở nên căng thẳng với màn la ó, ném đủ mọi thứ xuống sân của CĐV. Tổ trọng tài thậm chí còn bị hành hung trong đường hầm, còn khi ra cổng đã phải nhờ lực lượng an ninh hộ tống mới về được tới khách sạn.Khép lại một buổi tối đáng quên trên sân Pleiku là tuyên bố “trọng tài có vấn đề tư tưởng” của HLV Nguyễn Quốc Tuấn.Bầu Đức nghĩ gì?Vòng trước, cũng trên sân Pleiku, khi HAGL được trọng tài “biếu” bàn thắng, nhưng vẫn lên tiếng rất ầm ĩ trước dư luận. Ông bầu phố Núi tuyên bố “nếu cần thì cứ xử hòa hoặc HAGL chấp nhận đá lại”, hay “HAGL không cần thắng trận đấu này. HAGL không sợ thua, không sợ rớt hạng, bất kỳ thứ hạng nào cũng chấp nhận hết, kể cả việc xuống hạng. Mục đích của HAGL là đào tạo cầu thủ, không cần tranh chấp”.Bầu Đức cũng lao vào cuộc “đấu khẩu” với Chủ tịch CLB Quảng Nam Lê Nguyên Hồng, khi bị tố là đã từng cho trọng tài tiền đô trong quá khứ.Bầu Đức trở thành tâm điểm của dư luận, nhưng với những gì vừa diễn ra ở sân Pleiku thì vị Phó Chủ tịch VFF lại im hơi lặng tiếng một cách kỳ lạ.Bầu Đức cho biết ông đang đi công tác nên không theo dõi vụ việc. Điều rất bất ngờ là dù HAGL có vẻ như thua oan bởi các quyết định của trọng tài, nhưng bầu Đức lại từ chối bình luận mà nhờ dư luận phán xét.Ông chủ CLB HAGL rõ ràng đã bị đặt vào tình huống khó, khi sự phản ứng của đội nhà đã sai luật, bất kể trọng tài đúng hay sai. Rất may là nếu hôm qua cầu thủ HAGL bỏ trận đấu như Long An từng làm, có lẽ sẽ có thêm nhiều chuyện để nói.Trong quá khứ bầu Đức từng tuyên bố rằng “Ai đá xấu hoặc đôi co với trọng tài, tôi đuổi luôn”. Giờ thì bầu Đức nghĩ gì, hành động ra sao khi trên bảo dưới không nghe?Nói bầu Đức nhận cái tát đau là vì thế, còn ai tát thì người trong cuộc hiểu rõ nhất!.
Dù quyết định chưa được thông báo chính thức, nhưng về cơ bản các thành viên chủ chốt trong Ban trọng tài VFF đã thống nhất sẽ tạm thời treo còi, treo cờ với hai trọng tài này đến hết lượt đi. Sau đó, vào giai đoạn nghỉ trước lượt về, Ban trọng tài sẽ có cuộc họp và xem xét có tiếp tục mời trọng tài Xuân Nguyện và Phú Hưng trở lại V-League hay không.Theo một thành viên của Ban trọng tài chia sẻ, dù Ban trọng tài chưa “mổ băng” về tình huống gây tranh cãi dẫn đến bẻ còi trong trận đấu giữa HAGL và FLC Thanh Hóa tối 8/4, nhưng vẫn đưa ra án kỷ luật với quân của mình.Theo đó, trợ lý Phạm Phú Hưng đã không theo kịp tình huống pha xuống bóng của cầu thủ Ngọc Quang của HAGL, nên không biết rõ cầu thủ đội chủ nhà có việt vị hay không.Sau khi phía FLC Thanh Hóa phản ứng quyết liệt, tổ trọng tài mới hội ý và đưa ra quyết định không công nhận bàn thắng của Văn Thanh của đội chủ sân Pleiku.Ngoài tình huống bẻ còi, trọng tài Trần Xuân Nguyện mắc nhiều sai lầm trong suốt quá trình trận đấu diễn ra, không phối hợp tốt với các trợ lý. Trong đó, đáng chú ý là việc xử lý thẻ vàng thứ hai với cầu thủ A Hoàng của HAGL ở phút 60 là sai phương pháp, 2 lần bỏ sót lỗi truy cản trái phép tiền đạo đội HAGL trong khu vực 16m50…“Việc Phú Hưng việt vị hay không sẽ chờ báo cáo và mổ băng trận đấu, nhưng với việc không theo kịp tình huống dẫn đến bẻ còi, hai trọng tài Nguyện và Hưng sẽ không được mời làm nhiệm vụ từ vòng tới”, một thành viên Ban trọng tài VFF cho hay.
Siêu sao người Thụy Điển cho rằng, Mourinho là HLV thẳng thắn và có cách nhìn rất trực diện trong công việc."Jose Mourinho thích nhìn thẳng vào mắt và nói, bạn là đồ bỏ đi hoặc không. Tôi thích sự thẳng thắng ấy. Giống như giờ nghỉ giữa hiệp trận gặp Everton.Ông ấy phê phán chúng tôi chơi chưa đúng khả năng và tất cả cần phải lắng nghe. Đó là cách mà Mourinho làm việc nhiều năm qua."Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thường xuyên chỉ trích đích danh học trò, mới nhất là trường hợp của hậu vệ trẻ Luke Shaw.Cựu danh thủ MU - Rio Ferdinand cũng mới lên tiếng cảnh báo, Mourinho có thể gặp rắc rối trong phòng thay đồ nếu cứ tiếp tục phê phán phong độ của những Rashford, Martial, Lingard, Mkhitaryan hay Smalling.Hôm nay, MU có chuyến hành quân đến sân Sunderland với chuỗi 20 trận bất bại ở sân chơi Ngoại hạng. Tuy vậy, MU vẫn xếp thứ 6 trên BXH và đối diện nguy cơ hụt tấm vé dự Champions League mùa sau, trừ khi đăng quang ở Europa League.Với cá nhân Ibrahimovic, người từng đoạt 11 chức vô địch trong 13 mùa giải khoác áo Ajax, Juventus, Inter Milan, Barcelona, AC Milan và Paris Saint-Germain thì đó là điều khó chấp nhận."Tôi không hài lòng với vị trí của MU hiện tại. Bản thân tôi, tốp 4 đã là nỗi thất vọng. Tình cảnh hiện tại là điều thực sự mới mẻ với cá nhân tôi.Chúng tôi đã có một mùa giải tốt với những gì mình có. MU cần phải thực tế, mực tiêu quan trọng nhất bây giờ là Europa League rồi lọt vào tốp 4 Ngoại hạng" - Ibrahimovic chia sẻ.
Griezmann lại khiến MU buồn lòngKhông đội bóng nào dành nhiều thời gian cho Antoine Griezmann như MU. Nhưng sau nhiều tháng theo đuổi, Quỷ đỏ vẫn chưa thuyết phục được tiền đạo người Pháp.Griezmann vừa tỏa sáng trong trận derby Madrid, giúp Atletico lấy 1 điểm từ tay chủ nhà Real Madrid. Ngay lập tức, anh để ngỏ khả năng gia nhập CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.“Chuyển sang Real Madrid ư? Như tôi đã nói, tôi đang rất ổn ở Atletico. Nhưng tôi không loại trừ bất kỳ điều gì có thể xảy ra về tương lai”.Griezmann là mục tiêu hàng đầu của Chủ tịch Florentino Perez, trong kế hoạch thay thế vai trò thủ lĩnh của Cristiano Ronaldo - người đã bắt đầu có dấu hiệu bị tuổi tác đè nặng.Những kết quả không tốt của MU là lý do khiến Griezmann không còn quan tâm nhiều đến Quỷ đỏ, cho dù trước đây anh thực sự thích gia nhập Old Trafford.Trái ngược với MU, Real Madrid đang có những thành công ở La Liga và Champions League. Hơn nữa, yếu tố quan trọng để Griezmann chọn Real là anh muốn được ở lại Tây Ban Nha, cụ thể hơn là thủ đô Madrid.Mourinho kết “truyền nhân Maldini”Báo chí Italia mới đây loan tin, HLV Jose Mourinho đang rất kết hậu vệ trái Mattia De Sciglio của Milan.Trong kế hoạch mùa Hè 2017 với khoản ngân sách lên đến 200 triệu bảng và ít nhất 5 cầu thủ mới, Mourinho muốn đưa De Sciglio về sân Old Trafford.MU đang khủng hoảng cách trái, khi Mourinho không có lựa chọn ưng ý nào. Từ Shaw đến Rojo hay Blind đều gây thất vọng nặng nề.De Sciglio từng được ví là “truyền nhân Maldini” ở Milan. Anh đá tốt cả hai cánh, và khi cần cũng đảm nhiệm được vị trí trung vệ.MU sẽ phải chi khoảng 20 triệu bảng để có hậu vệ 24 tuổi này, người trưởng thành từ đội trẻ Milan.Man City vung tiền mua thêm tiền đạoMặc dù đang có trong tay Gabriel Jesus và Sergio Aguero, nhưng HLV Pep Guardiola vẫn lên kế hoạch mua trung phong mới cho Man City.Nhân tố được Pep quan tâm là Alexandre Lacazette, thủ lĩnh hàng công Lyon.Giới truyền thông Anh đăng tải, Man City sẵn sàng bỏ ra khoản phí lên đến 40 triệu bảng để tậu Lacazette khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 mở cửa.Không loại trừ khả năng Man City sẽ bán Aguero, trong trường hợp chiêu mộ thành công chân sút 25 tuổi người Pháp.Lacazette hiện cũng đang là mục tiêu theo đuổi của Arsenal, Atletico và một số CLB lớn khác ở châu Âu. Anh cũng đang có ý định rời Lyon để đến môi trường lớn hơn.
Theo , dẫn lời Rocky Vaz, Giám đốc văn phòng quản lý tình huống khẩn cấp của Dallas cho biết, tin tặc ở một vị trí không xác định trong thành phố, nhưng vẫn chưa bị phát hiện. Hacker đã đánh lừa hệ thống cảnh báo, gửi tín hiệu lặp lại liên tục để kích hoạt còi báo động 60 lần trong đêm. Tiếng còi báo hiệu bắt đầu phát ra lúc 11h42 tối 7/4 và tiếp tục cho đến 1h17 sáng 8/4.                   Loa cảnh báo tình huống khẩn cấp được lắp đặt ngoài trời ở thành phố Dallas.         Hệ thống còi báo động khẩn cấp được sử dụng chủ yếu để cảnh báo về những cơn lốc xoáy và thời tiết khắc nghiệt. Nghe tiếng còi, nhiều người dân đã lo lắng gọi 911 khiến hệ thống này bị tắc nghẽn. Một phát ngôn viên của chính quyền cho biết đường dây 911 đã nhận hơn 4.400 cuộc gọi từ 11h30 tối đến 3h00 sáng hôm sau, nhiều gấp đôi so với số cuộc gọi họ nhận được bình thường trong vòng 8 tiếng mỗi đêm.
Phím Home trên iPhone được coi là vùng "bất khả xâm phạm". Người dùng chỉ có thể thay thế, sửa chữa ở các trung tâm của Apple để không gây ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến vân tay Touch ID. Với iPhone 7, Apple còn quyết liệt hơn khi khóa phần mềm nếu bộ phận này bị thay thế bằng linh kiện hỏng hoặc không phải nút Home của đúng máy đó.  Cụ thể, máy sẽ hiện thông báo khi phím Home bị can thiệp và người dùng thậm chí không sử dụng được tính năng trở về màn hình chính trên iPhone 7. Với việc khóa bằng phần mềm, điện thoại của bạn có thể trở thành "cục gạch" nếu can thiệp, sửa chữa tại các cửa hàng không do Apple ủy quyền.  Michael Oberdick, chủ một cửa hàng sửa chữa điện thoại, cho rằng Apple đang làm khó các trung tâm sửa chữa không được hãng cấp phép. Trong khi iPhone 5s, 6 và 6s có thể thay phím Home mà chỉ làm mất tính năng cảm biến vân tay Touch ID, thì với iPhone 7 máy gần như không dùng được, buộc bạn phải đến trung tâm của Apple.  Trước tháng 2/2016, người dùng sửa phím Home tại các trung tâm không thuộc Apple đã bị hãng khóa máy thành "cục gạch" và hiện thông báo "Error 53". Sau đó không lâu, công ty công nghệ Mỹ đã ra bản iOS 9.2.1 khắc phục lỗi trên, đồng thời tránh rơi vào rắc rối pháp lý.  Đầu tháng 3/2017, Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Australia đã bắt đầu tố tụng chống lại Apple khi cho rằng hãng vi phạm quyền lợi của khách hàng. Việc Apple khóa máy khi sửa phím Home ở bên thứ ba có thể bị coi là bất hợp pháp khi vô hiệu hóa thiết bị của người dùng, bắt họ chọn cách sửa chữa tốn kém của hãng.  Người tiêu dùng đang kêu gọi Apple và nhiều công ty công nghệ khác cho phép các cửa hàng thứ ba và khách hàng quyền can thiệp vào các sản phẩm của họ. Luật về quyền được sửa chữa là vấn đề đang gây tranh cãi, trong đó người ủng hộ cho rằng việc cho phép sửa ở bên thứ ba có thể giúp tiết kiệm chi phí và giảm lượng chất thải điện tử. Trong khi đó bên phản đối lo lắng về vấn đề sửa chữa không đạt tiêu chuẩn, tự sửa ở nhà gây nguy hiểm.
Ra đời giữa năm 2007, iPhone nhanh chóng loại iPod để trở thành "con gà đẻ trứng vàng" ở Apple. Từ năm tài khóa 2008 đến 2016, số lượng iPhone xuất xưởng tăng từ 11,6 triệu lên tới 211,9 triệu máy, trong khi doanh thu hàng năm của hãng nâng từ 32,5 tỷ USD lên 215,6 tỷ USD.  iPhone góp công lớn giúp Apple hạ bệ hai ông hoàng của làng di động là Nokia và BlackBerry, trong khi làm lép vế những gã khổng lồ như Microsoft hay Intel. Apple đang là công ty có giá trị nhất thế giới với vốn hóa thị trường 750 tỷ USD. Tuy nhiên, mẫu smartphone duy nhất của họ đang chuẩn bị bước sang đời thứ 11 - vòng đời dài chưa từng có với bất cứ điện thoại nào trên thị trường.          Tầm quan trọng của iPhone với Apple  Lễ công bố iPhone thường niên có thể không phải sự kiện lớn nhất, nhưng là sự kiện được mong chờ nhất đối với người tiêu dùng, các nhà phân tích, nhà đầu tư và nhà báo trong lĩnh vực công nghệ. Tuy nhiên, nhu cầu mua sắm iPhone đang giảm rõ nét do sự vươn lên của các đối thủ Android cùng sự bão hòa ở các thị trường lớn như Mỹ, Trung Quốc. Con số 211,9 triệu máy xuất xưởng năm ngoái thực ra đã giảm 8% so với mức 231,2 triệu máy năm 2015.  Các chuyên gia kỳ vọng iPhone 8 (iPhone X) kỷ niệm 10 năm sẽ mở ra cánh cửa mới cho Apple nhờ những thay đổi đáng kể sau ba thế hệ giữ nguyên thiết kế. iPhone 8 được cho là có nắp lưng bằng kính, màn hình OLED không viền, sạc không dây cùng một loạt cải tiến khác về phần cứng. Chuyên gia Simona Jankowski của Goldman Sachs tin rằng doanh số iPhone sẽ đạt 230 triệu trong năm 2017.  Apple sản xuất iPhone với phí linh kiện khoảng 200 USD và bán giá hơn 600 USD. Dù phải tính cả công nghiên cứu và phát triển, quảng cáo, phân phối... mức chênh lệnh này vẫn lớn hơn nhiều so với các nhà sản xuất thiết bị Android vốn đang phải bán điện thoại với số lãi nhỏ để lôi kéo người dùng. Theo thống kê của Strategy Analytics, Apple đang thâu tóm 79%, tức 44,9 tỷ USD, trong tổng lợi nhuận 54 tỷ USD năm 2016 của thị trường smartphone.  Công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) chỉ "nhường" gần 10 tỷ USD cho các nhà sản xuất còn lại. Trong số đó, Samsung hưởng nhiều nhất với 8,3 tỷ USD (14,6%), bằng một phần năm so với Apple. Ba công ty Trung Quốc là Huawei, Oppo và Vivo chia nhau khoản tương ứng là 1,6%, 1,5% và 1,3% trong khi các tên tuổi lớn khác như LG, HTC, Sony, Lenovo/Motorola gần như không có lãi.  Apple 'trói' người dùng như thế nào  iPhone cũng cho thấy cách Apple đang giữ chân khách hàng. Một khi bỏ tiền ra mua ứng dụng, nhạc, game... trên App Store và iTunes, người dùng hầu như sẽ không muốn từ bỏ chúng để chuyển sang Android. Trong khi đó, người dùng Android dễ dàng chuyển đổi điện thoại của các thương hiệu khác nhau mà không sợ mất các nội dung Google Play.  Sự trung thành này là bàn đạp lý tưởng cho Apple phát triển dịch vụ như App Store, iTunes, iBooks, AppleCare, Apple Pay và Apple Music. CEO Tim Cook từng đặt kỳ vọng các dịch vụ và phần mềm năm nay của hãng sẽ tạo ra nguồn thu lớn để nếu tách riêng thành một công ty độc lập thì công ty đó cũng đủ khả năng góp mặt trong danh sách Fortune 100.  Con dao hai lưỡi  Có thể thấy iPhone là con dao hai lưỡi đối với Apple. Ngày nào doanh số iPhone còn tăng, các nhà đầu tư còn vui vẻ. Nhưng một khi mối quan tâm đến sản phẩm này giảm dần, Apple sẽ tụt dốc trừ khi có thiết bị hoặc dịch vụ khác đủ mạnh để thay thế.  Để tìm được một sản phẩm "hot" ngang với iPhone hiện nay không hề dễ với Apple. Doanh số Mac tăng lên còn doanh số iPad giảm đi trong quý vừa qua, nhưng cả hai cộng lại cũng chỉ chiếm vỏn vẹn 16% tổng doanh số của Apple. Apple Watch - thiết bị phần cứng hoàn toàn mới đầu tiên được Tim Cook tung ra ở thời "hậu Steve Jobs" quá bé nhỏ nên không được nhắc riêng mà bị xếp chung vào mục "Những sản phẩm khác" trong báo cáo tài chính cùng với iPod, Apple TV, tai nghe Beats.  Vòng đời của iPhone đã quá dài, iPad mất dần sức hút, trong khi Apple Watch không bùng nổ như kỳ vọng. Dù iPhone có thành công thì cũng đến ngày bị đào thải, nhường đường cho những "gương mặt" mới hơn. Apple được cho là đang âm thầm phát triển những giải pháp khác thay vì quá phụ thuộc vào iPhone. Gần đây, họ đã đầu tư những khoản tiền lớn cho nghiên cứu và phát triển - dấu hiệu chứng tỏ các sản phẩm mới mẻ hơn sẽ sớm ra đời, có thể là TV mang thương hiệu Apple, xe hơi không người lái hay thiết bị thực tế ảo.
Hình ảnh được cho là Galaxy Note 8.         Một hình ảnh với chú thích là "Galaxy Note 8" vừa bị rò rỉ bởi một tài khoản mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Từ hình ảnh cho thấy, một thiết bị với màn hình khá lớn, viền mỏng "vô cực" tương tự như Galaxy S8. Vị trí các cảm biến camera, cảm biến mống mắt, loa nghe... cũng không khác nhiều so với smartphone mới ra mắt của Samsung. Bên cạnh máy có mặt của chiếc bút S Pen vốn là đặc trưng của dòng Note.  nhận định, việc Galaxy Note 8 có thiết kế tương tự Galaxy S8 là điều hoàn toàn dễ hiểu, nhất là khi Samsung thường mang thiết kế của dòng S để đưa lên dòng Note gần đây. Tuy vậy, không loại trừ khả năng hình ảnh này là giả mạo, thiết bị trên là Galaxy S8, còn chiếc bút S Pen thực chất là của Galaxy Note 7. Trước đó, một bản vẽ bị rò rỉ được cho là của Galaxy Note 8 cũng có thiết kế tương tự Galaxy S8, nhưng có thêm chi tiết về bộ phận tản nhiệt nằm ở dưới cùng của thiết bị. Hình ảnh rò rỉ trên không có chi tiết này.                   Bản vẽ được cho là của Galaxy Note 8 trước đó.         Là phiên bản kế thừa Galaxy Note 7, Galaxy Note 8 được cho là có cấu hình cực mạnh với màn hình 6,4 inch độ phân giải 4K, chạy vi xử lý Exynos 9 hoặc Snapdragon 835 tùy thị trường, bộ nhớ RAM 6 GB... Theo lịch trình dòng Note, phablet này dự kiến trình làng nửa sau năm 2017.
Nghiên cứu được thực hiện nhằm mục đích khám phá xem những người ở độ tuổi từ 13 đến 25 yêu thích điều gì, chẳng hạn như các thương hiệu, trò chơi, thực phẩm....  Trong đó, nó chú trọng khai thác nhất vào nhóm thiếu niên từ 13 đến 17 tuổi. Báo cáo cho thấy mặc dù cùng thuộc top 10 thương hiệu hấp dẫn nhất nhưng Xbox đứng thứ tư còn PlayStation xếp thứ 7. Ngược lại, những người trên 18 tuổi lại có quan điểm ngược lại.                   10 thương hiệu được tuổi teen yêu thích.         Dẫn đầu nhóm thương hiệu là YouTube, Netflix và Google. Trong khi đó xếp thứ 10 là Google Chrome. Dường như nhiều thanh thiếu niên thích thú với trình duyệt web mà mình đang sử dụng.  Khá bất ngờ khi top 10 không bao gồm những cái tên như Apple hay Facebook. Mặc dù những thương hiệu này có tỷ lệ nhận thức cao, nhưng chúng không được xem là hấp dẫn và thú vị với độ tuổi này. Các thương hiệu ít thân thiện nhất là những kênh tin tức như The Wall Street Journal và Vice.  Dẫn đầu nhóm game mà các thiếu niên yêu thích hiện nay là các trò chơi thuộc dạng "kinh điển", như   Phần lớn các game thủ nhí là các cậu bé, còn các cô bé lại thích thời trang và cho rằng game là một trong những điều nhàm chán nhất. Thế nhưng về công nghệ, các bé gái lại có mức độ quan tâm nhiều hơn hẳn.
Hình 1:
Mình cũng không thể tìm thấy thư mục file gốc dù đã dán đúng đường dẫn đó là KuaizipUpdateChecker, UCBrowserSvc, MaohaWifiSvr.  Đặc biệt, KuaizipUpdateChecker còn chiếm luôn làm phần mền giải nén chính. Ai biết chỉ giúp mình cách gỡ hoàn toàn những chương trình này với.
Mình định tập dùng máy ảnh nên muốn nhờ các bác tư vấn sản phẩm nào đơn giản, gọn nhẹ, đẹp với giá tiền tầm 10-15 triệu đồng. Mình chủ yếu chụp phong cảnh, phố phường và chắc thỉnh thoảng mới dùng. Mình ngắm được Sony A6000 và Fujifilm X30.  Mình thì kết sự nhỏ gọn và phong cách đẹp của Fujifilm X30, nhưng A6000 có vẻ rất tốt. Có ai dùng thử qua 2 loại trên cho mình hỏi chụp đêm 2 máy này có ổn không? Mong được tư vấn. Xin cảm ơn.  Sony A6000:
Được trang bị trí tuệ nhân tạo hỗ trợ tiếng Việt, HTC U Ultra của dòng HTC U mang đến người dùng những trải nghiệm cao cấp của một chiếc flagship: máy ảnh chính 12MP UltraPixel, nâng cấp từ camera của HTC 10 với điểm số 88; máy ảnh selfie thú vị với 2 chế độ chuyển đổi 16MP và UltraPixel cùng âm thanh HTC USonic.  Sense Companion - Trí tuệ nhân tạo  Cách hoạt động Sense Companion - trí tuệ nhân tạo của HTC giống như người bạn đồng hành với chủ sở hữu, luôn học hiểu cách người dùng sử dụng điện thoại hàng ngày, thu thập các thông tin từ Google Cloud và cơ sở dữ liệu của bên thứ 3 như thời tiết, vị trí… Từ đó "người bạn đồng hành" này sẽ đưa ra các khuyến nghị, gợi ý và trợ giúp phù hợp với nhu cầu của người sử dụng.                   Sense Companion sẽ đưa ra các khuyến nghị, gợi ý và trợ giúp phù hợp với nhu cầu của người dùng.         Cụ thể, HTC Sense Companion sẽ chủ động quản lý việc sử dụng pin, giữ thiết bị luôn ở trạng thái ổn định nhất bằng cách khôi phục bộ nhớ RAM, dọn rác lưu trữ, quản lý các ứng dụng. Dựa vào lịch hẹn, Sense Companion sẽ cảnh báo rằng điện thoại của bạn có khả năng sẽ không đủ dung lượng pin và nhắc nhở phải sạc pin trước. "Bạn đồng hành" này cũng có thể học từ lịch sử dữ liệu hoặc vị trí hiện tại người dùng, để đưa ra vài gợi ý nhà hàng, giúp thay đổi khẩu vị vào cuối tuần, hoặc những điểm vui chơi giải trí gần nhất.  Tất cả tính năng đều đã có giao diện tiếng Việt thân thiện với người dùng, phù hợp với mọi đối tượng sử dụng.  Màn hình phụ độc đáo và tiện lợi  Nhiều người dùng vẫn còn lạ lẫm với màn hình phụ trên smartphone, nhưng thực tế đây là một tính năng hiệu quả nếu sử dụng đúng cách. Màn hình phụ này giúp hiển thị biểu tượng, thông báo khi màn hình chính tắt, hiển thị nội dung chi tiết của thông báo, hiển thị ghi chú, giúp mở nhanh các ứng dụng thường dùng, gọi nhanh, xem sự kiện lịch, thời tiết.  Khi thông báo đến, bạn có thể liếc nhanh nội dung trên màn hình phụ, điều khiển nhạc, chạy ứng dụng nhanh, gọi điện nhanh cho những người thường liên lạc, kiểm tra các sự kiện sắp diễn ra. Với khả năng hiển thị có thể tùy chỉnh, lên đến 60s, người dùng không cần phải nhấn mở khoá hoặc chạm vào phím Home, mà vẫn đảm bảo không bỏ lỡ bất kỳ thông báo nào. Điều này cũng rất tiện lợi và không bao giờ bị làm phiền, đặc biệt là khi đang chơi game hay xem phim mà có thông báo hay tin nhắn đến.  Camera sắc nét  Máy ảnh chính của U Ultra thừa hưởng tinh túy từ chiếc smartphone hàng đầu về camera HTC 10. Tính năng chống rung quang học OIS hạn chế tối đa sự rung nhòe, lấy nét laser nhanh và lấy nét tự động theo pha (PDAF) giúp bắt mọi khoảnh khắc với độ phân giải cao, cho những bức ảnh chụp đêm đẹp và chi tiết hơn.  Máy ảnh selfie của U Ultra cho phép chuyển đổi giữa 2 chế độ chụp 16MP hoặc UltraPixel. Người dùng có thể chụp những bức ảnh selfie với khả năng bắt sáng gấp 4 lần ở chế độ UltraPixel (phù hợp cho những bữa tiệc bên ánh nến lung linh); hay bức ảnh rõ nét đến từng chi tiết với độ phân giải 16MP. Chế độ selfie panorama góc rộng lên tới 150 độ, có thể lấy hết khung ảnh với tất cả bạn bè và khung cảnh xung quanh vào trong một bức ảnh.                   Chế độ selfie panorama góc rộng lên tới 150 độ, có thể lấy hết khung ảnh với tất cả bạn bè và khung cảnh xung quanh.         Âm thanh USonic  Điểm nổi bật khác của U Ultra là công nghệ âm thanh mới USonic, giúp phân tích cấu tạo của tai với các xung âm, sau đó điều chỉnh cho phù hợp với mỗi người. Điều này cũng giống như tích hợp một kỹ sư âm thanh ngay trong chiếc điện thoại, nhờ vậy, người dùng có thể nghe rõ và không bị bỏ lỡ bất cứ thanh âm nào.  Khi đang ở thư viện hay tham dự một bữa tiệc, âm thanh sẽ tự động hiệu chỉnh cho phù hợp với môi trường xung quanh. Bên cạnh đó, HTC U Ultra được tích hợp 4 micro có độ nhạy cao với khả năng thu được âm từ mọi hướng, giúp bạn ghi lại các thước phim hay đoạn ghi âm với âm thanh trầm bổng như đang được trải nghiệm tận nơi.
Theo khảo sát của Viện Ponemon năm 2015 tại 58 tổ chức cá nhân và chính phủ ở Mỹ, hàng năm các tổ chức này phải mất 46 ngày giải quyết hậu quả của tấn công mạng với chi phí khoảng 15 triệu USD.  60% các tổ chức doanh nghiệp trong diện khảo sát nói rằng họ đã từng hứng chịu những tổn thất do tin tặc gây ra thông qua máy in nối mạng kém an toàn, 17% trong số đó thậm chí còn không biết về các sự cố an ninh mạng.  Dù nguy cơ từ những chiếc máy in kém an toàn ngày càng gia tăng nhưng chỉ có hơn một nửa số doanh nghiệp (59%) cho rằng bảo mật máy in có vai trò quan trọng với hoạt động kinh doanh của họ.  Hầu hết các chính sách an ninh thông tin doanh nghiệp không tính tới máy in. 40% trong số các lãnh đạo công nghệ thông tin đưa ra quyết sách chỉ tập trung vào an ninh bảo mật chung chung. Và sự thiếu sát sao này có thể dẫn tới các vụ tấn công nghiêm trọng từ bên ngoài và ngay bên trong doanh nghiệp.                   Doanh nghiệp cần đưa máy in vào chính sách an ninh mạng tổng thể.         HP - công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết bị in ấn, đã khuyến nghị doanh nghiệp cần thực hiện một số bước đánh giá cơ bản về hệ thống bảo mật. Trước hết cần xem lại chính sách bảo mật hiện có, trong đó bao gồm cả bảo mật máy in, đồng thời xem xét toàn bộ cấu phần liên quan. Từ đó xác định quy mô cũng như tính chất của công tác bảo đảm an ninh thông tin doanh nghiệp.  Nên kiểm tra kỹ lưỡng tất cả các thiết bị được kết nối vào mạng, từ những thiết bị tưởng chừng "vô thưởng vô phạt" như máy bán hàng tự động, máy pha cà phê nối mạng đến máy tính và máy in.  Tiếp đến, rà soát những lỗ hổng ẩn trong hệ thống. Với máy in nối mạng, quản trị viên cần xác định xem máy in đó được sử dụng như thế nào. Chẳng hạn, ai sử dụng máy in đó nhất là những người chịu trách nhiệm in tài liệu quan trọng. Người quản lý có khả năng theo dõi xem ai đã scan hay fax từ máy in đa chức năng hay không. Máy in có cho phép in từ thiết bị di động, có khả năng tài liệu in quan trọng vô tình bị bỏ quên ở khay máy in và rơi vào tay người khác hay không...  Cần ý thức rằng bảo mật máy in không chỉ là cấu hình máy in như thế nào cho an toàn mà còn phải kiểm soát các dữ liệu truyền tới và gửi đi từ máy in. Ngay cả tài liệu nhạy cảm in ra cũng cần có cơ chế quản lý, kiểm soát chặt chẽ.                   Máy in doanh nghiệp HP được trang bị các công nghệ và tính năng bảo mật cao cấp. Tìm hiểu thông tin bảo mật in ấn HP  hoặc liên hệ tổng đài hỗ trợ khách hàng 1800588868 (24/7 miễn phí).         Theo một nghiên cứu tháng 11/2015, IDC nhận định việc áp dụng các biện pháp tăng cường an ninh, an toàn cho máy in sẽ mang lại nhiều lợi ích về kinh doanh, hiệu quả hoạt động của đội ngũ công nghệ thông tin và tiết kiệm chi phí vận hành cho doanh nghiệp. Cụ thể doanh nghiệp có thể giảm tới 6 lần các vụ xâm phạm dữ liệu liên quan tới máy in, đồng thời giảm một nửa thời gian hỗ trợ cho việc in ấn và tiết kiệm trung bình 15% chi phí cho giấy in và mực in.  Lựa chọn thương hiệu máy in có độ bảo mật cao cũng quan trọng không kém. Máy in cần có khả năng phát hiện đe dọa từ bên ngoài, chống đánh cắp thông tin, tài liệu nhạy cảm với phần mềm chỉ cho phép cài đặt firmware hợp lệ. Đồng thời máy in cần có khả năng đơn giản hóa quá trình cài đặt nhưng vẫn đảm bảo an toàn thông tin ở mức cao nhất.  Hiện nay những tính năng bảo mật cao cấp này đã tích hợp vào nhiều dòng máy in của HP như HP PageWide Enterprise Color 556dn, HP LaserJet Enterprise M506dn hoặc HP Color LaserJet Pro MFP M477fdw.  Những mẫu máy này đều trang bị các công nghệ và dịch vụ bảo mật như HP JetAdvantage Security Manager, HP Printing Security Advisory Services, HP Managed Print Services (HP MPS) và HP Access Control.  Tính năng HP JetAdvantage Security Manager giúp dễ dàng thiết lập chính sách bảo mật tổng thể. Còn HP Printing Security Advisory Services cho phép đánh giá xây dựng chiến lược in ấn bảo mật toàn diện để từ đó đề xuất các giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp.  Trong khi đó, HP Managed Print Services kết hợp với HP Access Control giúp đảm bảo an toàn cho công tác in ấn. Các tác vụ in sẽ được mã hóa và chỉ có những người dùng được xác thực mới có quyền tiếp cận tài liệu. Thậm chí, người dùng cần phải có thẻ ID mới thực hiện được lệnh in và lấy tài liệu đã in.  Nhờ vậy, doanh nghiệp có thể xây dựng lá chắn bảo vệ toàn diện, ngăn chặn hiệu quả mọi nỗ lực đột nhập từ bên ngoài qua cửa ngõ máy in.
Võ Trần, công ty đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ tại Việt Nam của Apple, đã gửi thông báo với nội dung cảnh báo tới các cửa hàng bán lẻ đang sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, Apple, iPhone và nhiều tên gọi khác như App Store, Apple Store, iPad, iPod, Macbook... tại Việt Nam. Theo văn bản được gửi đi ngày 28/3, các tên thương hiệu trên đều đang được bảo hộ tại Việt Nam. Theo công ty Võ Trần, việc sử dụng các nhãn hiệu này mà không được sự cho phép của Apple là vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Không những vậy, văn bản này chỉ ra có thời điểm, các cửa hàng này kinh doanh "sản phẩm mang nhãn hiệu Apple nhưng không phải hàng chính hãng mà là hàng giả mạo nhãn hiệu. Việc này gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng rằng đây là cửa hàng được uỷ quyền của công ty Apple khi họ mua và sửa chữa sản phẩm của Apple tại đây".                   Hàng loạt văn bản đã được gửi đến các cửa hàng bán lẻ điện thoại tại Việt Nam.         Công ty Võ Trần đã yêu cầu các cửa hàng nhận được văn bản phải chấm dứt sử dụng bất hợp pháp các thương hiệu trên của Apple trong thời hạn 7 ngày kể từ khi nhận được thông báo, cũng như phải dừng ngay lập tức việc kinh doanh hàng hoá giả mạo nhãn hiệu Apple.  Theo anh Trịnh Thái Dương, chủ hệ thống bán lẻ Thái Dương Mobile (TP HCM), cách đây 4 năm, Apple cũng từng gửi văn bản như vậy đến các cửa hàng bán lẻ tại Việt Nam. Sau khi gỡ bỏ theo yêu cầu, cửa hàng kinh doanh bình thường. Hiện nay, khá nhiều cửa hàng mới mở sử dụng thương hiệu của Apple nên hãng gửi lại thông báo.  Hiện tại, sản phẩm của Apple được nhập về theo đường xách tay là mặt hàng chủ lực của các cửa hàng nhỏ lẻ tại Việt Nam nhờ mức giá tốt hơn so với hàng chính hãng, cũng như thời điểm có hàng sớm hơn hàng chính hãng rất nhiều. Giống như của Nokia cách đây 10 năm, các cửa hàng này đều sử dụng logo và bảng hiệu có hình quả táo cắn dở.                   Biển hiệu Apple xuất hiện khắp nơi tại Việt Nam. Ảnh:.         Trong Road Trip 2015 tới Việt Nam, phóng viên tạp chí công nghệ  đã ngạc nhiên trước tình trạng "cuồng" Apple của người tiêu dùng. "Gần như mọi con đường ở Hà Nội đều có một cửa hàng bán iPhone hoặc sử dụng logo của Apple để hút khách. Logo của hãng này cũng xuất hiện trên đủ thứ, từ mũ bảo hiểm cho tới áo khoác", tạp chí này viết. Còn "tại các quán cafe vỉa hè, mọi người có thể ngồi hàng giờ cùng bạn bè nhâm nhi cafe sữa đá và giết thời gian với iPhone, iPad".  Sắp tới, hàng Apple xách tay sẽ không còn được hỗ trợ và bảo hành theo chính sách của hãng này tại Việt Nam nếu như người dùng không xuất trình được hóa đơn mua bán cho đúng máy đó (SN/IMEI) từ các điểm bán ủy quyền của Apple trên toàn cầu.   Tình trạng cửa hàng bán đồ điện thoại treo logo Apple tại Trung Quốc cũng từng làm "điên đầu" Apple như tại Việt Nam hiện nay. Trong khi Apple chỉ có bốn cửa hàng chính thức Trung Quốc, hai ở Thượng Hải và hai ở Bắc Kinh, thì trên con phố nằm ở phía nam Thẩm Quyến đã có hơn 30 cửa hàng mang logo Apple, nhưng chỉ có một cửa hàng chính thức và 5 đại lý ủy quyền được Apple cấp phép. Điều này có nghĩa, hầu hết các cửa hàng trong khu vực đều là nhái, dù họ bán hàng thật và còn cho đặt cả những model mới ra. Dân số quá đông, sức tiêu thụ cực kỳ lớn, vượt qua khả năng cung ứng là điều kiện thuận lợi để những Apple Store nhái phát triển mạnh tại Trung Quốc.   Việt Nam với Trung Quốc giống nhau ở điểm có rất nhiều "fan" của Apple và họ sẵn sàng trả thêm tiền để sở hữu iPhone sớm hơn những người khác. Đây cũng là lý do nhiều dân buôn đã nhập các mẫu iPhone mới ra mắt từ Mỹ, Hong Kong rồi đưa lậu qua biên giới về bán với giá cao gấp nhiều lần.
Sản phẩm có tên Sprimo do công ty Sprimo Labs phát triển, đang vận động gây quỹ trên Kichstarter.  Thiết bị không yêu cầu pin, thậm chí không cần phải bật. Khi cắm vào điện thoại và ứng dụng đi kèm được khởi động, nó bắt đầu đo nhiệt độ, độ ẩm và chất lượng của không khí xung quanh.  Kết quả kiểm tra dựa trên mức độ các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOCs) trong không khí, được thể hiện trên màn hình điện thoại bằng chữ số và màu sắc. Số thấp và màu xanh lá cây là tốt, số trung bình và màu vàng là tạm ổn. Nếu số lớn và màu đỏ là chất lượng không khí rất xấu.  Dựa vào kết quả này, người dùng có thể lựa chọn rời khỏi khu vực đó hoặc loại bỏ nguồn gốc của VOCs, nếu có thể. Ví dụ như loại bỏ các đồ đạc bẩn hoặc khói thuốc lá...
Ademco, một công ty dịch vụ bảo vệ địa phương mới đây đã cho ra mắt dịch vụ cho thuê robot, nhằm đáp ứng sự thiếu hụt lao động ở lĩnh vực đặc biệt này.  Mang tên mã S5, những con robot cao khoảng 1,6m, thiết kế trông giống như một chiếc tàu ngầm với 5 camera đặt trên chiếc "cổ" dài, 2 camera phía trước và bốn bánh xe. Nó có thể ghi nhớ biển số xe và sở hữu chế độ quan sát 360 độ trong khoảng cách xa tới 10 mét. Không cần điều khiển từ xa, chúng là những cỗ máy có thể tự hoạt động.  Khi phát hiện các dấu hiệu bất thường như lửa, khói hoặc âm thanh lớn, robot sẽ tự động gửi các cảnh báo tới hệ thống. Được tạo ra tại San Francisco, Mỹ, nhưng sản phẩm được thiết kế để chịu được nhiệt độ và khí hậu nóng ẩm của Singapore.  Tuy nhiên, chúng cũng có những hạn chế riêng. Nặng tới 160kg, con robot này có thể di chuyển trên dốc nhưng không leo được cầu thang. Nó có thể gửi ra tín hiệu cảnh báo nhưng không thể can thiệp sự cố ngay lập tức, hoặc ngăn chặn kẻ gian xâm nhập.                   Robot an ninh tại Singapore. Ảnh: Smprobotics US         Chi phí để thuê robot cũng không quá rẻ. Theo , tại Singapore, các công ty phải chi khoảng 8.000 SGD mỗi tháng để thuê hai nhân viên bảo vệ thay phiên nhau trực mỗi 12 tiếng. Còn robot có thể hoạt động gần như cả ngày (trừ thời gian sạc), với chi phí chỉ khoảng 7.500 SGD. Tuy nhiên, dù có gặp bất cứ chuyện gì thì chúng cũng sẽ không tự xin nghỉ việc.  Ademco đang hy vọng các robot sẽ giúp giải quyết vấn đề thiếu hụt lực lượng nhân viên bảo vệ trên thị trường. "Con người còn có những hạn chế", CEO của hãng, Toby Koh, chia sẻ. "Nhân viên an ninh tuần tra 7 đến 8 lần mỗi 12 giờ. Nếu tôi tuần tra 10 lần một ngày, vào một lúc nào đó, khả năng tập trung của tôi sẽ giảm đi, khả năng xác định vấn đề cũng không thể tốt như trước".  Một điều quan trọng hơn nữa là các nhân viên robot sẽ không bị ảnh hưởng bởi vấn đề tỷ lệ doanh thu tăng cao. Trong vài năm trở lại đây, Singapore đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân viên an ninh trầm trọng. Theo báo cáo năm 2014 của Straits Times, người ta ước tính đất nước này cần khoảng 10.000 vệ sĩ và các công ty an ninh đã phải thuê người từ Đài Loan qua để làm việc.  Đối thủ chính của Ademco, Certis Cisco, cho biết họ cũng muốn sử dụng robot tự động nếu có thể. Hiện các đơn đặt hàng của Ademco đều quá tải vì không đủ robot để cung cấp cho khách. Sự xuất hiện của những con robot an ninh cũng khiến nhiều người bất ngờ và tò mò.   Một người đàn ông 62 tuổi, đã làm nhân viên bảo vệ trong 13 năm, cho biết những con robot đã dạy cho ông về khái niệm "đơn điệu và siêu năng" trong công việc.
Theo tòa án thành phố Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, Samsung phải bồi thường cho Huawei Device số tiền 80 triệu nhân dân tệ (khoảng 11,6 triệu USD) do hãng này vi phạm bằng sáng chế liên quan đến công nghệ 4G. Công ty Trung Quốc đang sở hữu lượng sáng chế khổng lồ, lên tới 50.000 bằng sáng chế.                   Huawei có thắng lợi trên mặt trận sáng chế trước Samsung tại quê nhà.         Cả hai từng gửi nhiều đơn kiện chống lại nhau, bắt đầu từ năm ngoái. Samsung cáo buộc Honor và Mate 8 sử dụng bất hợp pháp một số bằng sáng chế của mình, trong khi Huawei gửi đơn kiện cả ở Mỹ và Trung Quốc, cáo buộc hãng điện tử Hàn Quốc sử dụng công nghệ 4G trên nhiều sản phẩm mà không có giấy phép. Quyết định này của tòa án đánh dấu sự thành công của Huawei trên mặt trận bản quyền trong nước đối với Samsung.   Theo quyết định của tòa, 5 công ty của Samsung vi phạm sáng chế, nhưng chỉ 3 trong đó phải nộp phạt. Có khoảng 30 triệu điện thoại và máy tính bảng (20 mẫu máy khác nhau) nằm trong danh sách vi phạm, có cả Galaxy S7. Ước tính, tổng doanh thu từ các thiết bị vi phạm vào khoảng 12,7 triệu USD.  Samsung chưa đưa ra phát biểu nào về phán quyết của tòa, trong khi Huawei từ chối bình luận.
MouseBot (Android - iOS)     Trong trò chơi độc đáo này, game thủ phải hướng dẫn con chuột robot MouseBot vượt qua mê cung đầy cạm bẫy, được tạo ra bởi tiến sĩ khoa học mèo CatLab. Đích đến cuối cùng là có được miếng pho mát huyền thoại và sự tự do.  Game có 65 cửa ải cần phải vượt qua và trong quá trình phiêu lưu, game thủ có thể thu thập trang bị để khiến chú chuột của mình ngày càng thêm mạnh mẽ.  Into the Badlands Blade Battle (Android - iOS)  Dựa trên cốt truyện của series phim hành động phiêu lưu Vùng Tử Địa (Into the Badlands) đang nổi danh trên màn ảnh, trò chơi cho game thủ nhập vai cả hai phe thiện ác để đối đầu và tiêu diệt lẫn nhau.  Đồ họa đẹp mắt, cách chơi thú vị, kết hợp nhiều pha chiến đấu ấn tượng, game thủ sẽ có cảm giác thích theo dõi series khi chơi game và ngược lại.  The Battle of Polytopia (Android - iOS)  Là game phiêu lưu chiến lược, người chơi học cách cai trị thế giới, chiến đấu xây dựng bộ lạc của mình thêm lớn mạnh. Trong quá trình đó, game thủ khám phá những vùng đất mới và dần làm chủ công nghệ.  Game tự động tạo bản đồ mới cho người chơi trải nghiệm, với các nội dung không giới hạn. Đồ họa đơn giản nhưng cách chơi độc đáo, game đang làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng trò chơi di động.Pixel Worlds  Tiny Gladiators (Android - iOS)  Trò chơi là sự kết hợp giữa thể loại hành động chiến đấu và nhập vai. Người chơi tham gia cuộc phiêu lưu tới 4 vùng đất khác nhau, đánh bại các loại kẻ thù và boss trùm đáng sợ. Trong vai đứa con của một đấu sĩ, game thủ phải tìm ra điều gì thực sự đã xảy ra với người cha của mình.  Bên cạnh chế độ cốt chuyện một người chơi, bạn có thể thử thách những game thủ khác bằng các trận chiến trực tuyến.  Kami 2 (Android - iOS)  Game là trò chơi gấp giấy màu đơn giản, khi người chơi chỉ cần chạm vào các điểm để khiến tệp giấy tràn ra lấp đầy màn hình. Mang tính trải nghiệm, thư giãn và thưởng thức, trò chơi mang lại cảm giác nhẹ nhàng nhưng ấn tượng bởi hiệu ứng đồ họa và cả âm thanh. Trò chơi giải đố này đã giành được rất nhiều giải thưởng danh giá trên thế giới.  Cover Fire (Android - iOS)  Nhiệm vụ của người chơi là dẫn dắt nhóm của mình tham gia cuộc chiến chống lại tập đoàn quân sự Tetracorp. Game thủ được tiếp cận kho vũ khí hiện đại để trang bị và nâng cấp cho những người lính của mình, kết hợp với các chiến thuật tấn công phòng thủ khác nhau để vượt qua thử thách đặt ra.  Tuy nhiên, trò chơi bị nhận xét là có phần "hút máu" khi game thủ chơi miễn phí phải chờ khá lâu để thanh lực hồi phục trước khi tham gia vào các trận đánh tiếp theo.  Drift Legends (Android - iOS)  Mô phỏng lại trải nghiêm drift xe, trò chơi là ứng viên tốt nhất hiện nay trên thiết bị di động. Game chú trọng vào cảm giác mang lại cho người chơi, khi đề cao sự cân bằng, điều khiển và cảm nhận vật lý. Mỗi chiếc xe mang lại một cảm giác điều khiển khác nhau, game thủ cần học hỏi để tìm ra sự cân bằng riêng cho chính mình.
Ngay từ khi ra mắt, Galaxy S8 đã gây được ấn tượng với màn hình cong tràn viền, mà hãng gọi là màn hình cong vô cực (Infinity Display). Trải nghiệm tại sự kiện ra mắt, nhiều chuyên gia cũng nhận định đây là thiết bị có độ nét, màu sắc hiển thị đẹp và tươi sáng.                   Màn hình Galaxy S8 được đánh giá cao.         Khả năng hiển thị của Galaxy S8 vừa được DisplayMate - website chuyên đưa ra những đánh giá chính xác về chất lượng màn hình - nhận định là có chất lượng cao nhất hiện nay trên thị trường smartphone. Sau hàng loạt thử nghiệm chuyên môn, điểm số mà chuyên trang này đưa ra là A+.  Theo kết luận, smartphone mới nhất của Samsung là "màn hình điện thoại thông minh tốt nhất trên thị trường". Ưu điểm của nó là có độ sáng cao nhất trong số những smartphone đã thử nghiệm, lên tới 1.020 nits, khả năng xử lý HDR tốt nhất, tăng cường độ nét mà không gây ảnh hưởng đến độ trung thực hình ảnh, góc nhìn tốt hơn...  Galaxy S8 cũng là smartphone đầu tiên nhận được chứng nhận UHD Alliance từ Mobile HDR Premium về phát lại video. Điều này có nghĩa là việc trải nghiệm video trên máy sẽ tốt hơn, nhờ khả năng tái tạo màu chính xác, tương tự một số tivi HDR mới hiện nay.  Trước đó, Apple cũng đã trị giá 9 tỷ USD để cung cấp màn hình OLED cho iPhone 8. Đây có thể coi là những tin vui đối với Samsung, sau sự cố cháy nổ Galaxy Note 7 năm ngoái.
Theo , sự việc được nhóm điều tra của cảnh sát Nam Bình, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc khám phá với sự hỗ trợ từ nhà phát hành game. Từ tháng 12/2016, công ty Tencent Games đã báo cáo lên Cục công an tỉnh Phúc Kiến rằng đã phát hiện nhóm tội phạm lợi dụng sơ hở trong việc thanh toán của Apple trong game di động  của họ để lừa đảo và đầu cơ.  Tổng số tiền thiệt hại lên tới 400 triệu tệ, tương đương 1.300 tỷ đồng. Phía Cục công an đã lập đội điều tra đa ngành để thụ lý vụ việc, khoanh vùng đối tượng và phát hiện cơ sở chính nằm tại thành phố Nam Bình.    Cuộc khám xét bất ngờ hôm 22/12/2016 đã bắt giữ được hai băng nhóm có liên quan với số nghi phạm lên tới 14 người. Tại hiện trường, công an thu gần 600 chiếc điện thoại di động, tất cả đều là sản phẩm của hãng Apple.  Kết quả thu được từ quá trình tra xét cho thấy đây là hai băng nhóm tội phạm có tổ chức. Để tránh bị điều tra, chúng cố ý đặt căn cứ ở một vùng ngoại thành xa xôi, lấy vỏ bọc là một studio làm game để ngụy trang. Về quản lý, chúng có hệ thống phân cấp rõ ràng với nhiệm vụ từng cá nhân, đi kèm cơ chế khen thưởng kỷ luật chặt chẽ.   Cách thức hoạt động của nhóm tội phạm dựa trên việc hủy giao dịch nạp tiền trong game. Tuy nhiên, vì có sơ hở bảo mật nên các tài khoản của chúng vừa được hệ thống của Apple hoàn tiền, trong khi tiền ảo mua được trước đó vẫn tồn tại. Số tiền ảo này sau đó được bán lại cho game thủ với giá rẻ.
Bản vẽ được cho là của iPhone 8 bị rò rỉ trên mạng.         Bản vẽ được cho là của iPhone 8 được đăng tải trên SlashLeaks. Nội dung cho thấy, mặt trước máy ấn tượng màn hình có kích thước 6 inch, phím Home vật lý không còn nữa mà thay bằng phím ảo, cảm biến vân tay đặt dưới màn hình. Chưa rõ máy sẽ có màn hình tràn 4 cạnh hay không, bởi phía trên vẫn có mặt của các cảm biến, loa nghe và camera trước. Riêng việc có tới 2 chấm tròn, cho rằng đây có thể là camera kép, hoặc cũng có thể là hệ thống camera 3D có thể nhận dạng khuôn mặt.  Trong khi đó, mặt sau smartphone mới có mặt của logo táo khuyết ở giữa, camera kép thay vì nằm ngang như trên iPhone 7 Plus đã được xếp dọc gọn gàng hơn. Phím tăng/giảm âm lượng được đặt ở cạnh trái, trong khi nút nguồn ở bên phải. Cổng lightning và loa kép nằm ở cạnh dưới, cạnh trên có 2 loa thu âm.  Mặc dù chưa được xác thực, nhưng bản vẽ này lại khá trùng hợp với một bản mô tả khác về iPhone 8 được công nhân lắp ráp iPhone tại Trung Quốc vẽ và đăng tải lên mạng xã hội. Trong hình ảnh này, camera cũng có thiết kế dọc thay vì nằm ngang, và camera trước của máy là camera kép thay vì camera đơn.                           Bản mô tả mặt trước và mặt sau iPhone 8 trước đó.         Trước đó, nhà phân tích Ming-chi Kuo của KGI cũng cho biết iPhone 8 sẽ có camera trước kèm cảm biến 3D có chức năng nhận dạng khuôn mặt hoặc xác minh danh tính, cải tiến camera sau, sạc không dây... Nếu theo như lịch trình như mọi năm, thiết bị kỷ niệm 10 năm ngày iPhone ra đời của Apple dự kiến ra mắt đầu tháng 9/2017.
Giá bán lẻ xăng dầu một lần nữa trở thành nội dung được quan tâm nhất tại cuộc họp báo thường kỳ quý I của Bộ Tài chính, diễn ra chiều 10/4. Trước đó, dự thảo Luật thuế bảo vệ môi trường do cơ quan này soạn thảo với việc nâng khung thuế từ 1.000-4.000 đồng lên 3.000-8.000 đồng gặp nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận bởi lo ngại sẽ làm giá bán lẻ trong nước tăng cao.  Theo ông Phạm Đình Thi - Vụ trưởng Chính sách thuế, mục tiêu của Bộ Tài chính khi đưa ra đề xuất nâng khung thuế bảo vệ môi trường là ứng phó với xu hướng giảm thuế nhập khẩu do tham gia các hiệp định thương mại, đảm bảo tính ổn định của Luật (không phải điều chỉnh thêm trong thời gian dài), tránh chênh lệch về giá bán lẻ giữa Việt Nam với các nước có chung đường biên giới (dẫn tới buôn lậu)...  Vị này dẫn chứng theo bảng xếp hạng của Global Petrol Prices, tính đến 3/4, giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam đang xếp thứ 137 trên 180 nước (từ cao xuống thấp), đồng nghĩa với việc thấp hơn 136 nước khác. Cũng theo bảng xếp hạng này, Philippines đang đứng thứ 55, Campuchia đứng thứ 58, Thái Lan đứng thứ 88 và Lào đứng thứ 97.   Đại diện Bộ Tài chính cũng ước tính giá bán lẻ mỗi lít xăng RON 92 tại Việt Nam đang thấp hơn Lào khoảng 4.800 đồng, Campuchia 2.800 đồng, Singapore 16.000 đồng và Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 26.500 đồng. Trong đó, tỷ lệ thuế trên giá cơ sở của xăng tại Việt Nam (37,24%) cũng đứng sau nhiều nước trong khu vực (Hàn Quốc là 70,3%, Campuchia khoảng 40%, Lào khoảng 56%).  "Để đảm bảo lợi ích quốc gia trong điều kiện hội nhập và chủ động ứng phó với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới thì việc sử dụng các chính sách thuế nội địa, trong đó có chính sách thuế bảo vệ môi trường là một trong những công cụ tài chính hiệu quả và khả thi", ông Phạm Đình Thi nhận định.                   Theo Bộ Tài chính, giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam hiện ở mức rất thấp so với mặt bằng chung của thế giới, đặc biệt là so với các nước chung đường biên giới.         Vị này cũng chia sẻ hiện Bộ Tài chính cũng chỉ mới đề xuất thay đổi khung thuế, còn mức áp dụng hiện hành vẫn là 3.000 đồng mỗi lít. "Việc điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu chưa tác động đến giá bán lẻ cũng như đến sản xuất kinh doanh. Chỉ khi điều chỉnh mức thuế cụ thể thì mới tạo ra tác động", ông Thi nói.  Đối với việc sử dụng khoản thu từ thuế bảo vệ môi trường, đại diện Bộ Tài chính cho rằng nguồn tiền này được xác định là một khoản thu của ngân sách Nhà nước và được sử dụng các nhiệm vụ chi theo Luật (trong đó có chi đầu tư phát triển, chi đảm bảo xã hội...). Căn cứ theo các quy định này thì hiện tỷ lệ chi cho môi trường hiện chiếm "không ít hơn 1%" và "đang phấn đấu đạt 2%" tổng chi. Trong khi đó, theo dự toán ngân sách Nhà nước năm 2016, trong tổng thu hơn 1 triệu tỷ đồng của ngân sách thì thu từ thuế bảo vệ môi trường đóng góp gần 38.500 tỷ, tương đương gần 4%.  "Không phải thuế bảo vệ môi trường là phải chi hoàn toàn cho các dự án trực tiếp về bảo vệ môi trường. Việc chi như thế nào phụ thuộc vào Luật ngân sách, trong đó có những dự án trực tiếp, có dự án tác động gián tiếp bảo vệ môi trường", ông Phạm Đình Thi cho biết.  Về tình hình ngân sách 3 tháng đầu năm, đại diện Bộ Tài chính cho biết tổng thu ước đạt 280.900 tỷ đồng, bằng 23,2% dự toán năm và tăng 15,2% so với cùng kỳ 2016. Riêng thu nội địa chiếm chủ yếu với 232.000 tỷ đồng, tăng 13,3% so với cùng kỳ và bằng 23,4% dự toán.  Đối với vấn đề thu thuế hộ kinh doanh, Bộ Tài chính nhìn nhận có việc thất thu do bất cập trong việc áp dụng thuế khoán. Trong đó, lý do thường là nhiều hộ kinh doanh không thực hiện sổ sách kế toán, hoặc do cùng quy mô áp dụng thuế khoán nhưng hiệu quả kinh doanh khác nhau.  Việc khuyến khích những hộ này lên thành doanh nghiệp đã có trong quy định của luật với những hộ kinh doanh có trên 10 lao động hoặc có quy mô lớn như nhà hàng, khách sạn... song việc chuyển đổi còn nhiều khó khăn.   "Việc chuyển đổi hộ kinh doanh lên doanh nghiệp không hề đơn giản. Các hộ sẽ phát sinh thêm chi phí quản lý, thay đổi cách tính thuế... song lại nhận được được những lợi ích khác như được hỗ trợ vay vốn hay mở rộng mạng lưới", Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế - Nguyễn Đại Trí nhận xét.
Nội dung trên được lãnh đạo Ngân hàng Á Châu thông tin tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016 diễn ra sáng 10/4. Theo đó, Tổng giám đốc Đỗ Minh Toàn cho biết, liên quan đến các khoản nợ của nhóm G6 -  khoản nợ cho vay từ 6 công ty liên quan Bầu Kiên (Nguyễn Đức Kiên), đến nay nợ xấu sau trích lập dự phòng là 1.500 tỷ đồng. Năm 2016, ngân hàng đã thu nợ được 3.000 tỷ và trích lập 1.115 tỷ đồng. Theo lộ trình, năm nay ngân hàng sẽ tích cực thu nợ chưa trích lập dự phòng, đối với nợ đã trích lập thì sẽ xử lý tài sản bảo đảm để thu hồi dứt điểm.  Theo thông tin từ ban lãnh đạo ACB, thời điểm 31/12/2015, tổng nợ xấu của nhóm 6 công ty liên quan đến Bầu Kiên là gần 5.800 tỷ đồng, trong đó dư nợ cho vay gần 1.900 tỷ, số dư trái phiếu 2.700 tỷ đồng và các khoản phải thu khác gần 1.200 tỷ.  Theo lộ trình thu hồi nợ đã được phê duyệt năm 2015, các số dư của nhóm 6 công ty sẽ được thu hồi hàng năm với số tiền lần lượt 814 tỷ, 2.200 tỷ, 1.816 tỷ và 1.000 tỷ đồng bắt đầu từ năm 2015, kết thúc vào 2018. Tuy nhiên, với kết quả hiện nay, khả năng khoản nợ sẽ được xử lý xong vào năm 2017.  Tại đại hội, ban lãnh đạo cho biết, năm 2017, ACB đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 2.205 tỷ đồng, tăng 32% so với con số thực hiện năm 2016 (sau thuế 1.764 tỷ đồng). Tổng tài sản, tín dụng và huy động vốn dự kiến đều tăng 16%, tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.  Để đạt được kế hoạch trên, lãnh đạo ACB cho biết sẽ đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng khách hàng cá nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa, song song đó sẽ chuyển dịch cơ cấu nguồn vốn theo hướng tăng tỷ trọng nguồn vốn giá thấp, cải thiện thu nhập phí từ hoạt động dịch vụ, nhất là dịch vụ ngân hàng điện tử, tập trung xử lý, thu hồi nợ xấu...                   Ban lãnh đạo ACB đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm 2017 hơn 2.200 tỷ đồng. Ảnh:         Riêng trong quý I/2017, ông Toàn cho biết lợi nhuận trước thuế của ACB đã đạt 595 tỷ đồng. Ngân hàng sẽ tiếp tục trích lập dự phòng cho nhóm G6 (nợ của 6 công ty liên quan ông Nguyễn Đức Kiên) và nợ nhóm 3, 4, 5 theo quy định.  Về việc thoái vốn của Standard Chartered, đại diện ngân hàng ngoại này, ông Andrew Colin Vallis cho biết, tất cả chỉ mới là thảo luận. Trường hợp có thoái vốn thì ngân hàng sẽ thực hiện theo đúng quy định của cơ quan quản lý cũng như điều lệ của ACB.  Ông cũng chia sẻ, trước đây, Standard Chartered đã hỗ trợ Ngân hàng Á Châu rất nhiều nhưng đến giai đoạn này thì theo ông không còn cần thiết vì Hội đồng quản trị và ban điều hành của ACB đã đầy đủ năng lực để tự đưa ngân hàng phát triển.  Ông Đỗ Minh Toàn cũng thông tin thêm, giai đoạn đầu ACB tiếp nhận sự hỗ trợ của Standard Chartered nhưng đến nay đã chuyển sang giai đoạn hợp tác song phương và có hiệu quả tốt.  Ngoài ra, tại đại hội, ngân hàng cũng đã trình cổ đông phương án chia cổ tức năm 2016 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10% và dự kiến sẽ tiếp tục giữ lại 100 tỷ đồng lợi nhuận dùng mua cổ phiếu thưởng nhân viên. Năm 2017, ACB cũng lên kế hoạch tiếp tục trả cổ tức bằng cổ phiếu cùng tỷ lệ 10%.  Ngân hàng này cũng dự định thực hiện kế hoạch tăng vốn năm 2017 từ chia cổ tức bằng cổ phiếu phổ thông cho cổ đông với tỷ lệ là 10%. Vốn điều lệ dự kiến sẽ được tăng thêm 985 tỷ đồng lên 11.259 tỷ.  Kết thúc năm 2016, lợi nhuận trước thuế của ACB đạt 1.667 tỷ đồng, tăng 27% so với năm trước đó và đạt 111% kế hoạch năm. Lãi ròng ghi nhận 1.325 tỷ, tăng trưởng 29%.  Đến 31/12/2016, tổng tài sản của ngân hàng đạt 234.000 tỷ đồng, tăng 16%. Vốn huy động tăng 18%, dư nợ cho vay là 163.000 tỷ đồng, tăng trưởng 21%; trong đó tín dụng khách hàng cá nhân tăng mạnh 30%.   Riêng tỷ lệ nợ xấu đến cuối năm 2016 giảm về mức 0,88% so với con số 1,3% tại thời điểm cuối năm 2015.
Thông tin trên được Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết sáng 10/4. Theo đó, tại kỳ quay số thứ 113 diễn ra tối 9/4 Vietlott đã xác định 1 vé trúng giải Jackpot được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn thuộc đại lý trên đường Đội Cấn (quận Ba Đình, Hà Nội). Đây là lần thứ 3 Vietlott xác định vé trúng giải độc đắc được phát hành tại Hà Nội.  Chiếc vé trúng lần này mang dãy số 05-08-21-25-26-37, được tìm ra đúng 1 tuần sau khi "đổ" Jackpot gần nhất (trị giá gần 28 tỷ đồng). Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,3 tỷ đồng). Trước đó, tại kỳ quay số thứ 88 và 103, vé trúng giải Jackpot cũng được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại Thủ đô.                   Thêm khách hàng thứ 3 mua vé số tại Hà Nội trúng giải Jackpot.          Đại diện Vietlott cho biết, số thuế thu nhập cá nhân của người trúng giải tại kỳ quay số 113 sẽ được nộp cho ngân sách thành phố Hà Nội. Trong 2 tháng đầu năm 2017, doanh nghiệp này đã nộp về khoảng 17,3 tỷ đồng cho ngân sách Thủ đô.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.
Chỉ đạo này được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp nêu tại cuộc họp về công tác sắp xếp, cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước diễn ra chiều 10/4.  Theo Phó thủ tướng, số lượng doanh nghiệp cần cổ phần hoá tuy không nhiều, nhưng tỷ trọng vốn Nhà nước trong số này rất lớn. Đơn cử, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đang thực hiện các thủ tục cổ phần hoá các tổng công ty phát điện, hay năm nay cổ phần hoá Tập đoàn Cao su... Đây đều là những doanh nghiệp lớn mà Kiểm toán Nhà nước phải kiểm toán lại kết quả định giá giá trị doanh nghiệp để tránh thất thoát vốn, tài sản Nhà nước.  "Không cần cổ phần hoá thật nhiều, nhưng phải đảm bảo vốn Nhà nước được bán, thoái tốt và giá thu về cao hơn", Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp nhấn mạnh.                   Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các Bộ, ngành chủ động hơn trong bán vốn Nhà nước         Theo báo cáo của Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp, cả nước sẽ cổ phần hoá 137 doanh nghiệp trong 3 năm tới. Tuy nhiên, tình hình thực tế có vẻ đang chững lại, khi hết quý I/2017 mới có 8 doanh nghiệp Nhà nước và một đơn vị sự nghiệp cổ phần hoá. 41 doanh nghiệp công bố giá trị nhưng chưa phê duỵêt phương án cổ phần hoá; 108 doanh nghiệp đang tiến hành xác định giá trị và duy nhất một trường hợp doanh nghiệp thuộc Tổng công ty cà phê Việt Nam buộc giải thể...  Lý giải sự chững lại này, các thành viên Ban chỉ đạo cho rằng, do các doanh nghiệp này có quy mô vốn lớn lên tới hàng chục, hàng trăm tỷ đồng, như Tổng công ty cà phê, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Cao su, Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2)...   Ngoài ra, các bộ, ngành và địa phương có tâm lý chờ Chính phủ sửa đổi xong Nghị định số 59/2015 về chuyển doanh nghiệp Nhà nước thành công ty cổ phần (liên quan tới việc xử lý vấn đề sở hữu đất đai của doanh nghiệp cổ phần hóa), cũng như chờ thống nhất chủ trương thành lập cơ quan đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp...  "Đang có tâm lý chờ sửa Nghị định 59 về chủ trương xác định giá trị giá đất", ông Hà Công Tuấn - Thứ trưởng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn thừa nhận.  Không đồng tình trước tâm lý cố ý chờ, thiếu quyết liệt của các Bộ, ngành, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá, chậm một ngày thì lỡ tiến độ thực hiện tới hàng tháng, cả một quý, rồi tới cả năm của doanh nghiệp.  Ông nhấn mạnh, cổ phần hoá chỉ là một giải pháp cuối cùng để thu hẹp phạm vi hoạt động của số doanh nghiệp này trong các lĩnh vực tư nhân không muốn đầu tư. "Doanh nghiệp nào được giữ lại thì phải thay đổi quản trị, hoạt động cho ra tấm ra món", ông nói.  Nhắc lại một lần nữa việc sẽ truy trách nhiệm người đứng đầu, đại diện vốn Nhà nước nếu cố tình sai phạm, chây ỳ cổ phần hoá, thoái vốn Nhà nước, Trưởng ban chỉ đạo đổi mới yêu cầu các Bộ, ngành tăng cường thanh tra giám sát, không để xảy ra thất thoát vốn, tiêu cực trong thoái vốn, cổ phần hóa.   "Nhà nước không bỏ thêm tiền để tái cơ cấu doanh nghiệp. Các địa phương, bộ, ngành chủ động xử lý các doanh nghiệp yếu kém, không dồn việc lên Chính phủ", Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp đúc kết.
Loại hình bất động sản nhóm nhà đầu tư của ông Hưng ưa chuộng gồm có: đất nông nghiệp, đất ven sông, đất mặt tiền biển và nhà phố, biệt thự vườn. Nhóm tập trung mua các lô đất có hạ tầng đang triển khai hoặc cầu đường sắp được xây dựng trong 12-24 tháng tới.  Ông Hưng cho biết, chỉ trong 3 tháng đầu năm, đội săn nhà đất của ông đã giao dịch 5 thương vụ với tỷ suất lợi nhuận trung bình khoảng 15% mỗi lần mua bán, cá biệt có 2 giao dịch đạt tỷ suất sinh lời 25-30%.  Có số vốn còn nhiều hơn cả đội buôn của ông Hưng, ông Bảo ngụ quận Bình Tân, TP HCM huy động các nhà đầu tư cá nhân thân tín lập quỹ hơn 100 tỷ đồng chuyên săn nhà đất phía Tây Sài Gòn, đặc biệt là địa bàn quận 8, 12, Tân Phú và hai huyện Củ Chi, Hóc Môn.  Mỗi thành viên của nhóm đóng góp theo dạng cổ phần, tối thiểu là nửa tỷ đồng một suất, không giới hạn vốn góp, có người năng lực tài chính tốt, đủ sức hùn hạp dăm ba tỷ đồng. Nhóm nhà đầu tư của ông Bảo chuyên đàm phán mua lại các quỹ đất từ nhỏ, lẻ đôi ba trăm m2, đến đất lớn vài ha, đặc biệt ưa chuộng 2 nhóm tài sản đang thế chấp ngân hàng và tọa lạc ở khu vực có biến động lớn về hạ tầng: cao tốc, cầu vượt, cầu bắc qua sông, mở đường...  Ông Bảo tiết lộ, nhóm mới thành lập được 8 tháng nhưng đã thâu tóm được quỹ đất lớn lên đến vài chục nghìn m2. Đội chốt được trung bình 2-3 thương vụ mua đi bán lại mỗi tháng, lợi nhuận bình quân trên dưới 20%. Nhóm có một đội trưởng giàu kinh nghiệm có quyền quyết định cao nhất. Các thành viên còn lại hoạt động hỗ trợ lẫn nhau phục vụ mục tiêu chung từ việc săn nguồn hàng, thẩm định giá, khảo sát thực tế, kiểm tra pháp lý đến thương lượng, chốt mua chốt bán.                   Nhờ hạ tầng được đầu tư mạnh mẽ, nhiều nhà đầu tư cá nhân đang lập quỹ với dòng vốn từ hàng chục đến bạc trăm tỷ đồng để đổ bộ ra vùng ven TP HCM săn đất. Ảnh:          Ghi nhận của , việc các nhà đầu tư cá nhân tại TP HCM lập quỹ từ hàng chục tỷ đồng đến trăm tỷ để thâu tóm nhà đất đang rục rịch khởi động kể từ giai đoạn 2015-2016 và trở nên rầm rộ vào năm 2017.  Các thành viên trong nhóm nhà đầu tư này khá đa dạng. Có người hoạt động ngoài ngành địa ốc nhưng cũng có khá nhiều nhân sự chủ chốt tại các công ty tư vấn đầu tư, đặc biệt nhân sự ngành địa ốc chiếm tỷ lệ trên 50%. Các nhà đầu tư này chia sẻ, dòng tiền tích lũy được thay vì gửi ngân hàng lãi suất không đáng kể nên họ chọn phương án gửi tiền vào đất, vừa giữ giá tốt vừa có cơ hội sinh lời vì quỹ đất đô thị đang ngày càng khan hiếm và hạ tầng tại TP HCM được đầu tư mạnh mẽ.  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh đánh giá, hiện tượng các nhà đầu tư cá nhân lập nhóm buôn đất ven Sài Gòn đã bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều hơn trong khoảng 2-3 năm trở lại đây. Tại các xã vùng ven ở Sài Gòn, nhất là các khu vực đang có thông tin được lên quận như Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn hoặc tại quận 9, Củ Chi, Cần Giờ đang xuất hiện rất nhiều mô hình đầu tư nhà đất theo nhóm.  Nguyên nhân sâu xa của làn sóng này, theo ông Chánh, xuất phát từ nhiều lý do đặc thù. Thứ nhất, quỹ đất trung tâm ngày càng hạn hẹp. Giá cả đã rất cao. Rất khó để có đột biến về gia tăng giá trị nếu không biết cách đầu tư và có chiến lược đúng. Trong tình huống này, đầu tư theo đội nhóm có thể giúp cho các đối tác cùng khảo sát, đánh giá thực tế và định giá tài sản chuẩn hơn, từ đó đưa ra chiến lược phù hợp.  Nguyên nhân thứ hai, nhiều đối thủ cạnh tranh sừng sỏ, nhất là các nhà đầu tư chuyên nghiệp, cả trong và ngoài nước khiến cho thị trường trở nên chật chội với quỹ đất ngày càng ít đi. Giống như một "đại dương đỏ", nơi có khá ít những cơ hội thật sự cho nhà đầu tư cá nhân với số vốn ít ỏi và nguồn lực hạn chế. Trong bối cảnh đó, lập nhóm buôn đất vùng ven là một lựa chọn tốt hơn, ở góc độ phù hợp nguồn lực.  Nguyên nhân thứ ba, đầu tư theo nhóm dễ đón đầu cơ hội hơn đi một mình. Khi hạ tầng giao thông tại Sài Gòn được cải thiện với tốc độ càng nhanh, thì khoảng cách từ trung tâm tới các khu vực vùng ven sẽ được rút ngắn. Cộng với tốc độ gia tăng dân số ở mức nhanh chóng với hơn 200.000 người mỗi năm, không bao lâu nữa quỹ đất cũng sẽ cạn kiệt. Đó chính là lúc vùng ven trở nên đắt giá. Các khu vực trước đây 10 năm được xem là vùng ven của Sài Gòn như Phú Mỹ Hưng, Gò Vấp, Trung Sơn (Bình Chánh), Tân Phú nay như thế nào mọi người cũng đã thấy.  Ngoài ra, suất đầu tư mỗi người thấp nhưng nếu góp vốn cùng nhau để thâu tóm đất vùng ven giống như góp gió thành bão. Ra ngoại thành Sài Gòn, dòng vốn càng lớn sẽ càng có nhiều cơ hội. Các lý do này làm cho việc lập nhóm để buôn đất ở ngoại ô Sài Gòn trở thành một xu hướng được quan tâm và xem xét nghiêm túc với các nhà đầu tư bất động sản cá nhân.  Theo ông Chánh, mô hình đầu tư theo nhóm có cả ưu điểm và nhược điểm. Ưu điểm là mỗi nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra một dòng tiền vừa phải nhưng có thể tham gia nhiều cơ hội lớn. Đi cùng nhau, các nhóm nhà đầu tư đứng trước cơ hội đón đầu các xu thế mới của thị trường, có thể sàng lọc được nhiều tài sản còn ở dạng tiềm năng.  Nhược điểm của mô hình này, theo ông Chánh, là có thể xảy ra tình trạng bất đồng trong triển khai đầu tư mua bán tài sản. Chẳng hạn như, một người muốn mua hoặc bán mà đội nhóm không đồng ý sẽ dẫn đến mâu thuẫn. Thách thức của việc đầu tư bất động sản vùng ven theo nhóm là đất đai ở xa, khó thăm nom, việc định giá, khảo sát gặp không ít khó khăn, trở ngại và dòng vốn nằm trong tài sản là nhà, đất có thể bị tồn đọng một thời gian dài nếu mọi việc không đúng như kế hoạch tính toán.  "Để thực hiện tốt mô hình kinh doanh này, các đội, nhóm đầu tư bất động sản cần có một người nhiều kinh nghiệm đứng ra cầm trịch, được mọi thành viên giao phó quyền quyết định cao nhất nhằm đảm bảo lợi nhuận kỳ vọng và an toàn cho dòng vốn khá lớn của nhóm", ông Chánh cho hay.
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2017 diễn ra ngày 10/4, lãnh đạo Công ty Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (mã chứng khoán: BCI) bị cổ đông chất vấn vì sao lợi nhuận năm 2016 thấp, chỉ đạt 26% kế hoạch đề ra.  Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016 của BCI bị đánh giá ở ngưỡng dưới kỳ vọng so với tiềm năng to lớn của công ty. Doanh nghiệp có tổng tài sản được định giá 3.066 tỷ đồng, trong đó nguồn lực lớn đến từ quỹ đất phía Tây TP HCM gồm khu công nghiệp Lê Minh Xuân 110 ha, khu trung tâm dân cư Tân Tạo 330 ha và rất nhiều dự án nhà ở khác. Nợ phải trả cuối năm 2016 của công ty là 1.088 tỷ đồng, chiếm 35% tổng nguồn vốn, trong đó 68% là nợ dài hạn.   Nhà đầu tư của BCI cũng không giấu lo ngại doanh nghiệp khó hoàn thành kế hoạch lãi ròng trăm tỷ trong năm nay. Công ty đặt kế hoạch doanh thu năm 2017 đạt 410,39 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 110 tỷ, gấp 3,5 lần năm trước, cổ tức dự kiến 10%. Đây là kế hoạch có phần sáng lạn so với kết quả kinh doanh chưa khả quan của năm ngoái và tình trạng không chia cổ tức kéo dài.                   Phối cảnh một dự án quy mô lớn của BCI.         Lãnh đạo BCI cho biết, nguyên nhân của việc kết quả kinh doanh năm 2016 chưa hoàn thành kế hoạch đề ra vì doanh nghiệp đang trong giai đoạn cơ cấu lại danh mục đầu tư. Công ty phải chuyển nhượng những dự án đầu tư kém hiệu quả để bổ sung nguồn vốn đền bù và xây dựng các dự án lớn đã hoàn tất thủ tục pháp lý. Việc thoái vốn này đã làm cho kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016 chỉ đạt 26% kế hoạch, tương đương lợi nhuận sau thuế 30,73 tỷ đồng.  Tuy nhiên, lãnh đạo doanh nghiệp khẳng định với tình hình hiện tại, công ty có đủ cơ sở hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2017. Cụ thể, BCI đang có nguồn lợi nhuận thường xuyên từ việc cho thuê các khu công nghiệp, cổ tức từ Big C và một số dự án đã hoàn thiện thủ tục pháp lý chuẩn bị đưa ra thị trường có thể cải thiện hoạt động kinh doanh tốt hơn năm ngoái. Đây là cơ sở giúp doanh nghiệp tin tưởng có nhiều cơ hội đạt được lợi nhuận đề ra năm nay.  Định hướng phát triển năm 2017, công ty tập trung phát triển nguồn lực hoạt động cốt lõi là bất động sản nhà ở thấp tầng, phân khúc trung cấp, hoàn thiện pháp lý các sản phẩm, thực hiện giấy cấp chứng nhận tất cả các sản phẩm có đủ điều kiện. Đặc biệt, công ty sẽ ưu tiên thực hiện các dự án trong ngắn và trung hạn như Khu dân cư Phong Phú 4, Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng, Khu dân cư 11A, Trung tâm Dân cư Tân Tạo.  BCI cũng tái ký hợp đồng cho thuê toàn bộ khách hàng đến hạn thuê Khu Tiểu thủ công nghiệp Lê Minh Xuân. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cung cấp các dịch vụ khu công nghiệp, dịch vụ tiện tích dân cư, cho thuê mặt bằng tại các dự án.  Tại đại hội, Hội đồng quản trị BCI trình cổ đông về việc điều chỉnh nhân sự, thông qua việc từ nhiệm của ông Nguyễn Đình Bảo (nhân sự cấp cao của Công ty Khang Điền) và ông Trần Ngọc Henri theo nguyện vọng cá nhân kể từ ngày 17/4.  Hiện Công ty Nhà Khang Điền (Mã chứng khoán: KDH) đang sở hữu 57% cổ phần BCI, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. Khang Điền đang lên kế hoạch tăng cường thêm nhân sự cho BCI.
Trong Báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á (ADO) 2017 được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố hôm nay, tăng trưởng của Việt Nam được dự báo tiếp tục nhích lên mức 6,5% trong năm nay, song vẫn thấp hơn so với mục tiêu 6,7% mà Chính phủ đề ra. ADB cho rằng đến năm 2018, Việt Nam mới đạt được mức tăng trưởng này.  Với động lực tăng trưởng hiện tại là vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục được củng cố, Việt Nam đã trở thành trung tâm sản xuất - chế tạo của khu vực và số người có thu nhập trung bình ngày càng tăng.  Cán cân thanh toán được dự báo tiếp tục ổn định, bất chấp biến động trên thị trường toàn cầu. Thặng dư vãng lai của Việt Nam sẽ vào khoảng 2% năm nay và 2,5% năm tới. Kiều hối và dự trữ ngoại hối cũng được kỳ vọng tăng cao. Trong khi đó, lạm phát năm nay có thể vào khoảng 4% và nhích dần lên 5% năm tới, do giá hàng hóa toàn cầu hồi phục.  Báo cáo nhận định Việt Nam vẫn tăng trưởng ổn định. Tuy nhiên, tốc độ này thấp hơn mức cần thiết để đạt vị thế nước có thu nhập trung bình cao năm 2030. Nguyên nhân là dù lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ đang bùng nổ, nông nghiệp lại thành nhân tố kéo tụt tăng trưởng. Ngành này đóng góp tới 18% GDP, nhưng tốc độ tăng trưởng vài năm gần đây chỉ bằng một phần ba công nghiệp - dịch vụ.  Ông Eric Sidgwick - Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam nhận xét: "Nông nghiệp luôn là động lực quan trọng của tăng trưởng, giảm nghèo, an ninh lương thực và xuất khẩu từ khi Chính phủ bắt đầu cải cách lĩnh vực này cuối thập niên 80. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, sức ép cạnh tranh quốc tế ngày càng tăng và năng suất lao động trong nước thấp đã khiến tăng trưởng của khu vực này đã chậm lại, chỉ khoảng 2% một năm kể từ năm 2011".  Vì vậy, để cải thiện tăng trưởng, ADB cho rằng Việt Nam cần tập trung cải cách ngành nông nghiệp. Đặc biệt là về cạnh tranh, cơ sở hạ tầng nông thôn, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu.  Cũng trong buổi công bố báo cáo hôm nay, đại diện ADB nhận định các sự kiện như Anh đàm phán rời Liên minh châu Âu (EU) hay Tổng thống Mỹ - Donald Trump muốn thay đổi các chính sách thương mại sẽ không ảnh hưởng quá lớn đến Việt Nam. Nền kinh tế khá mở cửa và thị trường xuất khẩu đa dạng sẽ giúp Việt Nam tránh được các cú sốc từ một nền kinh tế cụ thể.
Bill Gates          Nhà đồng sáng lập Microsoft thích đọc sách trước khi đi ngủ. Ông nói với rằng, dù muộn thế nào thì ông vẫn đọc ít nhất một giờ rồi mới nghỉ ngơi.  Bill Gates cũng đã nhận được rất nhiều lời khuyên từ tỷ phú Warren Buffett nhiều năm qua. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí , Gates nói điều mà ông học được từ Buffett là giữ mọi thứ đơn giản. Nói cách khác, để tránh stress thì hãy loại bỏ tất cả những điều phiền phức và chỉ tập trung vào những nhiệm vụ trong tầm tay.  Tim Cook          Sau khi nhận bằng danh dự của Đại học Glasgow (Mỹ), CEO của Apple đã khuyên các sinh viên của trường này hãy sống tích cực và bớt quan tâm đến những thị phi xung quanh mình. Ông cho rằng, lắng nghe tất cả mọi người sẽ khiến bản thân căng thẳng vô cùng.  “Trong môi trường hôm nay, đang đầy rẫy những kẻ hoài nghi và bạn phải làm lơ chúng. Bởi nếu không, chúng sẽ trở thành khối ung thư trong tâm trí bạn. Và dần dần, bạn sẽ nghĩ rằng mình không thể hoặc cuộc sống rất tiêu cực.”  Meg Whitman          Meg Whitman đã có một sự nghiệp tuyệt vời tại một số công ty lớn, bao gồm P&G, eBay và bây giờ là Hewlett-Packard. Whitman có đam mê đối với môn câu cá bằng ruồi nhân tạo (fly-fishing). Cô và con trai đi câu khoảng sáu lần mỗi năm.  Theo nghiên cứu từ Đại học California (Mỹ), tham gia các hoạt động giải trí có thể giúp giảm căng thẳng ngay lập tức. Nó còn có lợi ích về sức khỏe. Còn theo Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ, các hoạt động giải trí thông thường có thể kiểm soát các trạng thái tiêu cực như căng thẳng.  Warren Buffet          Warren Buffet làm một trong những nhà đầu tư thành công nhất thế giới. Ông cũng là một người có rất nhiều sở thích. Ông thích chơi đàn ukulele và thậm chí từng biểu diễn trên một bản tin trực tuyến. Cũng theo nghiên cứu của Đại học California, việc học chơi một loại nhạc cụ có thể kích thích tinh thần và giảm stress đáng kể.  Sheryl Sandberg          Đối với COO của Facebook Sheryl Sandberg, bí quyết để tránh bị stress không phải là làm những gì mà chính là không làm những gì. Cô luôn hạn chế tiếp xúc với các phương tiện truyền thông xã hội, hay đọc email vào ban đêm bằng cách tắt điện thoại.  Sheryl Sandberg từng nói với  rằng, tắt điện thoại là một điều “đau đớn”. Tuy nhiên, cô nhận ra lợi ích là mình không bị quấy rầy suốt đêm. Kết quả là, một giấc ngủ ngon giúp cô đủ năng lượng để đối phó với những căng thẳng có thể gặp phải vào hôm sau.  Nhìn vào màn hình laptop hay điện thoại vào ban đêm là không tốt đối với sức khỏe. Theo các nghiên cứu, ánh sáng từ các màn hình này ngăn cơ thể tạo ra loại hoóc môn gọi là melatonin, giúp chúng ta dễ ngủ. Về cơ bản, nếu ít tiếp xúc với các màn hình thiết bị điện tử thì đồng hồ sinh học của cơ thể sẽ cảm ơn bạn rất nhiều.  Jack Dorsey          Trong một cuộc phỏng vấn với , nhà đồng sáng lập kiêm CEO Jack Dorsey cho biết, ông luôn tuân thủ theo lịch làm việc mà mình đã đặt ra. Dorsey nói rằng, căng thẳng xuất phát từ những điều bất ngờ. Một khi càng chuẩn bị và lên lịch công việc từ trước thì căng thẳng sẽ ít hơn.  Dorsey thích phân chia nhiệm vụ cho những ngày nhất định trong tuần. Thứ Hai là dành cho các cuộc họp. Thứ Ba là để phát triển sản phẩm. Thứ Tư là dành cho hoạt động tiếp thị. Thứ Năm là dành cho kết nối mạng lưới. Thứ Sáu là để xây dựng văn hóa công ty. Thứ bảy là ngày nghỉ ngơi. Còn Chủ Nhật là ngày để tuyển dụng.  Còn theo , doanh nhân này còn đi bộ hơn 9,5 km mỗi sáng.  Susan Wojcicki          CEO của YouTube Susan Wojcicki nói rằng, để đối phó được căng thẳng thì phải dành đủ thời gian cho bản thân. Cô nói rằng, việc quan trọng là có thể thu xếp ổn thỏa công việc gia đình trước khi quay trở lại với công việc. “Tôi nghĩ việc quan trọng là phải có thời gian nghỉ ngơi. Đôi khi tôi nhận thấy mình có được những tư duy tốt bằng cách nghỉ ngơi”, Susan cho biết.  Elon Musk          Năm 2008, kinh tế thế giới lao dốc. Một số công ty bị phá sản và Tesla cũng phải vật lộn. CEO Elon Musk còn phải trải qua một cuộc ly dị. Tuy nhiên, giờ đây công ty của ông vẫn tiếp tục đi lên và có thêm đột phá.  Tại Dublin Web Summit năm 2013, Elon Musk tiết lộ rằng, bí quyết của ông là không biết sợ thất bại. “Sợ hãi là hữu hạn. Hy vọng là vô hạn. Chúng tôi cũng sợ thất bại nhưng nó không cản được chúng tôi cố gắng. Mọi người sẽ phớt lờ sợ hãi nếu nó không hợp lý. Nhưng dù nó có căn cứ thì cũng cần vượt qua”, vị doanh nhân này chia sẻ.  Indra Nooyi          CEO của PepsiCo Indra Nooyi nói rằng, bà đã được rèn luyện sự tự tin và đạo đức từ nhỏ. Bà nói với  rằng, mỗi bữa ăn tối, mẹ bà thường yêu cầu bà và chị gái trình bày với gia đình rằng mình sẽ làm gì nếu là thủ tướng hay tổng thống. Mỗi ngày, họ sẽ đóng vai làm một vị lãnh đạo khác nhau trên thế giới và gia đình sẽ bỏ phiếu cho người hùng biện giỏi nhất. Cùng với mẹ, bà còn có một người ông làm thẩm phán luôn rèn dũa sự tự tin cho mình mỗi khi cho rằng mình không thể làm được điều gì.  Tất cả những điều này đã giúp Nooyi đạt được sự thành công trong sự nghiệp sau này. Mỗi khi căng thẳng, bà luôn nhắc nhở bản thân rằng có thể làm được.  Jeff Bezos          “Trong trường hợp của cá nhân tôi thì tôi cười rất nhiều”, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos cho biết. Ông cũng nói rằng, nguyên nhân phần lớn của việc căng thẳng là do bạn bỏ qua những điều mà mình không nên bỏ qua.  “Sự căng thẳng bắt nguồn từ việc bạn không hành động đối với những điều mà thật sự bạn có thể kiểm soát được", Jeff Bezos kết luận và cho rằng, công thức giải quyết căng thẳng là xác định vấn đề, kiểm soát nó và tiến lên phía trước.
Các dịch vụ của QorQl được tích hợp trên nền tảng Paytm. Từ đó, ứng dụng có thể tiếp cận nhiều người dùng hơn.   Theo ông Sudhanshu Gupta, Phó chủ tịch Paytm, nhu cầu chăm sóc sức khỏe chất lượng với giá hợp lý rất cần thiết. “Chúng ta cần những dữ liệu được thu thập theo thời gian và cải thiện quy trình chăm sóc sức khỏe tổng quát với công nghệ phân tích tiên tiến. QorQl sẽ giúp ích rất nhiều trong lĩnh vực này”, ông nói.                   Paytm sẽ đầu tư vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe với startup QorQI.         Sanjay Singh, nhà sáng lập và CEO QorQl cho biết, giải pháp Qcare của công ty cho phép bác sĩ tiếp cận các dữ liệu sức khỏe và bệnh án của bệnh nhân để mang đến dịch vụ chăm sóc tốt hơn.  “Trên 100 bác sĩ đang cung cấp dịch vụ của họ cho trên 60.000 khách hàng qua nền tảng của chúng tôi. Các dịch vụ của QorQI hiện có tại Delhi và các vùng lân cận. Sắp tới chúng tôi sẽ mở rộng ra những khu vực khác”, CEO công ty chia sẻ.   QorQI ra mắt năm 2014, sử dụng công nghệ trí thông tin nhân tạo và dữ liệu lớn để cải thiện công việc của bác sĩ, giúp bệnh nhân kiểm soát sức khỏe và những bệnh đang mang trong người tốt hơn.   Trước đó, dưới sự hậu thuẫn của gã khổng lồ Alibaba, Paytm cũng đã đầu tư khá nhiều vào các startup như Little, LogiNext, Jugnoo…
Ứng dụng gọi xe Grab vừa triển khai tính năng mới - GrabPay Credits cho các hành khách tại Việt Nam.  Theo đại diện Grab, GrabPay Credits tương tự như tài khoản trả trước. Người dùng chỉ cần nạp thêm vào tài khoản đã đăng ký đặt xe thông qua tính năng internet banking. Tính năng mới giúp người dùng có thể di chuyển nhanh gọn, an toàn và hạn chế tối đa tiền mặt cho giao dịch.  Hiện các ngân hàng được áp dụng cho tính năng mới này của Grab gồm: ACB, BIDV, Maritime Bank, MB Bank, Sacombank, Techcombank, Vietcombank và Vietinbank.  GrabPay Credits có thể được nạp với các mức giá cố định gồm 100.000 đồng; 200.000 đồng và 300.000 đồng; hoặc ở mức giá khác dao động trong khoảng 80.000 đồng đến 999.999 đồng.                   Với hình thức GrabPay Credits, hành khách dễ dàng chủ động thanh toán và thoải mái tận hưởng những "chuyến xe công nghệ".         Theo đại diện Grab, phương thức thanh toán qua GrabPay Credits, cho phép khách hàng có được những hành trình thoải mái; góp phần tạo thói quen không dùng tiền mặt, giúp hành khách chủ động chi phí di chuyển ngay cả khi không có thẻ tín dụng.  Vì sự an toàn và các quy định bắt buộc khác, GrabPay Credits chỉ được sử dụng để thanh toán cho các chuyến xe Grab ở cùng một quốc gia mà người dùng thực hiện việc nạp thêm tiền vào tài khoản.  Chị Ngọc Quyên (Nguyễn Chánh, Hà Nội) cho rằng, tính năng mới là một điểm cộng của ứng dụng gọi xe khi giúp người dùng có thể chủ động thanh toán ngay cả khi chưa có thẻ tín dụng, từ đó sẽ ít lệ thuộc vào tiền mặt khi di chuyển.  "Nếu trước đây phải có thẻ tín dụng hoặc mang theo tiền trong ví mới thực hiện được thanh toán. Nay tôi có thể dùng hình thức trả trước cho các chuyến xe giúp việc đi lại thuận tiện hơn", chị chia sẻ.  Anh Nguyễn Phương (quận 1, TP HCM) - đối tác tài xế Grab cho hay, khi chưa có thanh toán qua GrabPay Credits, trước đây với những chuyến xe khuya, trời mưa, khách đưa tiền mệnh giá lớn, không có tiền trả lại, cả tài xế và hành khách đều loay hoay. Do đó, hình thức thanh toán mới mang lại sự yên tâm cho lái xe khi di chuyển; không phải mang theo nhiều tiền mặt bên mình và tiết kiệm thời gian.  Theo Grab, tính năng mới cho phép ứng dụng gọi xe tăng cường sự an toàn và tiện lợi của việc thanh toán trên nền tảng trực tuyến. Hành khách chỉ đơn giản bước lên và xuống xe, không còn lo đến những trở ngại dùng tiền mặt thanh toán, hoặc mất thời gian chờ lấy tiền thừa khi kết thúc chuyến đi. Trong khi các đối tác tài xế có thể giảm thiểu lượng tiền mặt mang theo bên mình, cũng như không phải lo lắng về việc tính toán tiền thừa trả lại cho khách.
Tại kỳ quay mở thưởng thứ 113, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) đã xác định được một vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với giải thưởng cộng dồn hơn 23,2 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này mang dãy số 05-08-21-25-26-37.  Người sở hữu vé trúng giải độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,3 tỷ đồng). Ngoài giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 33 giải trúng 10 triệu đồng, gần 45.000 vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.
Giữa tuần qua, Tập đoàn Route Inn Group của Nhật Bản vừa chính thức vận hành khách sạn Grandvrio City Đà Nẵng tiêu chuẩn 4 sao. Dự án 400 tỷ đồng này có thể coi là khởi động cho quá trình đổ bộ của tập đoàn khách sạn hàng đầu Nhật Bản vào phân khúc thị trường tầm trung tại Việt Nam.  Tỷ phú Nagayama Katsutoshi - Chủ tịch Hội đồng quản trị Route Inn Group chia sẻ kỳ vọng sẽ mở rộng chuỗi khách sạn và nghỉ dưỡng tại Việt Nam lên đến 50 tổ hợp từ nay đến hết năm 2025. Dự kiến tới ngày 26/5, dự án Grandvrio Ocean Resort Đà Nẵng do đơn vị này đầu tư cũng sẽ được khai trương và năm 2018 sẽ mở thêm một dự án tại Huế.  Theo thông tin từ , Super Hotel - một thương hiệu chuỗi khách sạn của Nhật Bản cũng đã mở 2 địa điểm tại Hà Nội trong thời gian gần đây. Đơn vị điều hành khách sạn và không gian sự kiện Kuretakeso đã mở khách sạn đầu tiên vào năm 2016 và một khách sạn thứ 2 vào tháng 2 vừa qua.   Azumaya Hotel – một thương hiệu chuỗi khách sạn khác đến từ "đất nước mặt trời mọc" được thành lập tại Việt Nam hiện cũng đã xây dựng được 9 cơ sở.   Trong những năm gần đây, phân khúc khách sạn tầm trung tại Việt Nam phát triển với tốc độ nhanh với sự xuất hiện của nhiều "đại gia" ngoại, trong đó sự hiện diện những tập đoàn khách sạn lớn của Nhật Bản đang có xu hướng ngày càng tăng.                   Nhiều thương hiệu lớn của Nhật Bản đang lên kế hoạch xây dựng hệ thống chuỗi khách sạn tầm trung tại Việt Nam.         Có hai lý do chính dẫn đến xu hướng đầu tư này, nhằm đón đầu sự mở rộng của thị trường với yếu tố khách du lịch làm việc từ các quốc gia Đông Á và tận dụng lợi thế từ việc nắm bắt thị hiếu của khách hàng.  Những năm gần đầy, khách du lịch từ các quốc gia như Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc, đặc biệt là loại hình du lịch làm việc đang có xu hướng gia tăng. Được thúc đẩy từ sự xuất hiện của các công ty đa quốc gia cỡ nhỏ, những chi nhánh từ các tập đoàn nước ngoài hay những nhân sự có chuyên môn tìm kiếm cơ hội tại Việt Nam.   Theo Tổng cục Thống kê, du khách từ 3 quốc gia kể trên chiếm khoảng 67% tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong năm 2016. Trong khi những khoản đầu tư mới được rót vào Việt Nam tới từ các công ty lớn như Samsung của Hàn Quốc hay các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản đang có xu hướng chậm lại thì có khoảng 341 công ty Nhật Bản ở những lĩnh vực khác đã vào thị trường Việt Nam trong năm 2016, tăng 26% so với năm trước đó.  Khảo sát của Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản cũng cho thấy, 34% đơn vị được hỏi cho biết họ có ý định mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Đây là kết quả cao thứ 3, chỉ sau Trung Quốc và Thái Lan. Đồng thời, xu hướng mở rộng kinh doanh tại Việt Nam đã tăng năm thứ 2 liên tiếp, trong khi Trung Quốc và Thái Lan đều giảm.  Tuy nhiên việc lựa chọn hình thức lưu trú đang trở thành rào cản lớn cho những nhân sự này, khi các khách hàng không có nhiều sự lựa chọn giữa những khách sạn xa xỉ với giá từ 200 USD mỗi đêm với những địa điểm bình dân hơn với mức giá dưới 30 USD. Thị trường đang thiếu hụt nguồn cung trong phân khúc khách sạn có mức giá từ 40 đến 100 USD, trong khi nhu cầu đang rất lớn.  Đơn cử như tại Đà Nẵng, xu hướng đầu tư vào khách sạn, dịch vụ lưu trú tại địa phương này gia tăng liên tục trong những năm gần đây, bên cạnh triển vọng du lịch, một phần lý do đến từ việc đón đầu xu hướng thị trường khi việc xây dựng các trung tâm công nghệ cao từ các doanh nghiệp trong nước như FPT hay các tập đoàn lớn từ Nhật Bản.  Tuy nhiên tính đến giữa năm 2016, tổng số cơ sở lưu trú trên địa bàn Đà Nẵng khoảng 530 khách sạn thì riêng khối 1- 2 sao và tương đương đã chiếm khoảng 400 cơ sở.   Một số quản lý khách sạn ở đây cũng cho biết, việc đầu tư tràn lan nhưng không đúng trọng tâm của thị trường đã khiến thị trường phân cực. Một mặt các ông chủ khách sạn quy mô nhỏ tại Đà Nẵng chịu thua lỗ phải rao bán do không có khách hàng, hoặc đầu tư xong bán lại kiếm lời ngay, trong khi ở chiều ngược lại phân khúc khách sạn tầm trung có tiêu chuẩn thực sự 3-4 sao vẫn đang rất thiếu hụt.  Bên cạnh đó, việc hiểu những khách hàng đến từ Nhật Bản là một lợi thế mà những nhà phát triển dịch vụ lưu trú của đất nước "Mặt trời mọc" này có được so với những doanh nghiệp trong nước cùng phân khúc.  Theo thống kê của một số hãng lữ hành, những vị khách Nhật Bản có xu hướng lựa chọn những khách sạn của các tổ chức từ chính quốc gia này vận hành, do những yêu cầu và tiêu chuẩn khắt khe hơn về mặt chất lượng.  Công ty Tư vấn thiết kế và Phát triển đô thị - đơn vị đang vận hành 8 tầng khách sạn Super Hotel Candle tại Hà Nội - cũng cho biết, rủi ro tâm lý khách thuê phòng có tác động tương đối lớn đối với hoạt động của khách sạn, khi một bộ phận lớn khách hàng Nhật Bản - khách hàng trọng tâm chính mà đơn vị này hướng tới, là những khách hàng khó tính hơn so với khách đến từ các quốc gia khác.
Tổng cục Hải quan vừa yêu cầu các Cục Hải quan tỉnh, thành phố tăng cường kiểm tra các tiêu chí nguồn gốc xuất xứ (C/O) đối với mặt hàng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu khi áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt.  Cơ quan này lưu ý, kiểm tra việc đáp ứng các tiêu chí về nguồn gốc xuất xứ hàng hoá ASEAN đối với các ôtô nhập khẩu nguyên chiếc trong quá trình làm thủ tục hải quan để chống gian lận, hưởng lợi khi nhập xe vào Việt Nam khi thời điểm áp dụng xoá bỏ thuế quan đối với ôtô từ các nước ASEAN ngày càng đến gần.  Tổng cục Hải quan yêu cầu, trong trường hợp có nghi vấn liên quan đến tính hợp lệ của C/O, các thông tin khai báo C/O hay xuất xứ thực tế của hàng hóa nhập khẩu các cục hải quan tỉnh, thành phố phải gửi báo cáo và hồ sơ liên quan về Tổng cục để tiến hành xác minh. Cơ quan này cũng chỉ rõ những nghi vấn như có dấu hiệu giả mạo chữ ký, con dấu C/O, sự không phù hợp giữa thông tin về hàng hóa khai báo trên C/O với chứng từ thuộc bộ hồ sơ hải quan, nghi ngờ về tiêu chí xuất xứ khai báo trên C/O hay qua kiểm tra thực tế phát hiện xuất xứ thể hiện trên hàng hóa khác với khai báo, quy định về vận chuyển trực tiếp…  Trong thời gian xác minh, hàng nhập khẩu không được áp dụng các thuế suất thuế ưu đãi đặc biệt, chỉ được áp dụng mức thuế suất ưu đãi tối huệ quốc - (MFN), mức ưu đãi thấp hơn ưu đãi đặc biệt.  Bên cạnh đó, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố tiến hành rà soát C/O của các lô hàng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu đã cho hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt từ 1/1/2017 đến nay. Nếu có dấu hiệu vi phạm, chủ động tổ chức kiểm tra sau thông quan và báo cáo kết quả về Tổng cục Hải quan.
Theo tài liệu phục vụ Đại hội đồng cổ đông của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, Mã CK: EIB) dự kiến tổ chức vào ngày 21/4 tới, Hội đồng quản trị công bố bản dự thảo tờ trình về việc xử lý thù lao của Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát nhiệm kỳ trong các năm 2013, 2014, 2015.   Eximbank cho biết trong 3 năm, nhà băng này đã chi trả thù lao cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát vượt hàng chục tỷ đồng so với mức được phê duyệt. Cụ thể, năm 2013, quỹ thù lao được Đại hội cổ đông phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế, tương đương 9,88 tỷ đồng. Tuy nhiên, mức thực tế thù lao mà đơn vị này đã chi trả lên tới 34,3 tỷ đồng, vượt 24,5 tỷ đồng so với kế hoạch.  Tương tự, năm 2014, do phải trích lập dự phòng rủi ro nên lợi nhuận sau thuế của ngân hàng còn lại chỉ 56 tỷ đồng, tương ứng quỹ thù lao được hưởng chỉ khoảng 841 triệu đồng. Tuy nhiên, mức thù lao thực chi lên tới gần 35 tỷ đồng. Năm 2015, lẽ ra mức thù lao được  hưởng chỉ vào khoảng 600 triệu đồng, tuy nhiên, mức thực chi đã lên tới 24,6 tỷ đồng.   Hội đồng quản trị cho rằng cần phải có một mức thù lao tối thiểu để đảm bảo hoạt động nên đề xuất Đại hội đồng cổ đông phê duyệt tổng mức thù lao trong 3 năm là 14 tỷ đồng mỗi năm, trong đó 10 tỷ cho Hội đồng quản trị và 4 tỷ cho Ban kiểm soát. Tổng mức thù lao nói trên được chia đều cho các thành viên trong từng nhóm.  Đối với số đã nhận vượt còn lại là gần 52 tỷ đồng, Eximbank sẽ yêu cầu các lãnh đạo nhiệm kỳ trước phải nộp lại.   Trong tài liệu, nhà băng này cũng đề xuất mức thù lao năm 2016 của Hội đồng quản trị gồm 9 thành viên là 10 tỷ đồng, Ban kiểm soát 4,5 tỷ đồng. Tờ trình nêu rõ, đây là mức phù hợp với điều kiện khả năng của Eximbank, đồng thời có tham khảo mức chi trả của các tổ chức tín dụng khác.
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) vừa có báo cáo lương, thưởng năm 2016 với thu nhập bình quân người lao động đạt 18,34 triệu đồng mỗi tháng, tăng nhẹ so với mức 17,6 triệu đồng của năm trước đó. Năm 2016, VNPT có 39.198 người lao động, giảm gần 400 người so với 2015.   Trong khi đó, thu nhập bình quân của 14 viên chức quản lý đạt xấp xỉ 73 triệu đồng, tăng mạnh so với mức 51 triệu đồng của năm 2015.   Một doanh nghiệp khác trong lĩnh vực công nghệ - viễn thông là Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng vừa có báo cáo lương, thưởng năm 2016. Theo đó, mức thu nhập bình quân của người lao động của đơn vị này vào khoảng 22,8 triệu đồng mỗi tháng, giảm nhẹ so với 2015. Năm 2016, nhân sự của MobiFone có 4.120 người.
Phú Tài – một công ty sản xuất đồ nội thất cho các đại lý của Walmart không cho rằng việc Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) là đòn giáng lớn. Tuy nhiên, nếu ông Trump thực hiện các tuyên bố về bảo hộ mậu dịch, họ có thể chịu ảnh hưởng mạnh.  Việc Mỹ tìm cách thiết lập lại các quan hệ thương mại đang khiến nền kinh tế nhỏ như Việt Nam gặp rủi ro. Phú Tài nằm tại một tỉnh miền Trung, doanh thu phụ thuộc 40% vào Mỹ. Việc kinh doanh của họ sẽ chịu ảnh hưởng nếu các sản phẩm trở nên quá đắt đỏ.  "Nếu bảo hộ thương mại gia tăng ở Mỹ, các nước phụ thuộc vào xuất khẩu như Việt Nam sẽ chịu ảnh hưởng", ông Nguyễn Sỹ Hòe - Phó giám đốc công ty cho biết, "Chính phủ cần phải giúp các công ty".                   Một nhà máy sản xuất giày dép tại Hà Nội. Ảnh:          20% hàng xuất khẩu Việt Nam là sang Mỹ. Việt Nam cũng là một trong số ít các nước châu Á xuất sang Mỹ nhiều hơn Trung Quốc. Tuy nhiên, thặng dư thương mại 32 tỷ USD với Mỹ đang khiến Việt Nam gặp nguy hiểm, khi ông Trump muốn xem xét có nước nào "đang lạm dụng thương mại" để khiến Mỹ thâm hụt hay không.  Việc đánh thuế cao lên hàng nhập khẩu vào Mỹ có thể khiến GDP Việt Nam mất 0,9% - cao nhất tại châu Á, các nhà nghiên cứu tại Credit Suisse nhận xét trong báo cáo tháng 1. "Nếu Mỹ tạo ra làn sóng bảo hộ thương mại mới, Việt Nam sẽ chịu tổn thương rất lớn", Alexander Vuving - nhà nghiên cứu chính trị Việt Nam tại Trung tâm Nghiên cứu An ninh châu Á - Thái Bình Dương nhận xét.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từng nhận định các chính sách bảo hộ thương mại của Mỹ có thể gây tổn thương nền kinh tế Việt Nam, khiến xuất khẩu và đầu tư nước ngoài suy giảm. Vài năm gần đây, các hãng công nghệ lớn như Samsung Electronics, Intel và LG Display vẫn đang tăng hiện diện tại Việt Nam. Nhiều công ty đã chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang, do chi phí lao động tại Trung Quốc tăng cao và nhân công cũng giảm sút.  Từ khi thực hiện Đổi Mới năm 1986, Việt Nam đã ngày càng tham gia nhiều hơn vào thương mại toàn cầu, biến mình thành trung tâm sản xuất hàng hóa, từ giày dép đến smartphone. Kim ngạch xuất khẩu năm ngoái đã lên kỷ lục 177 tỷ USD. Trong đó, xuất sang Mỹ chiếm 42 tỷ USD - hơn gấp đôi 5 năm trước.  Số liệu GDP mới nhất cũng cho thấy Việt Nam phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu. Việc Samsung ngừng sản xuất Galaxy Note 7 năm ngoái đã khiến xuất khẩu điện thoại và linh kiện điện thoại giảm 11% trong quý I. Việc này khiến GDP quý I chỉ tăng 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mục tiêu tăng trưởng năm nay của Việt Nam là 6,7%.  Còn với hãng sản xuất trang phục thể thao Delta Sport (Thanh Hóa), chỉ riêng mối đe dọa từ Mỹ đã đủ khiến họ ảnh hưởng. Số đơn hàng từ Mỹ trong quý I đã giảm 20%, Giám đốc Nguyễn Trọng Thấu cho biết. Năm ngoái, Mỹ đóng góp 40% hàng xuất khẩu cho công ty này, tương đương 30 triệu USD doanh thu.   "Một số khách hàng của chúng tôi lo ngại về bất ổn chính sách của chính quyền mới. Chúng tôi cũng lo lắng về triển vọng hàng xuất khẩu sang Mỹ", ông Thấu cho biết.  TPP được đánh giá sẽ có lợi cho Việt Nam khi thuế nhập khẩu vào Mỹ giảm hoặc trong một số trường hợp là bỏ. Tuy nhiên, khi không còn Mỹ, Việt Nam đang chuyển dần sang kế hoạch B.  Chính phủ đã cam kết đẩy mạnh tái cấu trúc nền kinh tế, theo yêu cầu của TPP, trong đó có cải tổ doanh nghiệp nhà nước và tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ. Các ngành như nông nghiệp và sản xuất cũng sẽ được cải thiện hiệu suất và chất lượng.  Bộ Khoa học & Công nghệ gần đây đã tổ chức một chuyến công tác sang Mỹ để các công ty Việt Nam Việt Nam gặp gỡ khách hàng tiềm năng. Chính phủ cũng giúp họ quảng bá sản phẩm của mình. "Trong điều kiện hiện tại, chúng ta rất cần cải thiện sức cạnh tranh", Thứ trưởng Trần Việt Thanh cho biết.  Michael Michalak - cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam nhận định Việt Nam có thể tìm thêm các cách khác để duy trì TPP mà không cần Mỹ. Một biện pháp là ký hiệp định song phương hoặc đa phương với các nước láng giềng hoặc các nước Mỹ Latin trên cơ sở thỏa thuận trước đó.  "Tôi không cho là họ muốn lãng phí 6 năm qua. Có nhiều cơ hội khác mà", ông cho biết.  Đây cũng là điều Phú Tài đang cố gắng làm. Họ đã chi 140 tỷ đồng để xây một nhà máy ở Bình Định, nhằm tăng công suất và giảm trung gian. "Việc này sẽ giúp chúng tôi tiết kiệm chi phí đáng kể. Chúng tôi phải tăng khả năng cạnh tranh để đối phó với những tác động mà bảo hộ mang lại", ông Hòe cho biết.
Ngân hàng TNHH MTV ANZ Việt Nam cho hay, trong năm 2016, thu nhập bình quân tháng mỗi nhân viên nhà băng này đạt 70 triệu đồng, trong đó lương là 67 triệu. Mức thu nhập nói trên tăng một triệu đồng so với năm 2015.  Năm 2016, số nhân viên của ngân hàng này là 568 người. Như vậy, cả năm mỗi nhân viên ngân hàng nhận được 836 triệu đồng. Đây là con số khá cao so với mặt bằng thu nhập ở các ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam. Trung bình, nhân viên các ngân hàng trong nước, mức thu nhập bình quân thường dao động trên dưới 20 triệu đồng.   Tính đến cuối năm 2016, vốn điều lệ của ANZ Việt Nam vẫn ở mức 3.000 tỷ đồng, không thay đổi so với năm 2015. Tổng tài sản hơn 39.000 tỷ, giảm 15% so với đầu năm.   Năm 2016, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 567 tỷ đồng, tăng 47% so với năm trước và sau thuế còn 452 tỷ đồng lợi nhuận. Như vậy, bình quân mỗi nhân viên ANZ Việt Nam năm qua tạo ra gần 800 triệu đồng lợi nhuận cho ngân hàng.  Nợ xấu của ngân hàng tính đến cuối năm 2016 là 156 tỷ đồng, chiếm 1,09% trên tổng dư nợ cho vay, giảm so với thời điểm đầu năm là 1,15%. Cơ cấu tiền gửi không kỳ hạn cho thấy 67% là USD (tương đương 6.755 tỷ đồng), trong khi tiền VND khoảng 30%. Trong cơ cấu cho vay, ANZ Việt Nam tập trung cho vay ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, chiếm 34% tổng dư nợ cho vay...
Hội nghị xúc tiến đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn tỉnh Thái Bình vừa được tổ chức với sự tham dự, chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, bộ, ngành và đông đảo cộng đồng doanh nghiệp.  Tại hội nghị, UBND tỉnh Thái Bình đã trao các quyết định cho 33 dự án với tổng số vốn đăng ký lên đến 25.658 tỷ đồng với 7.127ha diện tích đất thuê, chủ yếu để sản xuất sản phẩm nông nghiệp ứng dụng cao, nuôi trồng thủy hải sản…  Trong số này, có các dự án lớn như dự án trồng lúa chất lượng cao, khu nuôi trồng thủy sản, hải sản kết hợp dịch vụ sinh thái tại huyện Tiền Hải do Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Tập đoàn Geleximco) đầu tư với số vốn 1.200 tỷ đồng…                   Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Thái Bình luôn có tiềm năng rất lớn về nông nghiệp và cần phát huy những thế mạnh đó.          Tỉnh cũng trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 3 dự án BT, BOT về xây dựng công trình đường giao thông với số vốn đăng ký 2.717 tỷ đồng. Trong số các dự án này có 5 dự án đầu tư của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn như dự án công nghiệp hóa nông nghiệp và vận hành chuỗi khép kín sản xuất, thu hoạch, chế biến, vận chuyển, phân phối các sản phẩm nông nghiệp tại 2.000ha diện tích đất thuộc huyện Quỳnh Phụ của Liên doanh Tập đoàn THACO phối hợp với Tập đoàn Lộc Trời  đầu tư có vốn đầu tư 7.800 tỷ đồng.  Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, để thành công trong nông nghiệp cần sự hiện diện, liên kết của 5 nhà: Nhà nước, nhà đầu tư, nhà nông, nhà khoa học và nhà băng. Vai trò của 5 nhà đều quan trọng như nhau, nhưng nhà doanh nghiệp đi đầu trong việc đưa nông nghiệp sản xuất hàng hóa hội nhập kinh tế thị trường thế giới và Việt Nam.  Thủ tướng đề nghị, Thái Bình cần phấn đấu trở thành tỉnh tiên phong khơi nguồn cho những đổi mới trong phát triển; là tỉnh trù phú, giàu có dựa trên nền tảng nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp sạch, nông nghiệp chất lượng cao và công nghiệp dịch vụ phục vụ nông nghiệp...
Trao đổi với báo chí tuần qua, bà Elizabete Fong - Tổng điều hành mạng di động Vietnamobile khẳng định 4G là công nghệ tiên tiến và mọi người đang hướng tới. Tuy nhiên vị này, tỷ lệ smartphone hỗ trợ 4G ở Việt Nam vẫn chưa nhiều. Bà Fong cũng cho rằng, thống kê cho thấy, ở khu vực thành phố, tỷ lệ smartphone có chức năng 4G có thể nhiều hơn nhưng tính chung cả nước tỷ lệ này mới chỉ đạt 4-5%.  “Ở thành phố mọi người bắt đầu hứng thú với 4G, nhưng ở nông thôn, phần lớn smartphone người dân sử dụng là 3G. Vì thế, 3G vẫn là công nghệ được sử dụng phổ biến và dễ tiếp cận hơn”, Tổng điều hành Vietnamobile nhận định. Ngoài ra, theo bà trong vòng 2 năm tới, khi các thiết bị đầu cuối hỗ trợ 4G phát triển mạnh mẽ và phổ biến hơn ở Việt Nam thì lúc đó Vietnamobile triển khai 4G cũng không phải là quá muộn.  Cũng theo bà Fong, thị trường Việt Nam vẫn còn rất nhiều cơ hội cho mạng 3G, đặc biệt là các vùng nông thôn và đây là tiềm năng để phát triển thị trường đối với Vietnamobile. “Tốc độ là rất quan trọng nhưng dịch vụ gì nhà mạng mang lại cho khách hàng để họ trải nghiệm tốt nhất trên nền tảng công nghệ đó còn quan trọng hơn”, vị này chia sẻ.    Bà Elizabete Fong cho biết, Vietnamobile đang tích cực triển khai hạ tầng mạng lưới 3G trên toàn quốc. Sau khi được đối tác Hutchison Telecommunications tiếp tục đầu tư khoản tiền 450 triệu USD năm 2016, trong phần lớn số tiền đã giải ngân đều được tập trung vào hạ tầng mạng lưới. Với việc đầu tư này, Vietnamobile sẽ đẩy mạnh phủ sóng 3G đạt chỉ tiêu phủ sóng khoảng 90% dân số vào cuối năm 2017.    “Cách phát triển hạ tầng 3G của chúng tôi được thiết kế và tối ưu hóa mạng lưới một cách hợp lý nhất. Đặc biệt, thiết bị luôn trong trạng thái sẵn sàng để chuyển đổi sang 4G và khi có giấy phép chúng tôi sẽ triển khai 4G rất nhanh”, Tổng điều hành Vietnamobile cho biết.  Hiện nhà mạng này chưa có giấy phép 4G. Tuy nhiên, bà Fong kỳ vọng Chính phủ cũng như Bộ Thông tin & Truyền thông sẽ áp dụng chính sách trung lập về công nghệ, nghĩa là các nhà mạng có thể sử dụng những băng tần đã được cấp phép để triển khai cho những công nghệ mới như 4G. Theo đó, Vietnamobile sẽ được triển khai 4G trên băng tần 2100 MHz mà nhà mạng đang có.   “Giờ chúng tôi kỳ vọng Chính phủ, Bộ Thông tin & Truyền thông ban hành chính sách trung lập về công nghệ trên băng tần 2100MHz, khi đó Vietnamobile sẽ triển khai 4G với tốc độ rất nhanh”, bà Elizabete Fong nói.
Ngày 10/4, Công an quận Bình Thạnh triệu tập nhiều người liên quan việc đập phá dãy nhà trọ trên đường Trục (phường 13), điều tra về hành vi hủy hoại tài sản và cố ý gây thương tích.                   Dãy nhà trọ bị đập phá. Ảnh:          Trước đó, chiều 9/4, người dân dãy nhà trọ của bà Lương Thị Nhàn (60 tuổi) hoảng hốt vì nhiều thanh niên cầm búa, xà beng kéo đến. Họ xông vào các phòng cắt dây điện, gỡ mái tôn, đập phá tường cùng nhiều đồ đạc. Các gia đình thuê trọ dắt nhau bỏ chạy.  "Đang ngủ tôi nghe ầm ầm, gạch đá văng tung tóe, chỉ biết bế con chạy. Ra ngoài tôi thấy rất đông thanh niên đang đập phá, trông họ rất hung dữ", người phụ nữ ở khu trọ nói và cho biết nhóm này chỉ dừng tay khi chủ nhà trọ gọi điện báo công an phường.  Hay tin, anh Hưng (con chủ nhà và là CSGT) chạy về tìm hiểu. Xô xát xảy ra sau vài câu trao đổi, anh này bị nhóm thanh niên cầm gậy, xà beng đuổi đánh chảy máu đầu.  Có tổng cộng 6 phòng trọ bị đập phá nham nhở; nhiều tivi, quạt... hư hỏng. Các gia đình tại đây phải đi ngủ nhờ qua đêm.                   Anh Hưng bị đánh. Ảnh          Anh Hưng cho biết, mấy hôm trước có qua công trình sát nhà nhắc nhở họ làm việc cẩn thận do lo ngại nền đất yếu. Một số người ở đây được cho là nhiều lần chửi bới, đe dọa anh Hưng.
Công an quận Tây Hồ, Hà Nội vừa bắt Vũ Thị Bích Ngọc (48 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Một người đàn ông quốc tịch Anh trình báo tối cuối tháng 2 tại quán bar trên phố Mã Mây, ông được một phụ nữ đến làm quen. Hai người đã trò chuyện, uống bia đến 4h hôm sau.  Bảo bị choáng, người phụ nữ ngỏ ý muốn về căn hộ ông thuê tại khu vực quận Tây Hồ để ngủ. Trưa cùng ngày tỉnh dậy, ông không thấy cô bạn mới đâu, nhà bị lục lọi, chiếc máy tính bị lấy đi.  Hơn một tháng sau khi xảy ra sự việc, ông mới trình báo. Cảnh sát rà soát nhiều quán bar trên phố cổ, phát hiện ra bà Ngọc là thủ phạm.
Chiều 10/4, chị Nguyễn Thị Như An (35 tuổi) và chị Lê Thị Hương Lan (38 tuổi) chạy ôtô đến trường tiểu học quốc tế ở phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) để đón con. Hai ôtô đỗ kế bên trong sân trường.  Khoảng 10 phút trở ra, cả hai phát hiện ôtô bị đập vỡ cửa kính bên phía ghế khách. Hai túi xách có gần 20 triệu đồng, iPhone 6, nhiều giấy tờ tùy thân bị kẻ gian lấy mất.  Cảnh sát đã trích xuất camera an ninh của trường để truy xét thủ phạm.                   Một trong 2 ôtô bị đập vỡ cửa kính, mất tài sản. Ảnh:          Theo cảnh sát, thời gian qua trên địa bàn TP Thủ Dầu Một đã xảy ra hơn 10 vụ đập kính ôtô, trộm tài sản. Nạn nhân đa phần là nữ, chạy ôtô đến trường đưa con vào lớp học và có thói quen bỏ tài sản lại trong xe.  Gần nhất, chiều 22/2, sau khi vào trường mầm non Hoa Phượng đón con, chị Trần Thị Thúy (38 tuổi) trở ra phát hiện ôtô 4 chỗ bị đập cửa kính, 23 triệu đồng trên xe biến mất.
Chiều 10/4, ông Vũ Quốc Doanh - quyền Cục trưởng Thi hành án TP HCM - cho biết, Cục Thi hành án dân sự (THADS) đã thụ lý đại án Phạm Công Danh và đồng phạm. Tổng số tiền phải thi hành án là trên 13.000 tỷ đồng - tương đương vụ .     Tài sản kê biên trong vụ án này là rất lớn - khoảng 50 bất động sản ở nhiều tỉnh thành như Đà Nẵng, Vũng Tàu, Quảng Ngãi... Cục đang thi hành theo phương thức chủ động, tức yêu cầu những người liên quan tự nguyện nộp án phí, những khoản gây tổn thất cho Nhà nước.  Bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM nêu rõ, kể từ ngày Ngân hàng Xây dựng có đơn yêu cầu thi hành án thì buộc Phạm Công Danh phải chịu lãi suất theo quy định. Sau khi nhận được đơn từ nhà băng này, Cục đã lập tổ thi hành án gồm 7 người.  "Do tính chất phức tạp nên Cục THADS đang chờ ý kiến chỉ đạo của Tổng cục THADS về việc thi hành theo hướng chủ động hay theo yêu cầu từ ngân hàng", ông Doanh nói.  Theo thống kê, Cục Thi hành án dân sự đã thụ lý hơn 66.000 vụ việc từ cuối năm ngoái đến nay, số tiền phải thi hành là hơn 57.000 tỷ đồng. Trong đó, đơn vị này chỉ thi hành xong khoảng 50% vụ với gần 9.000 tỷ đồng.   Hồi cuối tháng 1, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm tuyên y án 30 năm tù đối với ông Danh về các tội  và .  Toà cũng buộc ông Danh và Tập đoàn Thiên Thanh phải nộp lại hơn 9.000 tỷ đồng gây thiệt hại cho Ngân hàng Xây dựng.
Chiếc ghế lái dính đầy máu.         Tối 9/4, tổng đài của một hãng taxi tại Quảng Nam nhận được cuộc gọi của khách hẹn đón ở đường Hùng Vương. Đến cung đường vắng thuộc xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My), tài xế taxi Đỗ Cao Thương đã bị người khách cầm dao đâm nhiều nhát, cướp đi hơn một triệu đồng.  Nén đau, tài xế cố điều khiển xe đến nhà dân sống gần đó và được đưa đi cấp cứu, hiện đã qua cơn nguy kịch.  Công an tỉnh Quảng Nam đang truy tìm thủ phạm.
Ngày 10/4, bản án của Tòa cấp cao tại Hà Nội xác định, tối 8/6/2015, nhóm anh Hà Mạnh Quân đến quán nước của mẹ Trọng Hiếu đòi tiền đóng họ nhưng không gặp. Anh trai Quân nhìn thấy một con nợ khác của mình ngồi ở quán nên xông vào đánh.  Trọng Hiếu nhận tin có người đến quán nước gây sự nên rủ anh họ là Từ Trung Hiếu cùng Phạm Ngọc Thái về giải vây, mang theo súng tự chế bắn đạn hoa cải.  Tới nơi, Trọng Hiếu vào nói chuyện với nhóm anh Quân, còn Trung Hiếu cầm súng đứng cùng Thái ở phía ngoài. Bản án cho rằng trong lúc Trọng Hiếu "thương thuyết", Trung Hiếu bất ngờ xông vào giơ súng bắn trúng đầu anh Quân.  Nạn nhân thoát chết song từ chối giám định thương tật. Cấp sơ thẩm tuyên phạt Trung Hiếu 20 năm tù, Trọng Hiếu 14 năm tù và Phạm Ngọc Thái 13 năm tù cùng về tội Giết người. Cả ba đều kháng cáo xin giảm án.  Tại phiên xử hôm nay, HĐXX cấp phúc thẩm nhận định, cấp sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội. Tuy không có thêm tình tiết giảm nhẹ nào nhưng xét thái độ thành khẩn, tòa giảm cho Trung Hiếu một năm tù; Trọng Hiếu giảm 2 năm, Thái giảm 3 năm.
Ngày 10/4, trung tá Hà Hải Long (Phó trưởng công an huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết đơn vị vừa khởi tố bị can, tạm giam Trần Bảo Ngọc (45 tuổi, trú xã Phú Gia) về tội Hiếp dâm trẻ em.  Theo nhà chức trách, nhiều lần thấy bé gái 8 tuổi ở nhà một mình, ông ta đã đến sàm sỡ. Trưa 2/4, biết bố mẹ bé gái đi vắng, ông Ngọc vờ đến mượn đồ sửa xe, vào nhà ngồi xem tivi. Khi một số đứa trẻ chuyển từ trong nhà ra chơi ngoài sân, ông Ngọc kéo con gái chủ nhà vào phòng ngủ... Thấy bạn kêu khóc, một số bé đã hô hoán đập cửa song bất thành nên nhờ người lớn tới can thiệp. Ông Ngọc dỗ dành bé gái rồi rời đi.  Người nhà bé gái cho hay khi họ nhà sang đối chất, ông Ngọc đã phủ nhận. Đến lúc họ đưa ra vật chứng là chiếc quần của bé có dính "tang vật", ông Ngọc im lặng, bỏ đi...  Theo nhà chức trách, khi bị bắt, ông Ngọc thừa nhận có hành vi đồi bại với đứa trẻ.
Bà Nguyễn Thị Hoa (67 tuổi) vừa bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Trộm cắp tài sản. Là nạn nhân trong vụ án, chị Bích không thể hiện nhiều cảm xúc khi thấy mẹ ngồi lặng lẽ trước vành móng ngựa.  Ba năm trước, bà Hoa được con gái duy nhất đón từ Tây Ninh lên ở chung tại quận Bình Tân. Trong lần chị Bích đưa con trai sang Singapore thăm chồng, bà lão mang chiếc xe tay ga đi cầm lấy 10 triệu đồng để đánh bạc.  Chị Bích sau đó chuộc xe về nhưng thuê phòng khách sạn cho mẹ ở. Dù đã trả chìa khóa nhà cho con gái, song bà Hoa vẫn còn một bộ. Con trai chị Bích thương bà ngoại, thỉnh thoảng lại đưa bà về nhà chơi.                   Bà Hoa ngày ra tòa. Ảnh:          Tháng 9/2014, chị Bích lại đi Singapore, bà Hoa nhờ người giới thiệu Võ Văn Tư (ở Cần Thơ) đến nhà cầm cố ôtô của con gái với giá 200 triệu đồng. Đưa trước 170 triệu, Tư lái xe đi. Bà Hoa trả công môi giới cho "phi vụ" này 40 triệu đồng rồi trốn về Tây Ninh.  Khuya hôm đó, con trai chị Bích về không thấy xe hơi đâu, vội gọi mẹ về nước trình báo bị trộm. Vài ngày sau bà Hoa gọi điện, nhận đã cầm chiếc xe. Sau gần một năm lẩn trốn, bà ra đầu thú.  Cơ quan điều tra cũng làm việc với Tư (bị bắt trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức) nhưng anh ta phủ nhận quen biết bà Hoa, nên không có căn cứ xử lý.   Ôtô của chị Bích được định giá 750 triệu đồng nên bà Hoa bị truy tố về tội Trộm cắp tài sản có khung hình phạt cao nhất từ 12 năm đến tù chung thân.  Trình bày với tòa, chị Bích cho biết đã làm đơn bãi nại cho mẹ và không yêu cầu bồi thường. "Tôi mua chiếc xe lúc đã cũ, sử dụng trong nhiều năm trước khi mất. Cơ quan chức năng định giá nó 750 triệu đồng là quá cao, điều này ảnh hưởng đến hình phạt của mẹ tôi, mong HĐXX xem xét", chị nói.   Bào chữa cho bà Hoa, luật sư nói rằng, bị cáo lớn tuổi và không biết lái ôtô nên không thể mang xe đi cầm cố. Một số nhân chứng được triệu tập đến tòa cũng khẳng định Võ Văn Tư là người vào nhà lái chiếc xe đi. "Việc cơ quan điều tra không truy tố Tư là có dấu hiệu bỏ lọt tội, đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra làm rõ vai trò của người này", luật sư nêu quan điểm.  Ngoài tình tiết này, tòa cho rằng còn một số vấn đề khác chưa được làm rõ nên đề nghị cơ quan điều tra bổ sung.
Một trong hai tên cướp bị bắt giữ: Ảnh:          Ngày 10/4, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) bắt giữ Dương Thanh Phong (26 tuổi, quê Hậu Giang) và Võ Chí Thành (19 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.  Hai thanh niên được xác định chặn xe máy vợ chồng ông Huỳnh Văn Định (Bí thư xã Gành Dầu, huyện Phú Quốc) trên đoạn đường từ ngã ba Cầu Trắng đến ấp Rạch Vẹm một tuần trước, rồi dí dao uy hiếp cướp 2 điện thoại iPhone cùng ít tiền rồi tẩu thoát.  Khai với cảnh sát, Phong cho biết do không có việc làm nên trước khi gây án với vợ chồng Bí thư xã Gành Dầu, anh ta rủ Thành đã thực hiện nhiều vụ cướp khác.
Trong đêm 9/4, nhà chức trách phát hiện mẹ, vợ và con lớn của anh Điệp (trú phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) bị thương tại nhà. Đứa con 5 tuổi của anh này tử vong. Các nạn nhân đều bị đâm bằng dao.  "Anh Điệp bị thương rất nặng do nhảy từ tầng 3 của căn nhà xuống đất, đã chuyển tới điều trị tại Hà Nội", ông Nguyễn Thế Chín (Chủ tịch phường Đình Bảng) cho hay.  Sáng nay, Công an Bắc Ninh xác nhận đây là vụ án mạng, nguyên nhân chưa công bố.   Chính quyền địa phương cho hay, anh Điệp không có biểu hiện nghiện hút, cuộc sống sinh hoạt không có điều tiếng, tuy nhiên gia cảnh trắc trở.
Sáng 10/4, trước thông tin về việc công an rút thẻ ngành dọa tài xế xe tải do mâu thuẫn đi đường, lãnh đạo Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) xác nhận "nhân vật chính" là cán bộ của đơn vị.   Tuy nhiên, Công an huyện Ba Vì cho rằng theo tường trình của thuộc cấp, việc rút thẻ là "để mời tài xế xuống làm việc chứ không phải dọa dẫm". Trên xe lúc này có 3 người khác, song không phải công an.  "Chúng tôi đã báo cáo Công an thành phố về vụ việc để có những bước xử lý tiếp theo”, lãnh đạo Công an huyện nói.                   Cán bộ Công an huyện Ba Vì rút thẻ đỏ giơ về phía tài xế. Ảnh c         Nhận là tài xế chiếc xe tải trên và là người đăng tải video vụ việc trên Facebook, một người đàn ông cho biết, khoảng 13h ngày 5/4 tại huyện Ba Vì, xe của anh bị một ôtô 7 chỗ vượt lên chặn đầu.  “Tôi vượt lên được một đoạn thì tiếp tục bị chặn đầu. 4 người đàn ông bước ra từ xe 7 chỗ, mặt ai cũng đỏ gay to tiếng, yêu cầu rời cabin xuống giải quyết vì cho rằng đã tạt đầu xe của họ, nhưng tôi không ra”, người này nói và cho hay nhóm 4 người đàn ông còn rút giày ném vào kính xe và dọa đánh.  Theo tài xế xe tải, một người mặc thường phục đã rút thẻ ngành công an giơ lên, nói "xuống xe, anh đang làm nhiệm vụ”. Vụ việc sau đó được một người đi cùng người giơ thẻ liên tục can ngăn và cả 2 xe rời đi.
Cảng vụ Hàng không miền Nam cho hay vừa hoàn tất xác minh việc một nam hành khách ăn cắp áo và điện thoại của nữ hành khách tại khu vực soi chiếu an ninh ở sân bay Tân Sơn Nhất.  Kết quả xác minh cho thấy, một phụ nữ sau khi hoàn tất thủ tục an ninh, quay ra lấy đồ dùng thì không thấy áo khoác và điện thoại iPhone5C nên báo an ninh hàng không.  Qua camera an ninh, nhà chức trách xác định có nam hành khách đã cầm những món đồ trên. Anh này đi chuyến bay BL350 từ TP HCM tới Đồng Hới, cùng chuyến với người mất đồ.                   Khu vực soi chiếu an ninh sân bay luôn có camera giám sát.         Do sát giờ và để không ảnh hưởng tới chuyến bay, nhà chức trách thông báo cho lực lượng an ninh hàng không tại sân bay Đồng Hới phối hợp xử lý.   Khi máy bay hạ cánh tại Đồng Hới, nhân viên an ninh đã làm việc với nam hành khách này. Anh ta thừa nhận hành vi, khai làm công nhân tại một khu công nghiệp ở Biên Hòa, Đồng Nai.  Nhân viên an ninh hàng không sân bay đã trao trả áo và điện thoại cho nữ hành khách bị mất.
Câu 1: Bị gãy chân không phải trong lúc làm việc, tôi có được hưởng chế độ ốm đau?
Đại gia thủy sản "Tòng Thiên Mã" thời hoàng kim. Ảnh:          Bộ Công an vừa kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố Phan Bá Tòng (43 tuổi) và Trần Thị Diễm (47 tuổi, giám đốc và kế toán trưởng Công ty Thiên Mã, bị bắt tạm giam cuối tháng 3/2016) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo điều tra, đầu những năm 2000, từ tay pha chế rượu, đam mê kinh doanh, giỏi tiếng Anh, Phan Bá Tòng được doanh nhân người Mỹ mời chuyển sang làm đại lý cung ứng cá tra xuất khẩu. Làm ăn tiến bộ, năm 2005, Tòng thành lập Công ty Thiên Mã với vốn điều lệ 70 tỷ đồng, đặt tại Khu công nghiệp Trà Nóc, TP Cần Thơ, chuyên chế biến cá tra xuất khẩu. Biệt danh Tòng Thiên Mã cũng xuất phát từ đây.  Sau đó, ngoài việc vay tín dụng đầu tư gần 90 tỷ đồng xây dựng thêm nhà máy Thiên Mã 3, từ năm 2008 đến 2011, Phan Bá Tòng đã ký 17 hợp đồng vay tín dụng xuất khẩu với Ngân hàng phát triển Việt Nam - Chi nhánh Cần Thơ (VDB Cần Thơ) và được giải ngân gần 1.500 tỷ đồng phục vụ sản xuất, kinh doanh cá tra. Tài sản đảm bảo được hình thành từ vốn vay (nhà xưởng chế biến, cá thành phẩm 3.360 tấn và tiền gửi cầm cố… với tổng giá trị hơn 300 tỷ đồng).  Tuy nhiên, từ khoản vay đầu tiên của hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức, công ty của Tòng đã tạo dựng hồ sơ giả (báo cáo tài chính, hồ sơ mua bán cá) để được vay vốn. Việc vay vốn bằng hồ sơ khống, chiếm đoạt tiền của ngân hàng được Tòng thực hiện trong thời gian dài, tại các khế ước nhận nợ từ năm 2009 đến 2011.  Cụ thể, Tòng chỉ đạo kế toán trưởng Trần Thị Diễm lập báo cáo tài chính giả, biến kết quả kinh doanh thua lỗ thành lãi để công ty đủ điều kiện vay vốn tại VDB Cần Thơ. Năm 2009 và 2010, công ty lần lượt thua lỗ gần 110 và 95 tỷ đồng nhưng được Diễm biến thành lãi 6,6 và 9,2 tỷ đồng. Riêng 9 tháng đầu năm 2011, lãi hơn 2,3 tỷ đồng… Đồng thời, Tòng nhờ nhiều người thân đứng tên bán cá để lập các loại phiếu khống như: mua hàng, nhập kho, chi tiền... nhằm bổ sung vào hồ sơ xin giải ngân.                   Nhà máy Thiên Mã 3 đang được phía ngân hàng quản lý nhằm đảm bảo thu hồi một phần nợ. Ảnh:          Theo cơ quan điều tra, có hơn 1.100/1.500 tỷ đồng tín dụng xuất khẩu mà Công ty Thiên Mã được VDB Cần Thơ giải ngân từ việc lập hồ sơ khống. Tiền vay được, Tòng sử dụng không đúng mục đích nên không trả được nợ cho VDB. Đồng thời, toàn bộ 3.360 tấn cá thành phẩm là tài sản đảm bảo có giá trị gần 150 tỷ đồng đã được doanh nghiệp bán hết nhưng không trả nợ cho ngân hàng.  Tại cơ quan điều tra, Tòng khai nhận, từ năm 2009, công ty gặp khó khăn về tài chính, không đủ vốn để kinh doanh và trả nợ cho các ngân hàng nên đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ khống xin vay vốn cũng như hồ sơ đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ.  Mục đích vay vốn để phục vụ hoạt động xuất khẩu cá tra, ba sa. Tuy nhiên, năm 2008, khi được giải ngân 150 tỷ đồng, Tòng dùng một phần kinh doanh, còn lại là đầu tư nhà máy và trả nợ các ngân hàng khác. Từ năm 2009-2010, tiền giải ngân gần 1.000 tỷ đồng, chủ yếu được dùng trả nợ các khoản vay đến hạn, một phần phục vụ kinh doanh và các hoạt động của công ty.  Đến năm 2011, các khoản vay (theo hình thức tín dụng xuất khẩu từng lần) của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ (hơn 140 tỷ đồng) đều được dùng để trả các khoản nợ đến hạn tại chính ngân hàng này…  Tính đến cuối tháng 3/2016, dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ hơn 470 tỷ đồng, được phía ngân hàng phân loại nhóm 5 (nợ có khả năng mất vốn).  Đối với ông Lương Quang Minh - nguyên Giám đốc VDB Cần Thơ - người trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm các hoạt động cho vay trước Tổng giám đốc VDB về quyết định của mình. Tuy nhiên, ông Minh đã lâm bệnh và mất hồi tháng 4/2016, cơ quan điều tra không làm việc được, nên không đủ cơ sở xem xét trách nhiệm hình sự.  Ngoài ra, cơ quan điều tra xác định hai nhân viên kế toán và 3 cán bộ VDB Cần Thơ có dấu hiệu phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, do hết thời hạn điều tra và không đủ thời gian để đánh giá sai phạm của các cá nhân này. Nếu VKSND Tối cao đánh giá lại thấy đủ cơ sở xem xét trách nhiệm hình sự đối với những người này sẽ có ý kiến để điều tra bổ sung…
Điều 250 Bộ luật hình sự 1999 quy định về tội Chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có như sau:  “1. Người nào không hứa hẹn trước mà chứa chấp, tiêu thụ tài sản biết rõ là do người khác phạm tội mà có, thì bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.  2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến 7 năm:  a) Có tổ chức;  b) Có tính chất chuyên nghiệp ;  c) Tài sản, vật phạm pháp có giá trị lớn;  d) Thu lợi bất chính lớn;  đ) Tái phạm nguy hiểm.  3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm:  a) Tài sản, vật phạm pháp có giá trị rất lớn;  b) Thu lợi bất chính rất lớn.  4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm:  a) Tài sản, vật phạm pháp có giá trị đặc biệt lớn;  b) Thu lợi bất chính đặc biệt lớn.  5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ ba triệu đồng đến ba mươi triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản hoặc một trong hai hình phạt này”.  Theo hướng dẫn bởi Điều 1, 2 và Điều 4 Thông tư liên tịch 09/2011/TTLT-BCA-BQP-BTP-NHNNVN-VKSNDTC-TANDTC ngày 30/11/2011 hướng dẫn áp dụng quy định của Bộ luật hình sự về tội Chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và tội Rửa tiền thì:  “ 1. Tài sản do người khác phạm tội mà có” là tài sản do người phạm tội có được trực tiếp từ việc thực hiện hành vi phạm tội (ví dụ: tài sản chiếm đoạt được, tham ô, nhận hối lộ…) hoặc do người phạm tội có được từ việc mua bán, đổi chác bằng tài sản có được trực tiếp từ việc họ thực hiện hành vi phạm tội (ví dụ: xe máy có được từ việc dùng tiền tham ô để mua)”.  2. “Biết rõ tài sản là do người khác phạm tội mà có” là có căn cứ chứng minh biết được tài sản có được trực tiếp từ người thực hiện hành vi phạm tội hoặc có được từ việc mua bán, đổi chác bằng tài sản có được trực tiếp từ người thực hiện hành vi phạm tội”.  Theo đó, tài sản do phạm tội mà có ở đây là bất kể đồ vật có giá trị vật chất (kể cả các loại giấy tờ có giá trị) được sử dụng để đáp ứng nhu cầu của con người, không phụ thuộc tài sản giá trị bao nhiêu. Giá trị tài sản nhỏ, lớn, rất lớn … là tình tiết để áp dụng các khung hình phạt khác nhau cho người phạm tội.
Chiều 10/4, Phòng Cảnh sát môi trường (Công an Đà Nẵng) phát hiện trên xe tải của tài xế Phạm Thanh Hoàng (42 tuổi) có 600kg sụn gà chứa trong các bao nilon.                   Số sụn gà bị tạm giữ.         Tài xế Hoàng không xuất trình được giấy tờ hợp lệ. Số sụn gà đóng thành từng gói nhỏ được xác định không rõ nguồn gốc xuất xứ.   Tài xế khai sụn gà được thuê vận chuyển từ Huế vào Đà Nẵng.
Ngày 9/4, Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) bắt giữ Phù Văn Tiền (31 tuổi, ở huyện Trần Văn Thời) điều tra hành vi Cố ý gây thương tích, đồng thời truy bắt đồng phạm tên Diễn đã bỏ trốn.  Hai người này được xác định cầm hung khí xông vào Bệnh viện đa khoa Khu vực huyện Cái Nước truy sát anh Trần Thanh Đợi (36 tuổi) và Nguyễn Hoàng Linh (33 tuổi, em cọc chèo anh Đợi) vào tối hôm qua, khiến nhiều bác sĩ và bệnh nhân tháo chạy tán loạn.                   Anh Đợi bị chém nhiều nhát đang nằm điều trị ở bệnh viện. Ảnh:          Nằm trên giường bệnh với nhiều vết chém trên người, anh Đợi thều thào cho biết, chiều hôm qua, anh rủ em cọc chèo ăn tiệc tại nhà. Lúc sau, Tiền (con rể của hàng xóm) và Diễn đến và xin vào nhậu.  "Anh ta nhậu nhưng liên tục nói vợ tôi bị ma nhập", anh Đợi nói và cho biết dù được khuyên can nhưng họ không nghe mà còn nói lời thô tục.  Bức xúc, anh mời khách ra về khiến hai bên xảy ra cự cãi. Được can ngăn, Tiền và bạn bỏ về nhưng sau đó cầm dao quay lại đuổi chém hai anh em chủ nhà.  Thấy các nạn nhân bị thương, nhóm của Tiền bỏ đi. Nhưng khi hay tin họ được đưa đến bệnh viện, anh ta dẫn theo nhóm người cầm hung khí xông vào phòng cấp cứu tiếp tục truy sát.  Nhóm này đánh một bảo vệ của bệnh viện bị thương, rồi xông lên xe cấp cứu chém thêm một nhát vào đầu anh Linh, và rút đi trước khi công an có mặt.
Ngày 9/4, Công an quận 2 (TP HCM) tạm giữ hình sự Nhan Hồng Phong (38 tuổi) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.  Theo điều tra ban đầu, chiều 8/4, Đội CSGT Cát Lái lập chốt kiểm tra trên đại lộ Mai Chí Thọ (quận 2). Lúc này, Phong được cho đã đi xe máy tốc độ cao vượt quy định nên bị CSGT bắn tốc độ và chặn lại.  Người đàn ông này không trình được bằng lái, CMND nên được CSGT yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn. Phong không đồng ý, lớn tiếng nhục mạ các cán bộ làm nhiệm vụ, xông vào đánh CSGT 3 cái.                   Người đàn ông chửi bới CSGT.          Trong suốt gần một giờ, Phong đứng bên đường la lối, chửi bới liên tục rồi sau đó mới chịu vào trong xử lý. Kết quả đo nồng độ người này vượt cao so với mức giới hạn cho phép.  Mọi hành động của Phong đều được cảnh sát ghi hình.
Ngày 9/4, đại tá Đặng Hoài Sơn, Trưởng công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng để điều tra việc người dân tụ tập, gây ùn tắc trên quốc lộ 1A.  Theo tài liệu điều tra, trong hai ngày 2-3/4, lấy lý do chính quyền đền bù sự cố môi trường chưa thỏa đáng, khoảng 150 người dân mang lưới đánh cá, gạch đá kéo ra chặn xe trên quốc lộ 1A đoạn qua đèo Con, khu vực giáp ranh phường Kỳ Phương và Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh). Sự việc khiến phương tiện qua đây bị tắc nghẽn kéo dài.                   Người dân tụ tập chặn quốc lộ 1A đoạn qua Đèo Con (thị xã Kỳ Anh) chiều 2/4. Ảnh:          Nhà chức trách phải cử người tới vận động, giải thích yêu cầu bà con giải tán. Cảnh sát giao thông đã phân luồng, hướng dẫn tài xế đi đường vòng, tránh ùn ắc.
TAND huyện Ninh Giang (Hải Dương) vừa mở phiên sơ thẩm xét xử ông Lê Huy Khả (55 tuổi) về hành vi cố ý gây thương tích, bị hại là người em dâu tên Thu. Phiên xử có mặt nhiều người trong gia đình hai bên.  Bà Thu là em dâu, hai gia đình có trang trại nuôi cá gần nhau. Do mâu thuẫn về đất đai, hai bên thường nhiều lần lời qua tiếng lại. Đỉnh điểm mâu thuẫn là cuối tháng 1/2016, khi ông Khả cầm thuổng sắt ra ao cá trồng cây, thấy đập nước sụt nứt, nguyên nhân là người em trai Lê Ngọc Khoải thuê máy về xúc.  Ông Khả bực tức to tiếng với vợ chồng em trai. Cáo buộc cho thấy, khi nghe em dâu thách thức, ông Khả đã cầm thuổng tấn công em dâu. Bà Thu được cho là cầm gậy tre chống trả. Khi ông Khả quay lưng đi về, bà này cầm gậy tre vụt theo trúng lưng và bị anh chồng đâm chiếc thuổng vào mặt.  Đang ở gần đó, nghe tiếng vợ kêu cứu, ông Khoải chạy đến và đưa vợ đi bệnh viện cấp cứu. Tháng 3/2016, sau khi có đơn đề nghị xử lý ông Khả, cơ quan chức năng đã đưa bà Thu đi giám định vết thương, kết luận tổn hại 13% sức khỏe.  Công an huyện Ninh Giang đã khởi tố bị can với ông Khả, song ông này khiếu nại, cho rằng thương tích trên là không đúng. Lần thứ hai giám định, Viện khoa học kỹ thuật hình sự kết luận bà Thu chỉ thương tích 3%. Do khác biệt kết quả, cơ quan chức năng cho bà Thu giám định, lần thứ ba kết luận thương tổn 8%.  Trước tòa, cơ quan tố tụng dùng kết luận giám định lần đầu (13%) làm căn cứ buộc tội ông Khả. Bản thân ông đề nghị giám định do vết thương em dâu gây ra. Cơ quan điều tra chỉ công nhận ông Khả bị 1% thương tổn, còn vết gãy đốt tay (7%) không đủ căn cứ xác định nên không xem xét. Cảnh sát cũng bác bỏ tố cáo của ông Khả rằng em trai dùng tuýp sắt đánh gãy ngón tay.  Trước khi diễn ra phiên xử, tòa đã nhiều lần hòa giải song gia đình em trai kiên quyết đề nghị truy tố ông Khả. Khi phiên tòa mới bắt đầu, chủ tọa chia sẻ việc hai anh em ruột thịt phải đưa nhau ra tòa là điều đáng tiếc.  Thừa nhận việc dùng thuổng sắt gây ra thương tích cho em dâu, song ông Khả cho rằng bị em dâu đánh, em trai dùng tuýp sắt vụt dồn dập nên mới cầm thuổng khua chống trả và vô tình trúng mũi bà Thu. “Với vết thương đó không thể 13% được”, ông Khả trình bày.  Ông Khoải phủ nhận lời anh trai khai, cho rằng khi nghe vợ kêu cứu có cầm ống tuýp sắt và không can ngăn, không đánh người. Tuy nhiên, khi được hỏi cầm tuýp sắt ra hiện trường với mục đích gì, ông Khoải không trả lời được.  Luật sư bảo vệ cho bị cáo nêu quan điểm, lời khai giữa các bên có nhiều mâu thuẫn. Cơ quan điều tra cần thiết thực nghiệm hiện trường để xác định chính xác diễn biến vụ án. Trong trường hợp này, người làm chứng, bị hại, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan có lợi ích mâu thuẫn với bị cáo.  Luật sư nêu ra bút lục thể hiện có lời khai của bà Thu về việc ông Khoải dùng ống tuýp chống đỡ. “Nếu ông Khoải không tham gia vụ việc thì hành vi chống đỡ ở đây là chống đỡ ai? Tại sao phải chống đỡ?”, luật sư nói.  Sau gần một ngày thẩm vấn, tranh tụng, trước khi nghị án, chủ tọa hỏi bị hại liệu có muốn hàn gắn tình cảm gia đình “để sau này giỗ cha giỗ mẹ còn có cơ hội ngồi chung mâm”, tránh mâu thuẫn của thế hệ sau, song bà Thu không đồng ý, đề nghị xử lý anh chồng đúng người đúng tội.  Kết thúc phiên tòa, ông Khả bị tuyên 2 năm tù giam và bồi thường cho bà Thu 7 triệu đồng. Vợ ông Khả khóc than trước cổng tòa và không phục bản án.
Trần Thái Phúc chỉ cảnh sát nơi giấu xác vợ. Ảnh:          Ngày 8/4, Trần Thái Phúc (43 tuổi, xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) từ TP HCM về quê, đến Công an huyện Sơn Tịnh thú nhận đã giết vợ rồi phi tang xác trước Tết Nguyên đán.  Người đàn ông này cho biết cùng vợ (33 tuổi) bán vải ở quận Tân Phú, TP HCM. Hơn hai tháng trước, hai vợ chồng và hai con nhỏ (5-10 tuổi) về quê ăn Tết.  Chiều 24/1 (27 Tết), xảy ra mẫu thuẫn, Phúc dùng tuýp sắt đánh vào đầu vợ, sau đó bóp cổ khiến nạn nhân tử vong.  Để che đậy hành vi của mình, Phúc dùng chăn quấn thi thể vợ rồi bỏ vào bồn nước bằng bêtông cao 1,2 m sau nhà, sau đó đổ cát và bêtông lên. Kẻ này nói với hàng xóm là vợ đi đâu không rõ, còn xi măng mua về để sửa lại sân, sau đó dẫn hai con trở lại TP HCM làm việc bình thường.                   Cảnh sát khai quật tử thi và khám nghiệm hiện trường đêm 8/4. Ảnh:          Đêm qua, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã khai quật tử thi nạn nhân để điều tra. "Kết quả khám nghiệm hiện trường bước đầu phù hợp với lời khai của Phúc", cán bộ điều tra cho biết.
Tối 8/4, anh Trần Thanh Đợi (36 tuổi) và Nguyễn Hoàng Linh (32 tuổi, cùng ở huyện Phú Tân, Cà Mau) được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa Khu vực huyện Cái Nước cấp cứu do bị chém, mất nhiều máu.  Gần một giờ sau, khoảng 5-6 thanh niên mang theo hung khí xông vào phòng cấp cứu truy sát anh Đợi và anh Linh. Hai người bị truy tìm cùng nhiều bác sĩ và bệnh nhân hoảng sợ, tháo chạy tán loạn.  Công an huyện Cái Nước có mặt truy bắt nhưng họ đã kịp rút đi khi chưa tìm ra đối thủ. "Chúng tôi đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc", thượng tá Trần Thanh Lộng - Phó công an huyện Cái Nước nói và cho biết trước khi nhập viện, hai thanh niên có mâu thuẫn, đánh nhau với nhóm người cùng địa phương.  Trao đổi với  bác sĩ Nguyễn Văn Tín - Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Khu vực huyện Cái Nước - cho hay vụ việc diễn ra khoảng 10 phút đã gây hoang mang cho các y bác sĩ, và đây là trường hợp đầu tiên xảy ra tại bệnh viện.
Ngày 7/8/2012, thợ lái máy xúc làm việc tại công trường trên quốc lộ 21B, xã An Nội (huyện Bình Lục, Hà Nam) phát hiện xác một thiếu nữ khoảng 20 tuổi bị vùi dưới đống cát, đang trong thời kỳ phân hủy.  Khám nghiệm hiện trường, nhà chức trách xác định nạn nhân chết trước đó khoảng 2 ngày, trên thi thể có nhiều vết chém. Hiện trường vụ án nằm giữa một cánh đồng hoang vắng, xa khu dân cư, rất ít người qua lại. Cảnh sát cho rằng có thể hung thủ chính là người bản địa, quen thuộc địa bàn đã đưa cô gái tới đây rồi sát hại.  Rà soát gần hiện trường, cảnh sát tìm thấy một chiếc váy áo bị cắt rời và một đôi dép nghi của nạn nhân. Những vật chứng ban đầu đó, nhà chức trách không thu được thêm giấy tờ tùy thân hay bất kỳ vật dụng nào khác để xác định danh tính nạn nhân.  Qua quần áo và đôi dép, trinh sát xác định đây là cô gái làm tiếp viên cho các nhà hàng ven biển. Rà soát các nhà hàng, nhà nghỉ trên địa bàn song không tìm thấy ai mất tích hay vắng mặt không rõ lý do, ban chuyên án quyết định đối chiếu dấu vân tay của nạn nhân trong kho dữ liệu, song đều không thu được kết quả như ý muốn.                   Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân.          Quyết tâm tìm được danh tính nạn nhân, Công an tỉnh Hà Nam ra thông báo nhờ công an các địa bàn lân cận nhờ giúp sức. Hàng chục trường hợp đã đến nhận người thân, đối chiếu vật chứng nhưng đều không phải. Khi mọi việc đang "rối như tơ vò'', chiều 9/8/2012, công an tỉnh Nam Định thông báo có một gia đình tới tìm con gái làm tiếp viên ở nhà hàng ven biển Hải Hậu, mất liên lạc từ ngày 4/8. Được đưa đi nhận dạng, người chị khẳng định thi thể bị vùi trong đống cát ở Hà Nam chính là em gái mình.  Chị gái nạn nhân cung cấp thông tin, một tháng trước cô em có quen một thanh niên ở Hà Nam, thỉnh thoảng hẹn hò. Chiều 3/8/2012, nữ tiếp viên được một nam thanh niên đón đi chơi. Qua mô tả của một số nhân chứng, cảnh sát xác định đó là Trần Văn Sơn (20 tuổi, trú huyện Bình Lục, Hà Nam).                   Với hành vi dã man gây ra, Sơn phải lĩnh án tù chung thân.         Nhà chức trách địa phương cho hay, Sơn đã có gia đình, vợ đang mang thai song anh ta không chăm sóc mà thường tụ tập chơi bời. Từ sau khi phát hiện thi thể thiếu nữ, không ai thấy anh ta đâu. Áp dụng một số biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát xác định Sơn chính là nghi can số một nên triển khai lực lượng truy bắt.  Chiều 9/8/2012, phát hiện Sơn mặt bịt khẩu trang đang đi xe máy hướng từ Phủ Lý lên Hà Nội, nhiều chiến sĩ áp sát, khống chế.  Sơn khai trong lần đi biển tháng 7/2012 đã làm quen với nữ tiếp viên, thường xuyên nhắn tin qua lại tán tỉnh. Chiếm được cảm tình, sáng 4/8/2012, Sơn rủ cô gái tới Hà Nam chơi. Sau khi ân ái, 21h cùng ngày, Sơn chở đi chơi và thấy cô này đeo một số trang sức nên sát hại để cướp tài sản.... Sơn kéo xác cô gái tới công trường, vùi trong đống cát lên để phi tang.  Tháng 11/2012, TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt Sơn tù chung thân cho hai tội Giết người và Cướp tài sản.
Phạm Ngọc Sơn (25 tuổi, quê Đăk Lăk) đến Công an quận Bình Tân đầu thú sau gần một ngày sát hại bạn gái tên Dung (18 tuổi, quê Quảng Nam), hồi cuối tháng 3.   Anh ta cho biết, hai người yêu nhau từ hai năm trước, từng hẹn thề tính chuyện tương lai khi có công việc ổn định. Tuy nhiên, gần đây Dung nhiều lần đòi chia tay và tránh mặt khiến Sơn rất đau khổ.                    Sơn tỏ ra ân hận sau khi đoạt mạng người mình yêu. Ảnh:          Tối 26/3, nhiều lần nhắn tin Dung không trả lời, Sơn vào Facebook thấy cô hát hò vui vẻ với bạn bè nên nổi cơn ghen tức. Sáng hôm sau anh ta đi xe máy gần 20 km, từ chỗ trọ đến nơi Dung thuê tại phường Bình Hưng Hòa (Bình Tân).  Liên tục gọi điện, nhắn tin năn nỉ gặp mặt nhưng cô gái không nghe máy, Sơn ngồi đợi ở quán nước trước khu nhà trọ. Đến trưa, thấy Dung mở cửa sổ nhìn xuống nhưng vẫn không chịu ra gặp, Sơn tức giận la hét, hăm dọa.  Đợi đến chiều thì không thể kiên nhẫn hơn, anh ta xông thẳng lên phòng gặp Dung, xin nối lại tình cảm. Cô gái cương quyết từ chối, đuổi Sơn về nếu không sẽ gọi công an. "Nếu em nỡ cạn tình anh sẽ giết em, chúng ta cùng chết", anh ta hét lên phóng xe ra chợ mua dao.   Quay lại phòng trọ, Sơn năn nỉ thêm lần nữa nhưng vẫn bị từ chối nên rút dao đâm người yêu liên tiếp. Được đưa đi cấp cứu nhưng cô gái đã tử vong.   Bỏ chạy khỏi hiện trường, Sơn thuê xe ôm đến cầu Bình Triệu định tự tử. Gọi điện cho người thân nói lời từ biệt, anh ta ngồi trên cầu tự vấn. Tưởng Dung không nguy hiểm tính mạng, Sơn bỏ ý định quyên sinh, gọi anh rể chở đến công an trình diện.  Ngồi viết bản tự khai, hai hàng nước mắt gã thanh niên lăn dài theo câu chữ khi hay tin Dung đã chết. Sơn nói hối hận rất nhiều, song đã quá muộn.                   Phóng hỏa đốt người yêu, Biển cũng bị bỏng nặng khiến gương mặt biến dạng. Ảnh: .          Ra tay cướp mạng sống người mình yêu thương trong cơn tức giận vì bị từ chối tình cảm, ngày ra tòa Lương Ngọc Biển (23 tuổi, quê Gia Lai) lặng lẽ, thu mình trước vành móng ngựa TAND TP HCM  Biển và Hồng quen nhau qua mạng, sau thời gian tìm hiểu cả hai thuê nhà trọ sống chung như vợ chồng. Ở với nhau chưa được bao lâu, chị Hồng đòi chia tay do nghi ngờ Biển sử dụng ma túy.  Níu kéo không được, sau trận cãi vã Biển mua 2 lít xăng về phòng trọ. Anh ta đổ lên quần áo rồi châm lửa đốt khi người yêu đang ngủ. Ngọn lửa bao trùm căn phòng, Biển hoảng sợ cuống cuồng kéo người yêu ra ngoài. Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng cô gái đã tử vong.   May mắn thoát chết nhưng Biển bị bỏng đến 77%. Gương mặt biến dạng, chằng chịt sẹo, nam thanh niên khó khăn khi trả lời thẩm vấn của tòa. Bày tỏ hối hận vì tội lỗi đã gây ra, Biển xin HĐXX khoan hồng để có cơ hội được sống, được gặp người thân "cho đỡ buồn tủi trong quãng thời gian còn lại của cuộc đời".   Được toà xem xét giảm nhẹ, anh ta lĩnh 18 năm tù về tội Giết người.   Cũng phạm tội khi tình yêu trục trặc, 4 năm trước Lê Thanh Bình (30 tuổi, quê Lâm Đồng) đã đâm chết Thanh trong khu chợ Bình Chánh, khi chị đưa con đi học. Một năm sau, tại khu vực này, anh ta bị xét xử lưu động trước sự chứng kiến của hàng trăm người.   Gương mặt méo xệch, Bình quỳ sụp xuống khi thấy con trai 3 tuổi của nạn nhân vô tư nhìn di ảnh mẹ. "Xin con trai, bố mẹ em Thanh vơi bớt đau thương và tha thứ cho kẻ tội lỗi này. Bị cáo biết hành vi của mình dã man và mất hết nhân tính, chỉ vì yêu thương mù quáng mà đã giết Thanh. Bị cáo rất hối hận về hành vi của mình", Bình lí nhí nói.   HĐXX cho rằng, dù bị cáo tỏ ra ăn năn hối hận nhưng hành vi rất côn đồ, giết người với quyết tâm cao... nên phải xử nghiêm, tuyên phạt án tử hình. Bình sau đó kháng cáo xin giảm nhẹ nhưng không được chấp thuận.                    Bình quỳ, xin gia đình nạn nhân tha thứ. Ảnh:         Theo kiểm sát viên Trần Thanh Phú (VKSND TP HCM), những năm gần đây, trên địa bàn TP HCM liên tiếp xảy ra án mạng đặc biệt nghiêm trọng xuất phát từ mâu thuẫn trong tình cảm. Các nghi phạm phạm tội hoàn toàn không phải do trình độ hay hạn chế về nhận thức pháp luật.  "Thực tế, có những bị cáo trình độ học vấn cao, nhưng trong một giai đoạn nhất thời họ hành xử chỉ nhằm thõa mãn sự ghen tức, ích kỷ của bản thân. Đó là lối suy nghĩ ấu trĩ, cục bộ, yêu theo kiểu muốn chiếm đoạt dù hai bên không hề có ràng buộc", ông Phú nhận định.   Theo ông, dù là mâu thuẫn trong tình cảm hay quan hệ xã hội, cần suy nghĩ về những hậu quả có thể xảy ra để có những hành động phù hợp.
Binh sĩ Mỹ. Ảnh:          Các quan chức Mỹ giấu tên hôm nay nói với  rằng Washington đã điều chỉnh một chút hoạt động quân sự tại Syria để tăng cường sự bảo vệ cho các lực lượng Mỹ. Các quan chức trên từ chối nêu chi tiết với lý do an ninh tác chiến.  Động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi Mỹ hôm 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria. Một quan chức Mỹ nhấn mạnh đợt không kích không làm chậm chiến dịch diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).  Syria, Iran và Nga đều lên án hành động của Mỹ là "gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế". Nga sau đó tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ ký với Mỹ tháng 10/2015 nhằm ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.  Mỹ hiện có khoảng 1.000 binh sĩ ở Syria làm nhiệm vụ cố vấn và huấn luyện các tay súng địa phương đối phó IS. Mỹ cũng thường xuyên tổ chức không kích IS tại quốc gia Trung Đông này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Tổng thống Trump lên nắm quyền hứa hẹn những thay đổi lớn trong cách Mỹ xác định vai trò của mình trên thế giới. Ông muốn chính sách đối ngoại của Mỹ mang tính giao dịch. Câu hỏi "Chúng ta được cái gì?" sẽ dẫn dắt cách tiếp cận "nước Mỹ trước tiên".  Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump không coi việc thúc đẩy các giá trị dân chủ là cách để tăng cường kinh tế và an ninh quốc gia cho Mỹ. Nhưng tân tổng thống tính không bằng trời tính. Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học và siêu cường quyền lực nhất thế giới phải phản ứng.  Dưới đây là một số ví dụ về thay đổi trong cách tiếp cận của Trump với vấn đề toàn cầu, theo .  Syria  Tổng thống Trump nói rằng ông rất linh hoạt và không đóng khung trong một cách tiếp cận đặc biệt, nhưng đối với Syria, ông đã có sự nhất quán đáng kể.  Trong nhiều năm Trump đã lập luận rằng Syria không phải là cuộc chiến của Mỹ. Ông nhiều lần chỉ trích ông Obama vì đã xem xét việc can thiệp vào Syria. Ông cũng từng có những phát ngôn coi nhẹ việc cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein bị cáo buộc tấn công vũ khí hóa học.  Vậy mà chỉ trong 48 giờ đồng hồ, ông đã thay đổi lập trường 180 độ.  Ngày 5/4, chỉ 6 ngày sau khi Ngoại trưởng Rex Tillerson nói rằng số phận của ông Assad "sẽ được quyết định bởi người Syria", ông Trump nói rằng những hình ảnh khủng khiếp được cho là trẻ em bị giết trong vụ tấn công vũ khí hóa học của Syria có tác động lớn đến ông. "Chúng vượt qua rất nhiều giới hạn đối với tôi khi anh giết những đứa trẻ vô tội, những đứa trẻ sơ sinh bằng một loại khí hóa học gây chết người", ông nói.  "Thái độ của tôi đối với Syria và ông Assad đã thay đổi rất nhiều", ông Trump nói thêm và thừa nhận rằng Syria hiện là "trách nhiệm của ông".  Ngày 6/4, ông ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ công khai phản đối chính quyền Assad. "Tối nay tôi kêu gọi tất cả quốc gia văn minh tham gia cùng chúng tôi để tìm cách chấm dứt cuộc thảm sát và đổ máu ở Syria cũng như chấm dứt mọi loại hành vi khủng bố", ông nói.    Trung Quốc  Ông Trump đã liên tục công kích Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử nhưng kể từ khi ông vào Nhà Trắng, ông đã hành động giống những người tiền nhiệm.  Ông từng hứa hẹn sẽ gọi Trung Quốc là bên thao túng tiền tệ vào ngày đầu nhậm chức nhưng điều đó không xảy ra. Ông hứa sẽ đánh thuế 45% với hàng hóa Trung Quốc nhưng việc đó không thành hiện thực. Ông nói ông sẽ chỉ khẳng định lại chính sách "Một Trung Quốc" nếu nhận được lợi ích từ Trung Quốc về thương mại hoặc vấn đề Triều Tiên, nhưng sau đó ông lại tái khẳng định chính sách mà không nhận được bất kỳ nhượng bộ nào từ Trung Quốc.  Sau cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tuần trước, ông đã ca ngợi quan hệ hai nước: "Chúng ta đã đạt được những tiến bộ to lớn trong quan hệ với Trung Quốc". Giọng điệu thân thiện này khác xa những tuyên bố trước đây trong chiến dịch tranh cử.    Hành động của ông Trump tại Syria cũng đặt ra những câu hỏi về chính sách của ông với Trung Quốc và vấn đề Triều Tiên. Các quan chức Nhà Trắng gợi ý rằng cuộc không kích ở Syria gửi đi một thông điệp cảnh báo đến Triều Tiên rằng Trump cũng sẵn sàng hành động ở đó. Tuần trước ông Trump cũng thừa nhận rằng ông có trách nhiệm đối với vấn đề hạt nhân của nước này.  Tuy nhiên, một cuộc tấn công đe dọa đơn lẻ ở Syria không giống như hành động chống lại Triều Tiên khó đoán.  Trung Quốc và Mỹ đồng ý rằng chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là vấn đề nghiêm trọng, song chưa nhất trí về cách phản ứng. Ngoại trưởng Mỹ nói ông Trump đã đề nghị ông Tập đưa ra các ý tưởng, nhưng vẫn để ngỏ khả năng hành động đơn phương. "Chúng tôi đã chuẩn bị tự lập lộ trình nếu Trung Quốc không thể hợp tác", Tillerson nói.  Mexico  Trump từng hứa hẹn sẽ thương lượng lại Hiệp định mậu dịch Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) ( hiệp định giữa 3 nước Canada, Mỹ và Mexico, theo đó Mỹ và Canada có thể dễ dàng chuyển giao công nghệ sang Mexico và Mexico cũng dễ dàng chuyển giao nguồn nhân lực sang hai nước kia) nhưng ông mới chỉ đề nghị các chỉnh sửa. Ông vẫn chưa tìm ra cách nào để buộc Mexico trả tiền cho bức tường biên giới - một trong những sáng kiến ​​mang tính thương hiệu trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông.    Liên minh châu Âu  Tổng thống từng ca ngợi việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU) và dự đoán rằng các nước khác sẽ theo chân Anh. Ông từng gọi EU là một "chiếc xe của nước Đức". Nhưng trong một cuộc phỏng vấn với  đăng ngày 2/4, ông dường như đồng ý rằng EU đang "làm tốt hơn".  Hội đồng An ninh Quốc gia  Tuần trước, Steve Bannon, chiến lược gia hàng đầu của tổng thống, đã bị loại ra khỏi Hội đồng An ninh Quốc gia. Bannon - "kiến ​​trúc sư" chính sách nước Mỹ trước tiên của tổng thống vốn là cố vấn chính trị đầu tiên được giao một ghế trong hội đồng này.  Việc Trump loại Bannon cho thấy cố vấn an ninh quốc gia mới của Trump, H.R.M McMaster - chuyên gia về chính sách đối ngoại và là một trong vài người theo khuynh hướng chính trị truyền thống trong chính quyền mới - đang nắm quyền kiểm soát. Đó là dấu hiệu cho thấy quá trình đối ngoại của Trump đang dần đi theo hướng truyền thống hơn.  "Hành động của Trump ở Syria dường như là một sự xa rời chính sách không can thiệp của Mỹ", cây bút Mara Liasson của nhận xét. "Nhưng nếu không có một chiến lược tổng thể và với nhiều câu hỏi còn chưa được trả lời - bao gồm cả việc điều này có ý nghĩa gì đối với Nga và IS - ông Trump dường như lại lâm vào tình cảnh cũ của ông Obama, với những sự vỡ mộng, hạn chế và các giới hạn bị vượt qua", bà viết.
Tây Ban Nha bắt một chuyên gia máy tính người Nga nghi liên quan đến tấn công mạng bầu cử tổng thống Mỹ. Ảnh minh họa:          Piotr Levashov bị bắt tại sân bay Barcelona hôm 7/4 theo "đơn kiến nghị quốc tế" và đã được đưa về Madrid. Mỹ gửi đề nghị xin dẫn độ Levashov. Đề nghị này dự kiến được Tòa án hình sự quốc gia Tây Ban Nha xem xét.  Levashov "bị nghi tham gia tấn công mạng chiến dịch tranh cử tổng thống ở Mỹ",  dẫn một nguồn tin pháp lý hôm nay cho biết. Kể từ ngày Levashov bị bắt, Washington có 40 ngày để đệ trình hồ sơ pháp lý xin dẫn độ cho nhà chức trách Tây Ban Nha.  Cộng đồng tình báo Mỹ hồi tháng 1 công khai cáo buộc Nga tấn công mạng vào chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016 nhằm giúp ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump chiếm ưu thế. Trump, thắng cử tháng 11, phủ nhận cáo buộc thông đồng với Nga. Moscow cũng bác bỏ cáo buộc của Washington.  Maria Levashova, vợ Levashov, hôm qua nói với  chồng bà bị bắt "theo đề nghị từ Mỹ vì có liên hệ với tội phạm mạng". Cụ thể. "Levashov dường như tham gia tạo ra một virus có liên quan đến chiến thắng của Trump".  Hồi tháng 1, Stanislav Lisov, chuyên gia máy tính người Nga bị Mỹ truy nã, bị bắt tại sân bay El Prat, Barcelona, khi ông chuẩn bị lên máy bay. Ông ngồi tù từ ngày 13/1 sau khi được một thẩm phán tòa án quốc gia tại Madrid thẩm vấn từ xa.
Trung tá Andria Slough. Ảnh:          Hai tàu khu trục USS Ross và USS Porter của hải quân Mỹ tại Địa Trung Hải ngày 7/4 phóng 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào một số mục tiêu ở căn cứ không quân Shayrat của quân đội chính phủ Syria để thực hiện đòn trừng phạt sau khi Damascus bị tố sử dụng vũ khí hóa học tấn công phe nổi dậy khiến nhiều dân thường thiệt mạng.  Chỉ huy tàu USS Porter thực hiện nhiệm vụ này là nữ trung tá Andria Slough, theo . Bà giữ cương vị hạm trưởng chiếc tàu khu trục lớp Arleigh Burke này của Hạm đội 6 của hải quân Mỹ, thực thi nhiệm vụ tuần tra và sẵn sàng chiến đấu tại vùng biển Địa Trung Hải.  Theo thông tin trên trang web hải quân Mỹ, trung tá Andria Slough từng là học viên khóa 98 của Học viện Hải quân Mỹ. Tốt nghiệp năm 1998 với bằng cử nhân khoa học kỹ thuật đại dương, bà từng phục vụ trên nhiều chiến hạm của hải quân Mỹ và là chỉ huy tàu quét mìn USS Defender.  Sau khi thực hiện nhiệm vụ tấn công căn cứ quân đội Syria, bà Slough cùng các sĩ quan, binh sĩ trên hai tàu chiến Mỹ đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi.
Tên lửa Tomhawk hôm 7/4 được phóng từ một tàu khu trục Mỹ ở đông Địa Trung Hải. Ảnh:          "Việc quyết định tương lai Syria phụ thuộc vào người Syria", dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong họp báo đồng thời tuyên bố Bắc Kinh sẵn sàng "làm việc với tất cả các bên nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng càng sớm càng tốt".   "Trung Quốc luôn phản đối sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế và kêu gọi bảo toàn chủ quyền lãnh thổ", bà Hoa cho biết, nhấn mạnh khủng hoảng ở Syria chỉ có thể được giải quyết bằng biện pháp chính trị.   Ngày 7/4, hai tàu chiến Mỹ tại đông Địa Trung Hải phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs, Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định ra lệnh phóng tên lửa đúng thời điểm đang tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida.  Bà Hoa tuần trước cũng kêu gọi các bên bình tĩnh, kiềm chế, tránh gia tăng căng thẳng, khi bình luận về cuộc không kích của Mỹ.   Washington cho rằng cuộc không kích là hành động phản ứng trước vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib hôm 4/4. Mỹ cáo buộc chính phủ Syria đứng sau cuộc tấn công, nhưng Syria bác bỏ. Nga coi cuộc không kích của Mỹ là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền.
Hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross hôm 7/4 bất ngờ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al-Shayrat của quân đội Syria. USS Porter chính là chiếc tàu chiến đã bị ít nhất 4 phi cơ quân sự Nga, trong đó có ba cường kích Su-24, áp sát trên Biển Đen hồi tháng 2, theo .  Lầu Năm Góc cáo buộc cường kích Nga "quấy rối" khi bay ở khoảng cách rất gần so với tàu USS Porter trong lúc nó đi qua vùng biển quốc tế trên Biển Đen sau cuộc diễn tập quân sự với Romania cách đây hai tháng. Nga ban đầu bác bỏ cáo buộc này.  USS Porter thuộc biên chế Hạm đội 6 hải quân Mỹ, có nhiệm vụ tuần tra ở Địa Trung Hải, sau đó mở rộng phạm vi hoạt động tới Biển Đen, nơi vụ áp sát diễn ra.  Căng thẳng giữa Mỹ và Nga đã leo thang trong những năm gần đây, khi hai bên đều tham gia vào cuộc chiến Syria. Nguy cơ đụng độ giữa hai cường quốc càng tăng lên sau vụ tấn công bằng tên lửa, với việc Nga đe dọa sẽ ngừng kênh liên lạc phòng tránh xung đột với Mỹ trên bầu trời Syria.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley (trái) và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh:         Cố vấn an ninh Nhà Trắng H.R. McMaster ngày 9/4 nói với  rằng Mỹ "sẵn sàng làm nhiều hơn", ám chỉ hành động quân sự, ở Syria nếu cần thiết.  Về tương lai của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, "chúng tôi sẽ không là bên tác động đến sự thay đổi đó", theo McMaster.  Trong khi đó, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết Mỹ có "nhiều ưu tiên" ở Syria và sự ổn định tại quốc gia Trung Đông này không thể có nếu ông Assad còn đương chức.  "Chúng ta không thể thấy hòa bình xuất hiện ở Syria khi al-Assad còn đứng đầu chính phủ", bà Haley trả lời trong một chương trình của. "Chúng tôi phải đảm bảo đang thúc đẩy tiến trình đó. Giải pháp chính trị cần phải song hành với lợi ích người dân Syria".  Bình luận của bà Haley dường như trái ngược với phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trước đó. Ông Tillerson cho rằng Mỹ phóng tên lửa nhằm vào căn cứ quân đội Syria chỉ để ngăn chặn chính quyền al-Assad sử dụng vũ khí hóa học, cáo buộc Damascus phủ nhận.  "Không có thay đổi nào trong quan điểm quân sự của chúng tôi" ở Syria, ông Tillerson nói. Ông khẳng định ưu tiên của Washington ở Syria là tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) trước khi chú ý đến việc tạo ra một "tiến trình chính trị" có thể mang lại sự ổn định cho Syria. "Người dân Syria sẽ quyết định số phận al-Assad".  Một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho rằng mọi khác biệt trong phát biểu từ các cố vấn hàng đầu của chính quyền Trump cũng chỉ là vô tình và từ chối bình luận thêm.  Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ 2016, ông Trump tuyên bố tiêu diệt IS được ưu tiên hơn thuyết phục al-Assad từ chức. "Điều chúng ta nên làm là tập trung vào IS, không nên tập trung vào Syria", Trump nói hồi tháng 10/2016.
Tổng thống Donald Trump tới thành phố West Palm Beach trước khi đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida. Ảnh:          Sau hơn 10 tuần đương chức, Tổng thống Donald Trump đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, 7 lần với tổng chi phí khoảng 24 triệu USD, tương đương ít nhất 3 triệu USD một chuyến, đưa tin ngày 6/4. Phần lớn số tiền này chi cho an ninh.  Trong khi đó, cựu tổng thống Barack Obama chi khoảng 97 triệu USD trong hai nhiệm kỳ dài 8 năm, trung bình khoảng 12,1 triệu USD một năm, cho nghỉ dưỡng.  Chi phí đi lại và an ninh cho gia đình Trump dự kiến tăng thêm do Đệ nhất Phu nhân Melania Trump và con trai út Barron Trump vẫn ở lại New York cho đến khi cậu hoàn thành năm học rồi mới chuyển tới Washington. New York ước tính chi phí bảo vệ gia đình Đệ nhất tại Tháp Trump là 127.000 USD - 146.000 USD một ngày.  Nhiều ý kiến chỉ trích cho rằng Tổng thống Trump cần hạn chế các chuyến đi để dành ngân sách cho an ninh xã hội và các chương trình nghệ thuật mà ông đang muốn cắt giảm.
Hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường Mỹ hôm 7/4 bất ngờ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al-Shayrat của quân đội Syria. Theo các quan chức quốc phòng Mỹ, đây là một trong những kế hoạch tác chiến mà các tướng lĩnh Lầu Năm Góc đã soạn thảo và trình lên Tổng thống Donald Trump phê duyệt, theo .  Sau khi nhận chỉ thị lên phương án tấn công Syria từ Nhà Trắng hôm 5/4, các sĩ quan tham mưu tại Lầu Năm Góc xây dựng nhiều kế hoạch tác chiến khác nhau để các tướng lĩnh cân nhắc.  Những kế hoạch tác chiến mà các tướng lĩnh lựa chọn ngay lập tức được chuyển cho Hội đồng An ninh Quốc gia, nơi tổ chức nhiều cuộc họp với cố vấn của Tổng thống Trump, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và nhiều quan chức khác. Sau khi các quan chức này bàn bạc, những phương án trên được trình lên Tổng thống Trump để xem xét, phê duyệt hôm 6/4.  Đồng thời, các phương án tác chiến đó cũng được chuyển đến Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ để ra lệnh cho tàu khu trục USS Porter và USS Ross ở Địa Trung Hải bắt đầu công tác chuẩn bị, sẵn sàng thực hiện bất kỳ phương án nào được đưa ra.  Nhờ vậy, chỉ huy và đội ngũ sĩ quan, binh sĩ trên hai chiến hạm này đã nắm được mọi phương án tấn công, sẵn sàng thực hiện mệnh lệnh ngay khi một kế hoạch được Tổng thống Trump lựa chọn, giúp đẩy nhanh quá trình thực hiện cuộc tấn công.                   USS Porter phóng tên lửa Tomahawk hôm 7/4. Ảnh: .          Cuối cùng, Tổng thống Trump lựa chọn phương án tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk tấn công mặt đất (TLAM), loại vũ khí được quân đội Mỹ mô tả là "tương xứng" và đem lại rủi ro thấp nhất. Lực lượng quân sự Nga ở Syria có những hệ thống phòng không tối tân, khiến quan chức Mỹ không muốn liều lĩnh triển khai tiêm kích có người lái. Trên thực tế, Nga không tổ chức đánh chặn tên lửa TLAM trên đường tới sân bay Syria.  Trước khi Tổng thống Trump ký lệnh phóng tên lửa, hai tàu khu trục Mỹ cũng diễn tập các phương án tấn công vào căn cứ không quân Syria. Chỉ ba giờ sau khi cuộc tấn công được ông Trump phê duyệt, USS Ross và USS Porter khai hỏa. Các tàu Mỹ đã phóng 59 quả tên lửa và xác nhận trúng mục tiêu.  Đây được xem là lần phóng tên lửa trung bình của hải quân Mỹ, nếu so với 288 quả Tomahawk lần đầu được sử dụng trong Chiến tranh Vùng Vịnh  năm 1991 và khoảng 725 quả mở đầu chiến dịch can thiệp quân sự của Mỹ vào Iraq năm 2003.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sean Spicer gọi quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh khai hỏa tên lửa hành trình Tomahawk nhắm tới các mục tiêu thuộc căn cứ Shayrat, tỉnh Homs, Syria, sáng 7/4 là một quá trình cân nhắc kỹ lưỡng những câu hỏi khác nhau cũng như xem xét đến hệ quả trong từng hành động. Nó bao gồm hàng loạt cuộc thảo luận vừa phức tạp vừa nhanh chóng, bắt đầu từ ngày 4/4, tại cuộc họp báo cáo tình báo thường nhật vào 10h30, theo .  Ngày 4/4    Sáng sớm ngày 4/4, chuỗi thông tin về vụ tấn công hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun, phía bắc Syria, khiến hơn 80 người thiệt mạng cùng 400 người bị thương, xuất hiện dồn dập.  Tổng thống Trump cho rằng các hình ảnh trình chiếu trên phương tiện truyền thông về những nạn nhân tại hiện trường cuộc tấn công "rất rất gây lo ngại" và "đầy đau thương", ông Spicer cho hay.  "Ông ấy (Trump) vô cùng xúc động và cho đây là một sự kiện cực kỳ bi thảm", Spicer nói.  Các nhóm phiến quân cùng những tổ chức cứu trợ hoạt động trong khu vực lập tức lên án chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ việc. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ mọi cáo buộc.  Gần hai giờ sau khi Trump được cung cấp thông tin về cuộc tấn công hóa học ở Syria, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Spicer đọc một thông báo từ Tổng thống Mỹ.  "Cuộc tấn công hóa học hôm nay ở Syria là hành vi chống lại dân thường vô tội, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, đáng bị lên án và không thể bỏ qua. Những hành động tàn ác mà chính quyền Bashar al-Assad thực hiện là hệ quả từ sự yếu đuối và bất lực của chính quyền trước đây", thông báo có đoạn.  Đến tối, các đội ngũ liên ngành liên tục trình lên Tổng thống Mỹ những phương án phản ứng trước tình hình ở Syria tại một cuộc họp kín. "Những ý tưởng ban đầu được trình bày và tinh chỉnh", ông Spicer cho biết.  Nhà Trắng và Lầu Năm Góc tiếp tục tiến hành những cuộc thảo luận chi tiết về kế hoạch hành động. Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cùng Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster thường xuyên liên lạc với nhau bàn bạc về "lựa chọn tốt nhất dành cho Syria", một quan chức cấp cao Mỹ tiết lộ.  Ngày 5/4                   Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) trong cuộc họp báo chung với Vua Jordan Abdullah II ngày 5/4. Ảnh:          Các phiên thảo luận căng thẳng kéo dài sang sáng và chiều 5/4. Những quan chức hàng đầu chính quyền Mỹ không ngừng xem xét, đánh giá, điều chỉnh lại các lựa chọn để Tổng thống Trump cân nhắc.  Trong một cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng chiều cùng ngày, Tổng thống Mỹ Trump và Vua Jordan Abdullah II cùng lên án vụ tấn công hóa học ở Syria. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng hành động này "vượt qua rất rất nhiều giới hạn bên ngoài lằn ranh đỏ" song không nhắc đến việc ông sẽ làm gì với chính quyền Tổng thống Syria Assad.  "Tôi phải có trách nhiệm", ông Trump khẳng định trước các phóng viên. "Tôi muốn nghĩ về bản thân mình như một người linh hoạt... Tôi linh hoạt và tôi tự hào vì điều đó. Tôi muốn nói với các bạn rằng ý định của tôi đối với Syria và Tổng thống Assad đã thay đổi rất nhiều".  Ngày 6/4                   Ông Trump ngày 6/4 được đội ngũ an ninh quốc gia báo cáo về cuộc tấn công tên lửa căn cứ Syria. Ảnh:          Tổng thống Trump tái triệu tập đội ngũ an ninh quốc gia trên chuyên cơ Air Force One vào khoảng 13h30 ngày 6/4 khi đang trên đường tới Palm Beach, bang Florida, để tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago. Các cố vấn không thể xuất hiện trong buổi họp được kết nối với Tổng thống bằng cuộc gọi video thông qua đường dây bảo mật.  Khoảng 16h, theo ông Spicer, Tổng thống Trump, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng Mattis, Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster cùng những người khác tiếp tục họp tại một căn phòng riêng được bảo vệ nghiêm ngặt ở Mar-a-Lago. Tổng thống Trump "đồng ý tiến hành" kế hoạch.  Vào khoảng 19h40 (giờ Mỹ), hai tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhắm tới các mục tiêu thuộc căn cứ Shayrat.    Sau khi Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania đưa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện đi dạo quanh Mar-a-Lago, cả 4 người có một buổi tiệc ấm cúng. Cùng lúc, Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng Mattis, Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster và những người khác bắt đầu gọi điện thông báo tình hình cho các lãnh đạo thế giới cùng một số lãnh đạo quốc hội.  Tổng thống Mỹ báo tin cho Chủ tịch Trung Quốc về cuộc tấn công bằng tên lửa lúc bữa tối khép lại. Ngay sau đó, Trump quay trở về căn phòng bí mật tại Mar-a-Lago, nơi ông được "trình bày vắn tắt" tình hình đang diễn ra.  Theo Spicer, Tổng thống Trump được thông tin về hiệu quả của cuộc tấn công. Công tác đánh giá thiệt hại sẽ mất khoảng vài giờ song "kết quả ban đầu cực kỳ khả quan".  Ông Trump "lập tức hỏi về phản ứng từ cộng đồng quốc tế cũng như các lãnh đạo quốc hội và được bảo rằng có nhiều lời khen ngợi dành cho quyết định này". Một nguồn tin chính quyền miêu tả căn phòng tràn ngập bầu không khí "tự tin thận trọng" khi Tổng thống Trump nhận báo cáo về cuộc tấn công.
Oanh tạc cơ chiến lược Tu-160 của Nga. Ảnh:          Cuộc tấn công bất ngờ bằng tên lửa hành trình của Mỹ vào căn cứ không quân Syria đã khiến giới chức Nga thực sự tức giận và chắc chắn sẽ đưa ra những biện pháp đáp trả trong thời gian tới, theo  Chuyên gia quốc phòng Daver Majumdar nhận định Nga sẽ không trực tiếp trả đũa nhắm vào các lực lượng Mỹ, mà sẽ chuyển cơn "thịnh nộ" sang những nhóm nổi dậy do Washington hậu thuẫn ở Syria.  Các chiến đấu cơ Nga có thể tăng cường chiến dịch không kích nhắm vào phần lãnh thổ ít ỏi còn lại mà phe nổi dậy đang nắm giữ, tạo điều kiện cho quân đội Syria chiếm lại các mục tiêu quan trọng, như những gì đã diễn ra trong chiến dịch vây hãm Aleppo.  Bằng cách làm suy yếu lực lượng nổi dậy thân phương Tây, Nga sẽ đảm bảo Tổng thống Syria Bashar al-Assad vẫn giữ được quyền lực và bảo vệ lợi ích của Moscow trong khu vực.  Vasily Kashin, giáo sư tại trường đại học Kinh tế Moscow, đánh giá rằng về cơ bản phản ứng của Nga lần này sẽ tương tự vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-24 Nga cuối năm 2015. Không tấn công trực tiếp vào Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng bằng cách không kích dữ dội các nhóm vũ trang thân Ankara tại Syria, Nga đã gây thiệt hại lớn cho các hoạt động đặc biệt và nguồn lực tình báo của nước này.  "Nga sẽ tiêu diệt các nhóm thân Mỹ, triển khai thêm lực lượng tới Syria, thậm chí có thể sẽ tiến hành các cuộc tập trận quy mô lớn hơn tại châu Âu. Điều đó sẽ loại bỏ ảnh hưởng của Mỹ tại Syria và có thể sẽ gây ra nhiều tổn thất cho nhân lực tình báo của Washington", ông Kashin nhấn mạnh.  Một trong những động thái đầu tiên của Nga ngay sau vụ việc là điều tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Grigorovich tới Địa Trung Hải để cập cảng Tartus, gần hai tàu khu trục Mỹ từng phóng tên lửa hành trình vào Syria.  Theo ông Kashin, trong trường hợp Mỹ quyết định tiến hành chiến dịch quân sự lật đổ Tổng thống Assad, Nga sẽ có những biện pháp đáp trả mạnh mẽ hơn.  "Trong trường hợp Mỹ trực tiếp giao chiến với lực lượng Nga ở Syria, Moscow sẽ dùng tên lửa hành trình tấn công các lực lượng quân sự của Washington ở khắp Trung Đông. Cuộc xung đột sẽ leo thang thành một cuộc chiến tranh toàn diện", chuyên gia Kashin phân tích.  Một quan chức cấp cao của không quân Mỹ cũng cho rằng nếu Mỹ tấn công hệ thống phòng không S-400 và S-300V4 của Nga bố trí tại Syria, một cuộc chiến tranh tổng lực sẽ diễn ra.  "Bạn đang nói về việc tiêu diệt hoặc ngăn chặn khí tài của Nga, điều khiển bởi quân nhân Nga. Điều đó tất nhiên có nghĩa là chiến tranh toàn diện giữa Mỹ và Nga," quan chức này nói.  Tuy nhiên, chính quyền Trump tới nay chỉ gửi đi những thông điệp chưa rõ ràng về việc liệu Mỹ có mở rộng chiến dịch quân sự chống Assad sau cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình hay không.  Olga Oliker, giám đốc chương trình Nga và Âu Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cho rằng nếu Mỹ lựa chọn leo thang cuộc xung đột tại Syria, đặc biệt là hướng tới mục tiêu lật đổ ông Assad, hậu quả có thể rất nghiêm trọng.  "Nga đã sẵn sàng để tạo khoảng cách với Assad, nhưng nếu chiến dịch quân sự của Mỹ chống Syria diễn ra, Moscow sẽ đứng về chính quyền Damascus", Oliker nhấn mạnh.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước bất ngờ ra lệnh phóng 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk tấn công một căn cứ quân sự Syria để "trả đũa hành động sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường", chỉ vài giờ sau khi ông Trump và các trợ lý xem những bức ảnh chụp các nạn nhân trúng chất độc hóa học.  Cuộc tấn công diễn ra rất chóng vánh, nhưng chính quyền Trump trước khi ra lệnh phóng tên lửa lại không trả lời được những câu hỏi quan trọng về hành động của mình. Quyết định không kích được đưa ra nhanh đến mức có vẻ như Nhà Trắng chưa nắm hết được hành động quân sự của mình có hiệu quả đến mức nào và sẽ ảnh hưởng như thế nào đến chính sách đối ngoại, theo .  Daniel DePtris, chuyên gia phân tích tại Defense Priorities, cho rằng cảm xúc "cần phải làm gì đó thật nhanh" là động lực chủ yếu để Trump và các trợ lý đưa ra quyết định tấn công trả đũa Syria, thay vì việc tham vấn với Quốc hội hay cân nhắc một cách cẩn trọng thiệt hơn của việc sử dụng vũ lực.  Vài ngày sau cuộc không kích, các quan chức cấp cao trong chính quyền của Trump vẫn còn mâu thuẫn với nhau khi nhắc đến ưu tiên hàng đầu của Mỹ trong chính sách với Syria. Trong khi Ngoại trưởng Rex Tillerson khẳng định rằng mục tiêu trước hết của Mỹ ở Syria là "đánh bại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley lại tuyên bố thay đổi chế độ ở Damascus là điều "ưu tiên và không thể tránh khỏi" của Washington.  Ông Tillerson cũng nói rằng mục đích của Mỹ khi dội tên lửa tấn công sân bay quân sự Syria là nhằm phát đi thông điệp tới "bất cứ quốc gia nào hành động ngoài thông lệ quốc tế". Thông điệp này còn được cho là nhắm tới Triều Tiên, nước đang gây lo ngại cho Mỹ với chương trình vũ khí hạt nhân của mình.  Tuy nhiên, Moustafa Bayoumi, giáo sư tại Đại học Brooklyn, New York, cho rằng cách giải thích này là "vô nghĩa". Việc chiến đấu cơ của Syria vẫn tiếp tục xuất kích từ sân bay vừa bị oanh tạc là một trong những minh chứng cho thấy Mỹ đã tung một đòn đánh vào hư vô, khi không thể răn đe được Syria bằng hành động sử dụng vũ lực của mình.  Những tuyên bố tiền hậu bất nhất của các quan chức Nhà Trắng về chính sách đối với Syria càng khiến dư luận ít tin tưởng rằng chính quyền của Trump có một chiến lược dài hơi và nhất quán để giải quyết xung đột tại miền đất này, theo Bayoumi. Hồi đầu tháng, chính bà Haley còn tuyên bố rằng Mỹ không còn tập trung vào việc lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Hậu quả                   Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Chuyên gia DePtris cho rằng trong bối cảnh đó, việc Mỹ vội vàng sử dụng biện pháp quân sự tấn công Syria bất chấp những lời cảnh báo của Nga sẽ để lại những hậu quả rất lớn mà Trump dường như chưa dự liệu được.  Ngoài việc phát đi một thông điệp mang tính biểu tượng rằng Trump sẵn sàng tung ra sức mạnh khổng lồ của Mỹ, hay dễ dàng đưa ra những phản ứng đầy cảm tính trước các sự kiện quốc tế, cuộc tấn công bằng tên lửa của Lầu Năm Góc không đem lại bất cứ kết quả tích cực nào cả về chiến thuật lẫn chiến lược.  Về chiến thuật, 59 tên lửa hành trình Tomahawk, mỗi quả trị giá khoảng 1,5 triệu USD, chỉ có thể khiến sân bay quân sự Syria ngừng hoạt động trong vài giờ trước khi các chiến đấu cơ nước này tiếp tục dội bom vào mục tiêu quân nổi dậy. Rõ ràng thông điệp trị giá gần 100 triệu USD này của Mỹ là một khoản đầu tư không có lời, nhất là với một doanh nhân trở thành tổng thống như ông Trump.  Về chiến lược, dù tên lửa Tomahawk của Mỹ phá hỏng một số máy bay cũ của Syria, cuộc chiến giữa quân đội chính phủ được Nga và Iran hậu thuẫn với phe nổi dậy bị ảnh hưởng nặng nề bởi các nhóm Hồi giáo cực đoan vẫn sẽ tiếp diễn như thể cuộc tấn công bằng tên lửa chưa từng xảy ra.  Sau cuộc không kích, thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham hối thúc Lầu Năm Góc điều thêm khoảng 6.000 lính Mỹ tới Syria với danh nghĩa chiến đấu chống lại IS. Ông Graham cho rằng sự hiện diện của đông đảo lính Mỹ sẽ "thu hút thêm các chiến binh trong khu vực tham chiến tiêu diệt IS".  Nhưng DePtris cho rằng không cuộc tấn công bằng tên lửa hay hành động can thiệp quân sự nào của Mỹ có thể chấm dứt cuộc xung đột ở Syria, bởi đơn giản là các vấn đề chính trị không thể được giải quyết bằng các biện pháp quân sự. Sự hiện diện ngày càng lớn của quân đội Mỹ ở Syria chỉ có thể kéo nước này sa vào một vũng bùn không lối thoát mới ở Trung Đông.  Ngoài ra, việc đối phó với ông Assad bằng biện pháp ngắn hạn sẽ làm phức tạp hóa mong muốn của Trump nhằm cải thiện quan hệ với Nga. Trên thực tế, Nga đã đe dọa sẽ cắt đường dây nóng tránh xung đột song phương trên bầu trời Syria, một động thái có thể làm suy giảm đáng kể quan hệ hai nước, làm gia tăng nguy cơ mà phi công Mỹ phải đối mặt khi hoạt động trên không phận Syria.  Giáo sư Bayoumi thì cho rằng khi chứng kiến cuộc tấn công bằng tên lửa đầy nóng vội của Mỹ, các đối thủ chiến lược của họ sẽ cho rằng họ có thể dễ dàng thao túng chính quyền của ông Trump, đẩy Mỹ lún sâu vào những hố lầy quân sự lớn hơn.  Trước lúc ra lệnh khai hỏa tên lửa, Nhà Trắng dường như chưa tính đến phương án trả lời cho những câu hỏi như dân quân Hezbollah và lực lượng vũ trang Iran sẽ phản ứng như thế nào khi chứng kiến đồng minh của mình bị tấn công, Mỹ sẽ thách thức Nga về quân sự ra sao nếu cần thiết, hay họ có sẵn sàng triển khai bộ binh để theo đuổi đến cùng mục đích của mình hay không.  Theo Bayoumi, Trump lẽ ra phải lắng nghe nhiều hơn về những nguy cơ khi can thiệp sâu hơn bằng quân sự vào cuộc nội chiến ở Syria. Việc tham gia trực tiếp vào một cuộc chiến có sự góp mặt của cả phe nổi dậy lẫn các nhóm Hồi giáo cực đoan sẽ không phục vụ cho lợi ích an ninh sống còn của Mỹ.  Thế nhưng cuộc tấn công bằng tên lửa cho thấy chính quyền Trump hiện nay dường như chỉ có một giải pháp duy nhất với cuộc chiến, đó là gây thêm chiến tranh. Nó có thể khiến các chính trị gia ở Washington cảm thấy hài lòng, nhưng cũng có thể đẩy Mỹ vào một cuộc chiến mà họ không biết làm cách nào để thoát ra.  "Chúng ta phải nhận ra rằng giải pháp cho cuộc nội chiến Syria không thể tìm thấy bằng biện pháp quân sự, mà phải thông qua những cuộc đàm phán thận trọng giữa tất cả các bên có liên quan", Bayoumi nhấn mạnh.
Tàu Đô đốc Grigorovich của Nga. Ảnh:          "Nga sẽ không đến đó để thực hiện hành động vũ trang với Mỹ, nhiệm vụ của chúng tôi ở đó là ủng hộ lực lượng vũ trang Syria trong cuộc chiến chống khủng bố", dẫn lời ông Victor Ozerov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Thượng viện Nga, hôm nay nói. Ông nhấn mạnh phải làm tròn nhiệm vụ này.   Việc tàu hộ vệ Đô đốc Grigorovich trở về Địa Trung Hải đã được lên kế hoạch và không liên quan đến cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ vào Syria, thượng nghị sĩ nói. "Bạn không thể triển khai một con tàu như thế trong một ngày. Việc luân phiên này được lên kế hoạch, Đô đốc Grigorovich đã hộ tống tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov và giờ nó trở lại".   Ngày 7/4, hai tàu chiến Mỹ ở đông Địa Trung Hải phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat, tỉnh Homs, Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sự kiện là biện pháp phản ứng trước cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học Washington cho là do Syria thực hiện ở tỉnh Idlib, Syria hôm 4/4, làm hơn 80 người chết.  Chính phủ Syria bác bỏ họ có liên quan đến vụ việc ở Idlib, cho rằng họ không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học với dân thường hoặc khủng bố hoạt động ở nước này.  Tàu Đô đốc Grigorovich của Nga được cho là đã rời vị trí tại Biển Đen và hướng về phía đông Địa Trung Hải, sau khi đi qua eo biển Bosphorus, Thổ Nhĩ Kỳ.
Ông Trump lên xe rời biệt thự đến sân golf hôm qua. Ảnh:          Theo , ông Trump hôm qua được nhìn thấy đến Câu lạc Bộ Golf Quốc tế Trump tại thành phố West Palm Beach, trong áo phông trắng, mũ đỏ vào khoảng 9h30.   Đây là lần thứ 16 ông chơi golf kể từ khi nhậm chức. Chỉ một ngày trước đó, ông cũng có mặt tại sân golf sau khi tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự Mar-a-Lago và thông báo với giới truyền thông về vụ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào một căn cứ không quân Syria.  Tổng thống Mỹ tuyên bố động thái này nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công vũ khí hóa học làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Tuy nhiên, Damascus bác bỏ cáo buộc này.  Nga và Iran hôm qua chỉ trích Mỹ đã vượt lằn ranh đỏ và cảnh báo sẽ đáp trả bằng vũ lực mọi hành động xâm phạm Syria.  Dù từng nhiều lần chỉ trích gay gắt cựu tổng thống Barack Obama, tần suất đi đánh golf của ông Trump sau khi lên nắm quyền đã vượt mặt cả người tiền nhiệm.   Ông Obama chơi golf 333 lần trong suốt hai nhiệm kỳ, theo và lần đầu là vào ngày 26/4/2009, theo , tức 3 tháng sau khi tuyên thệ nhậm chức.  Trong khi đó, ông Trump đã đến sân golf của mình cuối tuần thứ 10 liên tiếp trong vòng 11 tuần ở Nhà Trắng.   Năm 2013 ông từng chỉ trích ông Obama đi đánh golf thay vì giải quyết cuộc khủng hoảng Syria. "Tổng thống Obama không bận rộn trao đổi với quốc hội về Syria. Ông ấy đang chơi golf. Thật vô lý", ông viết.                   Ông Trump đi đánh golf ở Câu lạc Bộ Golf Quốc tế Trump cuối tuần qua. Ảnh:          Số tiền đã chi cho những kỳ nghỉ của ông Obama trong 8 năm làm tổng thống là 97 triệu USD, khoảng 12,1 triệu USD một năm.   Trong khi đó, những chuyến đi của ông Trump về Florida thời gian qua đã tiêu tốn ít nhất 24 triệu USD và riêng tháng đầu đương nhiệm là 10 triệu USD,  cho hay.
Chiến đấu cơ F-18 hạ cánh xuống tàu sân bay USS Carl Vinson. Ảnh:          "Không cần phải lo lắng quá nhiều",  dẫn lời Lee Duck-hang, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, hôm nay đề cập về khả năng Mỹ tấn công phủ đầu Triều Tiên. "Mỹ từng tuyên bố ủng hộ chính sách của Hàn Quốc về Triều Tiên. Chúng tôi muốn giải quyết các vấn đề trong hòa bình".  Lee khẳng định duy trì hòa bình, ổn định tại bán đảo Triều Tiên bằng cách giải quyết khôn ngoan vấn đề vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng là điều rất quan trọng. Hàn Quốc sẽ tham vấn Mỹ cùng các nước láng giềng để đạt mục đích này.  Theo Lee, Hàn Quốc đang tập trung vào trừng phạt và gây áp lực với Triều Tiên, nằm trong tiến trình rộng hơn là dùng đối thoại giải quyết bất đồng.  "Nó không dẫn đến căng thẳng quân sự và đối đầu", Lee nói.  Sau khi Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ, tấn công phủ đầu được cân nhắc là biện pháp để kiềm chế chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Mỹ ngày 9/4 thông báo điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson từ Singapore đến gần bán đảo Triều Tiên, gọi đây là động thái thận trọng để đối phó với Bình Nhưỡng.
Tử Quỳnh (Ảnh: )
Lính Philippines trên đảo Thị Tứ, quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh: Reuters         Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay lý giải động thái này là nhằm "duy trì cân bằng địa chính trị" và đảm bảo Trung Quốc không đưa "các vũ khí tấn công" tới đây, theo .   Ông Duterte nói Philippines muốn có hòa bình, hữu nghị với Trung Quốc, song cũng muốn khẳng định điều nước này gọi là "lãnh thổ" tại các khu vực chiếm đóng ở quần đảo Trường Sa.  Ông Duterte nói Philippines sẽ không xây dựng bất cứ công trình quân sự nào.   Bộ Quốc phòng Philippines và các quan chức quân đội nước này hôm 7/4 cho biết họ sẽ nâng cấp các cơ sở hiện có và không chiếm thêm các lãnh thổ mới. Trước đó một ngày, Tổng thống Duterte tuyên bố ông đã ra lệnh cho binh lính chiếm các đảo không người ở và bãi cạn mà nước này tuyên bố chủ quyền.   Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm 9/4 tuyên bố Hà Nội có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.  "Trong khi chờ đợi tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho tranh chấp, các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình hay mở rộng tranh chấp, phù hợp với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002”, bà Hằng nói.
Bắc Kinh treo thưởng khoản tiền lớn cho người tố cáo đối tượng nghi là gián điệp nước ngoài. Ảnh minh họa:          Cơ quan Công an thành phố Bắc Kinh đang hối thúc người dân tham gia nỗ lực phản gián, bằng cách treo thưởng 10.000 - 500.000 nhân dân tệ (1.500 - 73.000 USD) để đổi lấy thông tin về gián điệp, theo báo .   Hành vi làm việc với các nhân viên tổ chức nhà nước để gây tổn hại đến lợi ích quốc gia Trung Quốc, kêu gọi đào tẩu và mua bí mật quốc gia là các hoạt động gián điệp tiềm ẩn có thể được báo cáo.   Kể từ khi giữ Chủ tịch Trung Quốc năm 2013, Tập Cận Bình đã giám sát một lượng lớn luật và chiến dịch để bảo vệ an ninh quốc gia trước những mối đe dọa trong và ngoài nước.   Việc treo tiền thưởng nhằm khuyến khích cảnh giác an ninh là một biện pháp phổ biến chính phủ Trung Quốc áp dụng nhằm thu thập thông tin, như về "khủng bố" ở tỉnh Tân Cương.  Việc phát hiện thiết bị gián điệp như các đồ dùng để ghi âm hay theo dõi có thể được thưởng nhiều tiền hơn. Những ngư dân ở tỉnh duyên hải Giang Tô hồi tháng một được thưởng vì phát hiện thiết bị khả nghi, sau đó được xác định là giúp thu thập dữ liệu cho nước ngoài.
Vụ tấn công xảy ra ở khu bảo tồn thiên nhiên Siegaue. Ảnh:          Cặp tình nhân trẻ người Đức đang cùng nhau đi cắm trại ở khu bảo tồn thiên nhiên Siegaue gần thành phố Bonn, phía tây đất nước hôm 2/4 thì bị một kẻ lạ mặt cầm dao tấn công, theo   Tên này đe dọa, buộc chàng trai 26 tuổi nhìn người yêu 23 tuổi bị cưỡng hiếp. Sau khi kẻ tấn công bỏ đi, chàng trai đã gọi báo cảnh sát và cấp cứu, đưa người yêu đi viện.   Cảnh sát hôm 8/4 bắt giữ được nghi phạm qua ảnh vẽ theo lời mô tả của chàng trai và xét nghiệm ADN đã chứng thực tội ác của hắn ta.   Thủ phạm là một người tị nạn đến từ Ghana, 31 tuổi. Một người đi đường đã nhận ra hắn nhờ ảnh thông báo của cảnh sát. Tên này bị bắt giữ ở Siegburg, thành phố cách Bonn khoảng 15 km về phía bắc.   Đây là một trong những vụ tấn công tình dục nghiêm trọng nhất do người tị nạn thực hiện trong bối cảnh Đức đang đối mặt với cuộc khủng hoảng người nhập cư.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:         "Đó là những vấn đề Tổng thống Donald Trump đã và sẽ thảo luận. Tôi nghĩ ông ấy còn phải xem xét tình hình", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley trả lời  ngày 9/4 khi được hỏi Mỹ có muốn "trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào Nga và Iran" hay không.  Theo bà Haley, liên quan đến tình hình ở Syria, "không loại trừ khả năng nào khỏi bàn thảo luận vào thời điểm này".  Bà Haley cho rằng phản ứng của Nga sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học gây nhiều thương vong cho dân thường ở tỉnh Idlib, Syria, hôm 4/4 làm dấy lên nhiều ngờ vực và thúc đẩy "một cuộc điều tra về Moscow".  "Thảm kịch đó xảy ra với người vô tội, trong đó có nhiều trẻ em, và phản ứng đầu tiên từ Nga không phải là 'thật kinh hoàng' hay 'sao chuyện này có thể xảy ra' mà là 'Assad không làm điều đó'. Tại sao họ lại phản ứng như vậy", Haley nói.  Washington tuần trước mở cuộc điều tra về khả năng Nga liên quan trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học,  đưa tin. Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad là bên thực hiện vụ tấn công nhưng Damascus phủ nhận.  Cuộc điều tra bắt đầu sau khi Moscow chỉ trích Washington vì phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria. Iran ngày 8/4 lên án hành động quân sự của Mỹ, đồng thời kêu gọi điều tra về vụ tấn công ở Idlib mà Mỹ "dùng làm cớ" để phóng tên lửa.
Con gái của Ivanka Trump đã hát bài dân ca "Hoa nhài", đọc một bài thơ đời Đường và trích dẫn cuốn sách Tam Tự Kinh có tuổi đời 800 năm khi được bố mẹ đưa đến gặp vợ chồng Chủ tịch Tập tại biệt thự của ông ngoại ở bang Florida hôm 6/4.   Sau khi Ivanka chia sẻ video biểu diễn của con gái 5 tuổi lên Twitter, nhiều trang web Trung Quốc đã đăng tải lại. Video thu hút tới 19,4 triệu lượt xem trên trang QQ và gần 10 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo, theo .  "Rất tự hào về Arabella và Joseph vì phần biểu diễn của các con nhân chuyến thăm chính thức Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện", con gái ông Trump viết, nhắc đến con gái lớn và con trai thứ hai.   Wanglily, một người dùng mạng, nhận xét rằng sự xuất hiện của các cháu ngoại Trump trong cuộc gặp trên đã được cân nhắc kỹ lưỡng. Wanglily nhấn mạnh rằng bài "Hoa nhài" cũng từng được bà Bành biểu diễn tại một sự kiện lớn năm 2005 trên truyền hình trung ương Trung Quốc.  An Gang, một chuyên gia Mỹ học và là thành viên của một viện nghiên cứu ở Bắc Kinh, đánh giá rằng gia đình ông Trump chú trọng giáo dục cho thế hệ sau về Trung Quốc bởi họ coi trọng những thành tựu và tiềm năng của quốc gia này.  Theo ông, với thế mạnh về kinh doanh, tổng thống Mỹ rất biết cách đầu tư cho tương lai và tạo dựng mối quan hệ đặc biệt với Trung Quốc vì lợi ích của cả gia đình lẫn quốc gia.  Chiến lược ngoại giao bằng cháu gái  Đây không phải là lần đầu tiên Arabella thể hiện sự hiểu biết về văn hóa Trung Quốc và giành được sự mến mộ ở quốc gia châu Á. Cô bé từng đọc một bài thơ Đường và trong dịp Tết vừa rồi, hát bài "Chúc mừng năm mới" bằng tiếng Trung Quốc.  Arabella còn được Ivanka đưa đến sứ quán Trung Quốc ở Washington để dự tiệc xuân.  "Ivanka và chồng đóng vai trò quan trọng trong việc sắp xếp cuộc gặp này. Cô ấy và chồng ngồi cạnh vợ chồng Chủ tịch Tập trong tiệc tối, điều đó cũng thể hiện rằng gia đình này đang cố gắng tạo dựng mối quan hệ trực tiếp với chủ tịch Trung Quốc", Diao Daming, một nhà nghiên cứu ở Viện Mỹ học thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói.  Chiến lược ngoại giao của gia đình Trump đã giúp con gái, con rể và cháu gái ông trở nên nổi tiếng và rất được yếu mến tại Trung Quốc, ông Diao cho biết.   Ông An cho rằng Tổng thống Trump đang tập hợp các nguồn lực ngoại giao cho gia đình: "Ông ấy muốn biến gia đình mình thành một gia đình chính trị quyền lực mới ở Mỹ, giống như nhà Clinton, Bush và Roosevelt".  Cuộc gặp Trump - Tập có những dấu hiệu nồng ấm và hợp tác hơn cuộc gặp lạnh lùng với Thủ tướng Đức Angela Merkel tháng trước, dù tổng thống Mỹ từng có nhiều phát ngôn cứng rắn với Trung Quốc.  "Gia đình Trump rất khác với các nghị sĩ Cộng hòa bảo thủ khác. Họ chào đón văn hóa Trung Quốc và để con cái hiểu biết về Trung Quốc hơn là giữ thái độ thù hằn. Điều này giúp Mỹ hiểu rõ hơn về cách hành xử và vị trí của Trung Quốc cũng như cải thiện quan hệ hai nước", ông Diao nói.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh:          Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên (SPA) sẽ tổ chức kỳ họp thứ 5 vào ngày mai, cuộc họp đầu tiên có nhà lãnh đạo Kim Jong-un tham dự sau khi được bầu làm Chủ tịch đảng Lao động cầm quyền hồi năm ngoái, theo .   Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho rằng có khả năng Triều Tiên sẽ gửi thông điệp tới thế giới bên ngoài trong kỳ họp của SPA. "Trong các cuộc họp quốc hội, Triều Tiên chủ yếu thảo luận về các chính sách nội bộ. Có vẻ như sẽ có thay đổi nhỏ khi nhà lãnh đạo Triều Tiên gửi thông điệp ra bên ngoài", Lee Duk-haeng, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cho biết.   Hôm 9/4, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết cuộc tấn công tên lửa vào Syria tuần trước cũng là lời cảnh báo Triều Tiên rằng họ có thể bị phản ứng nếu gây nguy hiểm.  Triều Tiên có thể cũng thay thế vị trí chỉ huy cơ quan tình báo của ông Kim Won-hong, bị cách chức hồi đầu năm. Ông Jo Yong-won, quan chức cao cấp đảng Lao động Triều Tiên, nhiều khả năng sẽ trở thành Bộ trưởng An ninh.  Trong tháng 4, Triều Tiên có kế hoạch tổ chức hai lễ kỷ niệm trọng đại là ngày sinh lần thứ 105 của lãnh tụ Kim Nhật Thành vào 15/4 và 85 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên ngày 25/4.
Ông Vũ Đại Vĩ (trái) gặp Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Byung-se. Ảnh:          Phái viên Trung Quốc hôm nay tới Hàn Quốc giữa lúc căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân tiếp theo, trong khi Washington triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson tới gần khu vực này, đưa tin.  Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết Đại diện đặc biệt của Trung Quốc cho các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên Vũ Đại Vĩ dự kiến thảo luận với người đồng cấp Hàn Quốc về chương trình hạt nhân Triều Tiên. Chuyến đi của ông Vũ được tiến hành sau cuộc họp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong đó ông Trump hối thúc ông Tập hành động nhiều hơn để kiềm chế tham vọng của Triều Tiên.  Phái viên cao cấp từ Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ sẽ sớm gặp gỡ để thống nhất biện pháp phản ứng trước chương trình hạt nhân Triều Tiên.  Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-kyun cho rằng Triều Tiên có nhiều ngày kỷ niệm lớn trong tháng này. Họ thường tiến hành các vụ thử khí tài quan trọng để đánh dấu dịp kỷ niệm đặc biệt. Khả năng Mỹ can thiệp quân sự chống Triều Tiên được xem xét sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng 59 tên lửa hành trình vào Syria.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng cuộc tấn công đó là lời cảnh báo đến các nước, bao gồm cả Triều Tiên, rằng họ có thể bị phản ứng nếu gây nguy hiểm. Nhật Bản tìm cách giảm nhẹ khả năng Mỹ tiến hành can thiệp quân sự, trong Khi Hàn Quốc tập trung vào việc răn đe và bảo đảm sẵn sàng chiến đấu.  Nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson hủy chuyến thăm dự kiến tới Australia và đang hướng tới tây Thái Bình Dương, gần bán đảo Triều Tiên. Quan chức Mỹ cho biết đây là hành động thể hiện sức mạnh, tăng cường hiện diện tại khu vực.
Lễ diễu hành ở Kofu, tỉnh Yamanashi hôm 8/4 nằm trong lễ hội samurai tổ chức thường niên kéo dài hai ngày để tưởng niệm Takeda Shingen, một lãnh chúa nổi tiếng vào thế kỷ 16, theo   Những người tham dự đã tái hiện khung cảnh Shingen chuẩn bị dẫn dắt đội quân lên đường ra trận.  "Lễ hội cực kỳ ấn tượng", một cô gái đến từ tỉnh lân cận với Yamanashi cho biết.   Takeda Shingen (1521 - 1573) là lãnh chúa vùng Kai và Shinano thời Chiến quốc ở Nhật Bản. Cuộc đời ông là niềm cảm hứng cho nhiều tác phẩm văn học, truyện tranh, phim ảnh và trò chơi điện tử ở Nhật Bản.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh:          Ông Tillerson cho biết Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình tuần trước có cuộc "thảo luận bao quát xung quanh tình hình nguy hiểm ở Triều Tiên", trong cuộc phỏng vấn với chương trình Face the Nation của đài CBS, phát hôm 9/4.   Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh Trung Quốc đã nhất trí với chính quyền của ông Trump rằng "cần hành động" về vấn đề Triều Tiên. "Chủ tịch Tập rõ ràng hiểu, và tôi nghĩ nhất trí, rằng tình hình đang leo thang và mức độ đe dọa lên đến ngưỡng cần phải có hành động", dẫn lời ông Tillerson nói.   Ngoại trưởng Mỹ cho rằng hai nước chia sẻ quan điểm chung, không bất đồng về mức độ nguy hiểm của tình hình hiện nay.   Về mối đe dọa đối với khu vực mà các cuộc thử tên lửa cũng như tham vọng hạt nhân của Triều Tiên gây ra, phía Trung Quốc "không tin rằng đang có các điều kiện thích hợp để thảo luận với chính phủ ở Bình Nhưỡng".                   Tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson. Ảnh:          "Chúng tôi hy vọng, rằng chúng tôi có thể phối hợp với người Trung Quốc để thay đổi điều kiện trong tư tưởng tầng lớp lãnh đạo Triều Tiên. Và đến khi đó, có thể đối thoại mới hiệu quả", ông Tillerson nói. Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng Trung Quốc bắt đầu nhận ra điều này đe dọa đến cả lợi ích của Bắc Kinh.  Nhóm tàu tấn công Carl Vinson, trong đó có một tàu sân bay cùng tên, ban đầu dự kiến cập cảng Australia nhưng được lệnh chuyển hướng từ Singapore để tới tây Thái Bình Dương.  Giới chức Triều Tiên, đặc biệt là lãnh đạo Kim Jong-un, từng nhiều lần ám chỉ Bình Nhưỡng sắp thử tên lửa đạn đạo hoặc có động thái tương tự, sớm nhất có thể là 15/4, kỷ niệm 105 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành.
