“Nếu chúng ta muốn duy trì sự phát triển của khu vực, thì chúng ta phải duy trì một trật tự khu vực dựa trên luật lệ vì điều này sẽ cho phép sự phát triển đó tiến xa hơn”, Thủ tướng Malcolm Turnbull phát biểu trước quan chức cấp cao của các nước tại Diễn đàn an ninh khu vực Shangri-La ở Singapore vào tối 2/6.  “Khu vực cần sự hợp tác, chứ không phải những hành động đơn phương nhằm chiếm đoạt hoặc hình thành lãnh thổ cũng như quân sự hóa các khu vực tranh chấp”, Thủ tướng Turnbull nhấn mạnh.  Trong bài phát biểu được chờ đón tại Diễn đàn Shangri-La, Thủ tướng Turnbull đã đi thẳng vào trọng tâm của vấn đề Biển Đông đang được quan tâm hiện nay. Ông nói: “Duy trì luật lệ trong khu vực, đồng thời tôn trọng chủ quyền của các nước, dù đó là nước lớn hay nhỏ, là chìa khóa để duy trì hòa bình và ổn định”.  Theo đó, ông Turnbull khẳng định Trung Quốc sẽ thành công nhất khi tôn trọng chủ quyền của các nước khác, đồng thời xây dựng lòng tin và sự hợp tác trong khu vực. Nhà lãnh đạo Australia cũng cảnh báo Trung Quốc về các động thái bành trướng của nước này trong khu vực, cho rằng các quốc gia khác sẽ tìm cách tạo đối trọng với Bắc Kinh bằng việc tăng cường quan hệ với Mỹ.  “Một Trung Quốc với cách hành xử cưỡng ép sẽ nhận thấy các quốc gia láng giềng đang phẫn nộ trước những yêu cầu (của Bắc Kinh) nhằm buộc họ phải nhượng bộ quyền tự quyết và không gian chiến lược. Các quốc gia này sẽ tìm cách đối trọng với quyền lực của Trung Quốc bằng cách thúc đẩy các liên minh và quan hệ đối tác giữa họ với nhau và đặc biệt là với Mỹ”, Thủ tướng Turnbull nói.  Bài phát biểu của Thủ tướng Australia được xem là thông điệp mạnh mẽ nhất gửi tới Trung Quốc trong ngày đầu làm việc của Đối thoại Shangri-La năm nay. Tham dự đối thoại này có cả các quan chức cấp cao của Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, cùng nhiều bộ trưởng, quan chức quốc phòng và các học giả đến từ nhiều nước trong khu vực và trên thế giới.  Trung Quốc gần đây liên tục bị “tố” có những động thái bành trướng như bồi đắp trái phép đảo nhân tạo hay quân sự hóa các thực thể tranh chấp trên Biển Đông nhằm theo đuổi yêu sách phi lý của nước này, bất chấp phán quyết của Tòa trọng tài quốc tế ở La Hay, Hà Lan hồi tháng 7 năm ngoái cũng như sự phản đối của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Phát biểu trước các binh sĩ tại một căn cứ quân đội trên đảo Mindanao, Tổng thống Duterte nói: “Tôi sẽ không chấp nhận thiết bị quân sự cũ nữa. Tôi không muốn những vũ khí cũ từ Mỹ. Trong thời gian đương nhiệm tôi sẽ không mua thêm tàu cũ. Tất cả sẽ phải mới hoàn toàn mới”.  "Đến khi tôi hết nhiệm kỳ, quân đội Philippines sẽ có khoảng 24 máy bay. Tôi sẽ mua thêm 12 chiếc nữa”, ông Duterte nói.  Người đứng đầu chính phủ Philippines cho biết, ông sẽ mua vũ khí mới và hiện đại kể cả khi phải chi tiền gấp đôi và sẽ cân nhắc mua vũ khí như máy bay, tàu, máy bay không người lái và súng từ Trung Quốc và Nga.  Kể từ năm 2000, Mỹ đã viện trợ quân sự gần 800 triệu USD cho Philippines với các thiết bị như máy bay không người lái, trực thăng, súng trường, thiết bị nhìn xuyên đêm.  Theo kế hoạch 5 năm, Philippines chi 2 tỷ USD nhằm hiện đại hóa quân đội, trong đó 500 triệu USD dự kiến dùng để mua vũ khí từ Hàn Quốc và Israel trong năm nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump; Tổng thống Pháp Emmanuel Macron; Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni đều lần đầu tiên tham dự các hội nghị. Và dù chưa thể giải quyết hết những bất đồng, nhưng hội nghị NATO và G7 được đánh giá là thành công hơn mong đợi khi các bên đã thu hẹp được một số khác biệt và đạt được một số mục tiêu cụ thể.  Trước khi diễn ra các sự kiện quan trọng này, có thể thấy cả NATO lẫn EU đều quan tâm đặc biệt tới lần xuất hiện chính thức đầu tiên của Tổng thống Mỹ tại Brussels bởi ông từng có những phát biểu “gây sốc”, thậm chí thẳng thừng chỉ trích nhằm vào cả các đồng minh NATO lẫn các đối tác châu Âu, khiến người ta lo ngại quan hệ giữa Washington với NATO và EU sẽ chẳng yên ả trong nhiệm kỳ của Tổng thống Donal Trump.  Bên cạnh đó, chính sách “Nước Mỹ trên hết” mà Tổng thống Donald Trump theo đuổi, kéo theo đó là việc Washington tăng cường bảo hộ thương mại, rút khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), muốn xem xét lại Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA) hay không mấy mặn mà với Hiệp định Đối tác thương mại và đầu tư xuyên Đại Tây Dương (TTIP) đang động chạm tới lợi ích hầu hết các đối tác chủ chốt của Mỹ trong G7.  Tiếp đó là quan điểm khác biệt giữa chính quyền Tổng thống Donald Trump với các nước G7 xung quanh vấn đề sự ấm lên toàn cầu và Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, vốn được các nước châu Âu ủng hộ mạnh mẽ. Bởi vậy, việc ông Trump tới châu Âu trực tiếp gặp lãnh đạo các nước NATO, G7 và thảo luận với các giới chức hàng đầu EU, được xem là cơ hội để các bên cùng thẳng thắn bày tỏ quan điểm và định hướng cho mối quan hệ trong tương lai.  Vụ đánh bom khủng bố đẫm máu tại thành phố Manchester của Anh xảy ra trước hội nghị đã phần nào tác động tới chương trình nghị sự của NATO lẫn G7. Thực tế này cũng cho thấy Mỹ và NATO vẫn cần đến nhau trong bối cảnh tình hình an ninh toàn cầu đang ngày càng phức tạp với những nguy cơ khủng bố cực đoan. NATO vốn là nền tảng cho an ninh Mỹ trong 60 năm qua, trong khi các lực lượng Mỹ đóng góp chủ chốt trong thành phần lực lượng NATO ở Đông Âu.  Mối ràng buộc trên khiến Tổng thống Mỹ, dù vẫn tận dụng hội nghị này để yêu cầu 27 nước thành viên NATO còn lại tăng chi tiêu quốc phòng và chia sẻ công bằng gánh nặng cho liên minh, song có phần “dịu giọng” hơn trước. Đáp lại, các nước NATO đã nhất trí sẽ xây dựng kế hoạch hành động nhằm giúp các nước thành viên đạt được mục tiêu chi tiêu trong lĩnh vực quốc phòng, theo quy định là 2% GDP, mà tới nay chỉ có 5 trong số 28 thành viên đạt được.    Những cam kết đạt được tại hội nghị NATO lần này rõ ràng đều là “có đi có lại”, bởi Tổng thống Mỹ từng để ngỏ khả năng Mỹ có thể phải rút quân đội khỏi châu Âu nếu NATO không đóng góp cân xứng cho cuộc chiến chống khủng bố. Ít ra, việc Tổng thống Donald Trump tham gia cuộc gặp các nhà lãnh đạo NATO lần này là minh chứng rõ rệt rằng Mỹ vẫn coi trọng NATO.  Mặc dù được coi là mối quan hệ ràng buộc và luôn cần đến nhau, song không thể phủ nhận quan hệ với Mỹ nói riêng và nội bộ NATO nói chung vẫn tồn tại những mâu thuẫn khó giải quyết, thậm chí cách hành xử của ông Donald Trump trong NATO và G7 đã bị đánh giá là “hai mặt” khi tại Sicily ông vừa lắng nghe các cuộc thảo luận về đề tài thương mại và biến đổi khí hậu của G7, mỉm cười trước báo giới và hạn chế hết sức những bình luận khiêu khích trên Twitter, song tại Brussels, ông lại gay gắt chỉ trích các đối tác trong NATO vì đã không chi tiêu nhiều hơn cho quốc phòng, thậm chí tiếp tục lên án Đức vì thặng dư thương mại với Mỹ.  Hàng loạt động thái đầy toan tính tại Saudi Arabia và những cam kết mập mờ ở Israel về mục tiêu tìm kiếm hòa bình cho Trung Đông của Mỹ đã bị các đồng minh cho là không thật lòng. Dễ dàng nhận thấy chuyến công du nước ngoài 9 ngày của ông Trump đã để lại cho giới chức châu Âu những cảm xúc lẫn lộn. Họ tạm thở phào vì ông đã đủ kiên nhẫn lắng nghe họ tranh luận về hàng loạt vấn đề, song lại cảm thấy vô cùng bất an trước những phát biểu trái ngược của ông trong quá trình định hình các vấn đề chính sách quan trọng.  Kết quả hội nghị G7 dù được coi là khả quan hơn hẳn dự báo, song trong tuyên bố chung sau hội nghị, các nhà lãnh đạo vẫn thừa nhận đã có những mâu thuẫn giữa Mỹ và 6 đối tác trong việc tuân thủ Hiệp định Paris 2015 về chống biến đổi khí hậu khi ông Trump không công khai cam kết điều khoản về cắt giảm lượng khí thải carbon.  Gần cuối hội nghị thượng đỉnh, ông viết trên Twitter rằng sẽ ra quyết định về vấn đề này vào tuần tới, một tuyên bố khiến các đối tác cảm thấy rất khó hiểu và phải đặt câu hỏi vì sao ông không ra quyết định ngay tại Taormina.  Các đồng minh càng cảm thấy bất an hơn nữa khi ông Trump không hề đưa ra cam kết của mình về Điều 5 - nội dung liên quan đến nguyên tắc phòng thủ chung của khối NATO. Ông Trump cũng không đề cập tới Nga, yếu tố mà hầu hết người dân châu Âu cho là lý do chính dẫn tới sự thành lập và tồn tại của NATO.  Thậm chí những tuyên bố và hành động cho thấy ông không coi trọng và ưu tiên việc xây dựng và thúc đẩy quan hệ với các đồng minh, điều mà Mỹ từ trước tới nay vẫn coi là yếu tố quan trọng nhất.  Chuyến công du đầu tiên của Tổng thống Mỹ tới châu Âu chưa thể khiến quan hệ đang rạn nứt giữa Mỹ với các đồng minh NATO, EU hay G7 nồng ấm trở lại trong một sớm một chiều. Tuy nhiên, những cam kết kiểu “có đi có lại” của các bên vẫn cho thấy những lợi ích về an ninh và kinh tế đang trở thành sợi dây níu giữ mối quan hệ truyền thống giữa hai bờ Đại Tây Dương.
Theo nguồn tin quân sự Mỹ cho biết, hải quân nước này bắt đầu bước vào giai đoạn lắp ráp máy bay không người lái (UAV) MQ-25A Stingray được thiết kế để hoạt động trên hàng không mẫu hạm của nước này.  Bộ Quốc phòng Mỹ theo đuổi chương trình UAV trên hạm từ năm 2006, với mục đích ban đầu là phát triển một máy bay ném bom tàng hình tầm xa, sau đó chuyển thành máy bay tấn công kiêm do thám và cuối cùng là máy bay tiếp liệu trên không được định danh là MQ-25A Stingray.    Những thông tin ban đầu được tiết lộ cho biết, UAV tiếp dầu trên hạm MQ-25A Stingray cung cấp cho Hải quân Mỹ công cụ hiệu quả để hóa giải một trong những vấn đề cấp bách nhất của họ hiện nay là chiến lược chống tiếp cận/chống xâm nhập (A2/AD) của các đối thủ.  Hiện nay, Trung Quốc và Nga đều phát triển các nền tảng có khả năng ngăn chặn lực lượng của Mỹ tiếp cận hay xâm nhập những khu vực quan trọng. Tuy nhiên, do MQ-25A Stingray có thể giúp tăng tầm hoạt động của các chiến đấu cơ trên hạm của Mỹ, cho phép chúng hóa giải chiến thuật A2/AD của địch thủ.  Theo lý giải của Hải quân Mỹ, do tên lửa đạn đạo DF-21D của Trung Quốc có tầm bắn khoảng 1.300 km, trong khi tiêm kích hạm có tầm hoạt động xa nhất của Mỹ hiện nay chỉ có bán kính chiến đấu chưa đến 900 km.  Thực tế này đang khiến Mỹ phải vận hành các chiến đấu cơ trên hạm ngoài tầm hoạt động hiệu quả hoặc mạo hiểm đưa tàu sân bay với 6.000 binh sĩ và 70 máy bay vào tầm bắn của tên lửa DF-21D.  Trong khi đó, một khi được đưa vào hoạt động trên các tàu sân bay, MQ-25A Stingray sẽ giúp mở rộng tầm hoạt động cho các chiến đấu cơ F/A-18 hiện tại của Hải quân Mỹ, cho phép chúng hoạt động hiệu quả từ một khoảng cách an toàn.  Phó đô đốc Joseph Mulloy, Phó tổng tham mưu các hoạt động phát triển khả năng và nguồn lực của Hải quân Mỹ tuyên bố: "Chúng tôi có thể cải tiến một số tính năng và tăng khả năng sống sót cho MQ-25A Stingray sau khi nó được đưa vào hoạt động".  Ông Joseph Mulloy cho biết thêm: "Ngoài nhiệm vụ chính là tiếp tiệu, máy bay cũng có thể thực hiện nhiệm vụ do thám và giám sát cũng như khả năng hoạt động như xe tải bay".  Viện nghiên cứu hải quân Mỹ cho biết về một đề nghị sản xuất máy bay MQ-25A Stingray, theo kế hoạch, chiếc đầu tiên dự kiến sẽ chính thức hoạt động từ năm 2020.
Trong bối cảnh Mỹ và các đồng minh châu Âu đang khúc mắc nhiều vấn đề sau khi ông Trump đắc cử tổng thống, ông Macron chọn cho mình một chính sách ngoại giao độc lập để khẳng định vị thế của Pháp trên trường quốc tế.  Đó là vài lý do khiến ông chủ Điện Élysée bất ngờ gặp ông chủ Điện Kremlin tại lâu đài Versailles.  Chuyến thăm Paris của Tổng thống Nga V.Putin ngày 29-5 hoàn toàn không nằm trong lịch trình trước đó, do vậy không hề có bất cứ chương trình nghị sự nào giữa ông và Tổng thống nước chủ nhà Pháp Emmanuel Macron.  Chẳng thế mà những phát biểu từ hai phía đưa ra trước cuộc gặp là “hai bên sẽ đề cập tới tất cả các vấn đề”, từ khủng bố đến thương mại hay Ukraine và Syria... Nhưng thực chất, chủ đề chính của cuộc gặp này vẫn là quan hệ song phương Pháp-Nga.  Chuyến thăm Pháp của Tổng thống Putin diễn ra trong bối cảnh quan hệ Paris-Moskva không mấy tốt đẹp gì dưới thời Tổng thống Hollande. Tổng thống Putin thậm chí còn hủy chuyến thăm dự kiến đến Pháp hồi tháng 10 năm ngoái, sau khi ông Hollande khăng khăng tuyên bố sẽ chỉ bàn chuyện Syria với ông chủ Điện Kremlin.  Hai nước Nga và Pháp đã đối đầu nhau gay gắt vì cuộc khủng hoảng ở Syria và việc Moskva hậu thuẫn cho chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Pháp cũng là một trong những nước thành viên chính của Liên minh châu Âu (EU) thúc đẩy thực thi chính sách trừng phạt Nga vì cuộc khủng hoảng ở Ukraine.    Bản thân tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng là người không ưa gì Nga. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông Macron được cho là người có lập trường cứng rắn với Nga hơn các đối thủ chính. Ông Macron cũng từng bày tỏ sự ủng hộ đối với việc mở rộng các biện pháp trừng phạt Nga nếu không có tiến triển trong việc thực thi thỏa thuận hòa bình Minsk ở Ukraine.  Nhưng đó có lẽ là quan điểm cũ. Nước Pháp giờ không còn dưới quyền của ông Hollande, ông Macron cũng không còn đang tranh cử.  Sự coi trọng Nga được thể hiện trước hết qua lễ tiếp đón Tổng thống Putin của chính quyền Macron. Ngày 29-5, Tổng thống Putin được tiếp đón trọng thể tại lâu đài Versailles, biểu tượng lịch sử của nước Pháp và cũng là nơi chiếm một vị trí quan trọng hàng đầu trong chính sách đối ngoại qua các đời Tổng thống Pháp.  Sau lễ tiếp đón, Tổng thống Pháp Macron và nhà lãnh đạo Nga Putin làm việc chung trong vòng 40 phút trước khi họp báo. Sau đó nguyên thủ hai nước cùng khánh thành triển lãm về Hoàng đế Nga Pierre Đệ Nhất (1672-1725), nhân kỷ niệm 300 năm vị Sa Hoàng này đến cung điện Versailles.  Báo chí Pháp cho rằng việc Tổng thống Macron mời Tổng thống Putin là một bằng chứng cụ thể cho thấy Paris đang khẳng định một chính sách đối ngoại độc lập so với các nước phương Tây khác.  Đối với tân Tổng thống Pháp, cuộc gặp với Tổng thống Nga cho phép ông khẳng định thêm uy tín trên trường quốc tế, một uy thế sẽ gia tăng thêm qua cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 3-6 tới đây.  Thực tế, cử chỉ này của Tổng thống Macron không đi ngược lại quan hệ đặc biệt vốn có giữa Paris và Moskva trong thời gian qua. Trong cuộc họp báo kết thúc Hội nghị thượng đỉnh G7 tại Taomina, Sicily, Italia, ngày 27-5, Tổng thống Macron đã phải lên tiếng thừa nhận tầm quan trọng của việc đối thoại với Nga trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế quan trọng.  “Rất nhiều vấn đề quốc tế không thể được giải quyết mà không có Nga và tôi đang tìm kiếm những cuộc đối thoại với Moskva”, ông Macron cho biết. Nhà lãnh đạo Pháp cho rằng, cộng đồng quốc tế thực sự cần sự tham gia của Nga vào việc giải quyết tình hình tại Ukraine, tại Syria.  Tổng thống Macron khẳng định cần sớm tổ chức một cuộc hội đàm của đại diện “Bộ tứ Normandy”, gồm Pháp, Đức, Nga và Ukraine để thảo luận tiếp về tình hình miền Đông Ukraine.  Theo giới phân tích, ông Macron đã rất thực tế khi nhìn nhận rất nhiều vấn đề quốc tế sẽ không thể được giải quyết và giải quyết có hiệu quả nếu không có Moskva, mà việc cấm vận Nga đã gây ra điều đó.  Trong khi ấy, quan hệ giữa Pháp và các đồng minh Mỹ và châu Âu cũng đang mờ nhạt. Cuộc họp với NATO và G7 của Tổng thống Trump vừa qua đã cho thấy sự rạn nứt rõ ràng giữa Mỹ và châu Âu. Các quan chức châu Âu nói các đồng minh hai bờ Đại Tây Dương hiện tại không đoàn kết hơn so với thời điểm trước khi ông Trump đến, và họ tin rằng châu Âu sẽ phải hành động độc lập hơn nữa - điều mà họ đã tiên liệu sau khi ông Trump được bầu. Và đó cũng là quan điểm của phần lớn báo chí châu Âu.  Người châu Âu đã hy vọng chuyến thăm của ông Trump có thể cài đặt lại mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương vốn bị xáo trộn do việc ông được bầu làm tổng thống. Họ hy vọng rằng Tổng thống Mỹ sẽ được thuyết phục và nhìn thế giới thông qua con mắt của họ nhiều hơn. Nhưng từ Brussels đến Sicily, có những nụ cười gượng gạo, những sự lúng túng, và những rạn nứt không cần che giấu về một loạt vấn đề - từ thương mại, di dân cho đến các lệnh trừng phạt đối với Nga, và biến đổi khí hậu.  Giới truyền thông châu Âu hôm 27-5 tập trung sự chú ý vào độ ngắn gọn của tuyên bố chung khi bế mạc Hội nghị thượng đỉnh G7 dài 2 ngày ở Sicily. Tuyên bố chỉ dài hơn 5 trang, so với 32 trang hồi năm ngoái. Nhiều cây viết xã luận cho rằng điều này thể hiện sự thiếu đồng thuận giữa Mỹ và các thành viên G7 khác.  Việc ông Trump từ chối tái khẳng định Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu năm 2015 nhằm mục đích kiềm chế phát thải khí nhà kính đã trở thành các tít báo lớn liên quan đến Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Sicily. Các nhà bình luận châu Âu lưu ý rằng, nhìn chung các tư tưởng đã không tìm được nhiều điểm chung về vấn đề này.  Với các nước châu Âu khác, sau khi nước Anh rời khỏi EU, Pháp trở thành cường quốc hạt nhân duy nhất trong EU và cũng là nước duy nhất của EU là thành viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ. Đây là lợi thế rất lớn cho Pháp, song Đức đang là đầu tàu kinh tế của EU, vì vậy vị thế của Pháp trên bàn cờ chính trị thế giới sẽ không thể thay đổi, nếu không thể biến lợi thế “2 duy nhất” của mình thành ưu thế. Để làm được điều đó, Paris phải có đột phá.    Pháp nằm trong cả EU và NATO nên Paris cũng bị kiềm chế rất lớn bởi “cơ chế kép” này, khiến Paris không thể biến lợi thế thành ưu thế. Đó cũng từng được xem là lý do Pháp rời khỏi bộ chỉ huy tiền phương của NATO trong 43 năm liên tiếp.  Khi Anh bỏ cái áo khoác EU, London sẽ chủ động hơn trong khai thác mọi nguồn lực để hiện thực hóa giá trị của Brexit. Hiệu ứng tích cực từ xứ sở sương mù sẽ gây bất lợi cho cựu lục địa và nước Pháp sẽ bị ảnh hưởng rất lớn. Trong EU thì bị kiềm bởi “tam đầu chế” Pháp - Đức - Italia, hướng bắc thì bất lợi từ hiệu ứng Brexit, hướng tây thì rào cản “nước Mỹ là trên hết” không dễ phá, Paris chọn “hướng đông”.  Ukraine và Syria là nơi có Pháp có thể tạo ra đột phá trong quan hệ với Nga, bởi Moskva đang đóng vai trò quan trọng trong cả hai ván cờ này. Nhưng Paris chọn đột phá vào từ vấn đề xung đột Ukraine là nhất cử lưỡng tiện.  Với Pháp là vậy nhưng báo chí cũng cho rằng chuyến đi Paris lần này cũng đem lại nhiều lợi ích cho Nga. Báo Le Figaro ra ngày 29-5 cho rằng Tổng thống Putin cũng là một lãnh đạo thực tế, biết nắm bắt tình hình để tận dụng thời cơ.  Theo tờ báo, nói gì thì nói, Nga vẫn cần châu Âu...  Trong bối cảnh đó, lời mời của ông Emmanuel Macron đến thật đúng lúc, và dù không nói ra, Tổng thống Putin đã quyết định đến Paris trong cố gắng kéo nước Nga ra khỏi tình trạng... hiện nay. Đối thoại tái lập với một trong hai đầu tàu của châu Âu là một điều kiện thuận lợi giúp Nga tháo gỡ hệ thống trừng phạt kinh tế đang làm khó kinh tế Nga của Liên minh châu Âu đối với Moskva.
Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg hôm nay 2/6, Tổng thống Nga Putin kêu gọi thế giới bình tĩnh với quyết định rút khỏi thỏa thuận biến đổi khí hậu của Tổng thống Mỹ Donald Trump.  “Đừng lo lắng, cứ vui vẻ đi. Thỏa thuận này vẫn chưa có hiệu lực. Nó sẽ có hiệu lực vào năm 2021. Vì vậy, chúng ta vẫn còn thời gian. Nếu tất cả chúng ta kết hợp có tính xây dựng, chúng ta sẽ đạt được thỏa thuận”, Tổng thống Putin nói.  Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Trump ngày 1/6 tuyên bố, Mỹ sẽ rút khỏi Thỏa thuận toàn cầu về chống biến đổi khí hậu và tìm kiếm một thỏa thuận có lợi hơn cho các doanh nghiệp, người lao động Mỹ. Với quyết định trên, Mỹ cùng với Syria, Nicaragua trở thành 3 quốc gia duy nhất không tham gia thỏa thuận này.  Giới phân tích cho rằng, việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận Paris sẽ khiến thế giới khó đạt mục tiêu đã đề ra. Mỹ chiếm khoảng 15% lượng phát thải carbon toàn cầu, nhưng Mỹ cũng đồng thời là nguồn tài chính và công nghệ đáng kể cho các nước đang phát triển trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu  Phản ứng trước tuyên bố này, chính phủ Trung Quốc và các nước châu Âu cam kết sẽ hợp tác để cứu vãn “Mẹ Trái Đất” trước mối đe dọa biến đổi khí hậu. Các quốc gia khác trong đó có Nga, Ấn Độ, cũng nhanh chóng phát tín hiệu sẽ tuân thủ thỏa thuận.
Thông tin trên được công bố sau khi hải quân Nga vừa tiến hành một phi vụ tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào các mục tiêu của IS ở thành phố Palmyra, Syria.  Theo Bộ Quốc phòng Nga, chiếc tàu hộ tống Đô đốc Essen và tàu ngầm Krasnodar đã tiến hành các vụ tấn công bằng tên lửa hành trình kể trên khi đang hoạt động tại Địa Trung Hải.    “Ở Địa Trung Hải, khoảng 15 chiếc tàu chiến và tàu đảm bảo thuộc Hạm đội biển Đen đang thực hiện nhiệm vụ trong khuôn khổ lực lượng thường trực của hải quân tại đây”, Đại tá Trukhachev cho biết.  Hiện tại, Hạm đội biển Đen của Nga đang tiến hành các cuộc diễn tập tại Địa Trung Hải, với cuộc tấn công bằng tên lửa vào các mục tiêu của IS ở Syria cũng thuộc một phần trong kế hoạch diễn tập.  Trước đó, lực lượng hải quân Nga được triển khai tại Địa Trung Hải cũng đã tiến hành các cuộc diễn tập huấn luyện chiến đấu và chống ngầm.
Theo Sputnik, ngày 31/5 hàng năm vẫn thường được xem là Ngày Tóc vàng Quốc tế. Lý do ra đời của ngày lễ đặc biệt này hiện vẫn chưa được xác nhận, song đây được cho là ý tưởng của các nhà hoạt động nữ quyền. Mục đích của họ là nhằm phá vỡ định kiến cho rằng những người phụ nữ có mái tóc màu vàng là những người kém thông minh hơn. Bằng chứng cho thấy, ngày nay có rất nhiều nữ chính trị gia tóc vàng trên toàn thế giới - những người đang thể hiện quyền lực và trí tuệ thông thái trong mọi lĩnh vực, kể cả những lĩnh vực vốn là thế mạnh của nam giới như an ninh, quốc phòng.
"Hàng trăm binh sĩ Syria cùng một số lượng lớn vũ khí và trang thiết bị quân sự đã được gửi đến tỉnh Dara'a, để tăng cường sức mạnh cho chiến dịch chống khủng bố với các đồng đội ở đây", một nguồn tin quân sự tiết lộ.  Hoạt động này diễn ra khi các lực lượng ủng hộ chính phủ đang trong giai đoạn chuẩn bị cho một chiến dịch đặc biệt, nhằm giải phóng hoàn toàn thành phố Dara'a và lấy lại Jumrak, một vùng biên giới băng qua Jordan.  Trước đó, vào ngày 30-5, hàng trăm binh sĩ và nhiều phương tiện chiến đấu của lực lượng quân chính phủ đã được điều đến phía nam thành phố Dara’a.  Các nguồn tin truyền thông thân với các nhóm khủng bố nói rằng, hoạt động này của quân đội Syria đã khiến cho lực lượng phiến quân ở nhiều khu vực trong thành phố rơi vào tình trạng sợ hãi tột độ. Những kẻ khủng bố đang lo lắng về kế hoạch lấy lại khu phố al-Manshiyeh và quận Dara'a al-Balad ở phía nam thành phố của lực lượng vũ trang Damascus.  Trong một diễn biến có liên quan, vào ngày 31-5, quân đội Syria đã đẩy lùi các cuộc tấn công của những kẻ khủng bố ở al-Manshiyeh và Sajneh, hai quận thuộc thành phố Dara'a, miền nam Syria. Các cuộc đụng độ đã gây ra thương vong nghiêm trọng cho các tay súng khủng bố.  Một số chỉ huy của Mặt trận Al-Nusra, trong đó có Abu al-Tabuki, Abu Dhabi Da'el và Abu Hashem al-Tabuki, và chỉ huy của nhóm khủng bố Kata 'Eb Saif al-Haq tên là Mo'taz al-Nabwan đã bị tiêu diệt.
Những người dân địa phương đã ghi lại cảnh tượng lốc xoáy kỳ lạ, có hình giống một con rắn khổng lồ và có phần đỏ như máu, quét theo cát và bụi đất qua các ngôi nhà tại thị trấn Sainapuchi ở Mexico.  Trận lốc xoáy mạnh đến mức khiến những người chứng kiến cảm thấy như ngày tận thế đang tới.  Người dân tên Evelin Alvarez thốt lên: “Đó là ngày tận thế”, trong khi nhân chứng Irene Ontiveros nói: “Ông bà tôi đã kể rất nhiều về những con rắn khổng lồ”.  Hiện tượng thời tiết cực đoan đã phá hủy nhiều ngôi nhà trong thị trấn Sainapuchi, nhưng không ai bị thương.  Các trận lốc xoáy có vận tốc gió lên tới gần 500 km/giờ và sức tàn phá khủng khiếp. Tháng 3.2015, một trận lốc xoáy tấn công thành phố Ciudad Acuna ở Mexico, khiến 13 người thiệt mạng.
Tàu USS John S. McCain đi vào hoạt động từ năm 1994 và được đặt tên theo cha của Thượng nghị sĩ McCain là John S. McCain, Jr. và ông nội của Thượng nghị sĩ là John S. McCain Senior. Cả hai vị đều là những sĩ quan hải quân từng đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau ở khu vực Thái Bình Dương trong Thế chiến II và trở thành cặp cha con đầu tiên trong lịch sử hải quân được phong hàm đô đốc.  Chặng dừng kỹ thuật của tàu USS John McCain tại Cảng Quốc tế Cam Ranh là biểu tượng mạnh mẽ thể hiện hướng đi tích cực của mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Mỹ và Việt Nam.  Kể từ khi đi vào hoạt động, tàu USS John S. McCain đã đóng vai trò tích cực trong khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương. Tàu McCain và tàu ngầm USS Frank Cable (AS 40) trở thành tàu hải quân Mỹ đầu tiên thăm cảng quốc tế Cam Ranh kể từ khi cảng đi vào hoạt động vào tháng 3/2016.  Tàu USS John S. McCain, thuộc hải đội tàu khu trục (DESRON) 15, đang thực hiện tuần tra để hỗ trợ an ninh và ổn định tại khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương.
RT đưa tin, Boeing KC-46 là một loại máy bay vận tải chiến lược và tiếp nhiên liệu trên không, do Boeing phát triển từ loại máy bay chở khách phản lực 767. Phi đội “trạm nhiên liệu trên không” mới dự kiến sẽ thay thế phi đội tiền nhiệm KC-135 Stratotanker, vốn đã được biên chế kể từ chính quyền Eisenhower (1953-1961). Trong trường hợp khẩn cấp, KC-46 có khả năng chở trên 100 binh sĩ, 54 bệnh nhân hoặc số hàng hóa nặng 29,5 tấn.  Bộ Quốc phòng Mỹ đã dành 3,1 tỷ USD trong ngân sách đề xuất 639,1 tỷ USD cho tài khóa 2018 để mua 15 máy bay vận tải vận tải KC-46.  KC-46 được trang bị một loạt các biện pháp đối phó trên không nhằm chống lại các tên lửa phòng không. Nó cũng được trang bị các camera độ phân giải cao và đèn hồng ngoại, cho phép nó thực hiện các sứ mệnh tiếp liệu trên không tàng hình.    Bộ phận tiếp liệu vận hành một hệ thống công nghệ cao, bao gồm các camera lập thể với tầm nhìn 185 độ qua kính 3D để cho phép người điều hành nhìn xuyên suốt.  KC-46 là một dự án táo bạo của Boeing, trong bối cảnh các quan chức quân đội hàng đầu vẫn tỏ ra nghi ngờ trong suốt quá trình phát triển của dự án.  Cuộc thử nghiệm tiếp nhiên liệu thành công trong bóng tối đầu tiên của KC-46 được tiến hành vào tháng 12 năm ngoái, khi nó tiếp liệu cho một máy bay vận tải cỡ lớn C-17 trên bầu trời đêm.    KC-46 được thiết kế chuyên dụng cho các hoạt động chiến đấu, khi nó chỉ cần 10 phút khởi động từ nhà chứa máy bay để cất cánh. Điều này có thể thực hiện là do máy bay được trang bị cửa hầm vào bên dưới mũi, giúp loại sự cần thiết của cầu thang lên máy bay dành cho phi hành đoàn.  Tốc độ tiếp liệu của KC-46 đối với cho các máy bay của Không quân Mỹ rất ấn tượng - 4.542 lít/phút, đủ để nạp nhiên liệu cho một chiếc ô tô loại chỉ trong chưa tới 1 giây. Pegasus có khả năng chứa tổng cộng gần 121.133 lít nhiên liệu.
Lời nguyền và mối duyên nợ  Real Madrid đang là đương kim vô địch Champions League và tất nhiên họ có lý do để e sợ. Từ khi giải đấu này đổi tên, chưa đội bóng nào bảo vệ thành công Ngai vàng và hình ảnh MU thất bại trước Barcelona năm 2009 là minh chứng rõ nét nhất cho cái dớp đó.          Trên đường đến Cardiff, Real Madrid đã vượt qua những đối thủ sừng sỏ như Bayern Munich, Atletico và các chiến thắng đó đều thuyết phục. Qua từng trận đấu, Real Madrid đang cho thấy bản lĩnh đáng khâm phục và họ biết cách giành thắng lợi bằng lối chơi đa dạng.  Juventus đã phải chờ đợi 21 năm để tận hưởng khoảnh khắc thống trị châu lục. Hai lần họ tiệm cận ngưỡng cửa thiên đường, nhưng đều gục ngã dưới tay AC Milan (2003) và Barcelona (2015). HLV Allegri đang muốn trở thành lịch sử của Juve, khi năm nay ông đã sở hữu Serie A và Coppa Italia.  Giữa Juve và Real cũng có những mối duyên nợ. Cách đây 19 năm, Real Madrid đã thắng Juventus 1-0 ở trận chung kết Champions League 1998. Nhưng chính Juve đã gây ra cho Real Madrid không ít đau thương, khi họ đã loại “Kền kền trắng” ở vòng 1/8 năm 2005 và bán kết năm 2015.  Người được quan tâm nhiều nhất đêm nay, chính là HLV Zidane. Đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ của Zizou gắn với những năm tháng khoác áo Juve và đây cũng là đội bóng để lại trong ông nhiều cảm xúc. Nhưng đêm nay, Zizou phải gạt tình cảm sang một bên để cùng Real Madrid làm nên lịch sử khi trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ ngôi vô địch.          Ngoài cuộc tao ngộ của Zizou với đội bóng cũ, trận đấu này cũng không ít cảm xúc với nhiều ngôi sao. Morata đối đầu Juvetus, đội bóng mà hai năm trước anh còn tỏa sáng giúp CLB này vào chung kết và có lẽ với ngôi sao người Tây Ban Nha, việc còn khoác áo Juve có thể giúp anh có suất đá chính đêm nay.  Khedira tái ngộ đội bóng đã ruồng bỏ không thương tiếc sau World Cup 2014 để lấy chỗ cho Kroos, Modric. Higuain cũng gặp phải tình cảnh tương tự, khi dù chơi xuất sắc nhưng ngôi sao người Argentina vẫn phải ra đi để Real Madrid chào đón Gareth Bale.  Một cầu thủ đang chú ý khác nữa là Dani Alves, người đang hồi sinh trong màu áo Juventus. Kinh nghiệm dày dạn ở gần 20 trận Siêu kinh điển khi còn chơi cho Barcelona, là điều vô cùng cần thiết cho Juventus trong trận chung kết Champions League này.  Công khủng đấu thủ thép  Xét một cách toàn diện, Real Madrid đang sở hữu đội hình hoàn hảo và ổn định nhất tại châu Âu hiện nay. Ngoài đội hình chính thức, Real Madrid còn có nhiều cầu thủ dự bị chất lượng như James Rodriguez, Morata và họ luôn biết cách tỏa sáng khi được tung vào sân.          Nhưng Juventus đang sắm vai “khắc tinh” với các đội bóng lớn nhờ nền tảng hàng thủ siêu việt với thủ thành Buffon cùng các trung vệ thép như Chiellini, Bonucci, Bazargli…HLV Allgeri không hề “nổ”, khi nói rằng Barca có đá 300 phút ở Nou Camp, cũng không thể ghi bàn vào lưới Juve.  Cuộc so tài Real Madrid-Juventus được xem là sự chạm trán giữa hai trường phái “công khủng” đấu thủ thép. Với những siêu sao tấn công cỡ Isco, Benzema, Ronaldo thì Real Madrid sở hữu tuyến đầu rất mạnh, nhưng Juventus đang thăng hoa với phong cách catenaccio đậm chất Italia.  Nhưng Juve không chỉ mạnh trong phòng ngự, họ cũng tấn công đầy sắc nét khi cần. Sandro và Alves luôn đầy lợi hại trong các pha bám biên, trong khi sự lợi hại của những siêu sao tấn công như Dybala, Higuain, Mandzukic đã được thể hiện ở trận thắng Barcelona 3-0.  Xét về vị thế, Real Madrid có thể sẽ là đội chủ động chơi tấn công hơn, nhưng Ramos hay Varane, Marcelo phải đề phòng những lần Juventus “hồi mã thương”. Với C.Ronaldo và đồng đội, việc phá vỡ bức tường phòng ngự siêu đẳng của “Bà đầm già” là điều không dễ dàng.          Cuộc chiến ở giữa sân đêm nay cũng hứa hẹn vô cùng căng thẳng, Real Madrid có Kroos, Modric có khả năng phân phối bóng và dứt điểm tầm xa rất lợi hại. Tuy nhiên cặp Khedira-Pjanic cũng rất công thủ toàn diện và đa năng khi Juve chuyển từ phòng ngự sang tấn công tùy theo diễn biến trận đấu.  Vĩ thanh  Juventus đã chờ 21 năm để có cơ hội vô địch Champions League, còn Real Madrid muốn trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử bảo vệ được Ngai vàng châu Âu. Cả hai đội đều có những điểm mạnh riêng và kết cục đêm nay vô cùng khó đoán. Chiến thắng chỉ thuộc về ai bản lĩnh và ít mắc sai lầm hơn ở thời điểm sống còn, trong 90 phút (hoặc hơn thế nữa) mà các chiến binh “quần đùi áo số” sẽ cháy hết mình khi cơ hội tiếp cận vinh quang đang ở rất gần.
Thủ môn  Gianluigi Buffon (Juventus): Đây là sự lựa chọn không phải bàn cãi. So với Keylor Navas, Buffon ở đẳng cấp cao hơn, ổn định hơn... Thủ thành người Italia đang được xem là đối thủ chính của C.Ronaldo trong cuộc đua giành Quả bóng vàng.          Hậu vệ  Dani Alves (Juventus): Dù chỉ là hợp đồng chuyển nhượng tự do nhưng Dani Alves đã thành công rực rỡ ở Juventus. Cầu thủ người Brazil đã mang tới sức sống mới cho Lão bà với khả năng lên công về thủ toàn diện. Dani Alves đã chứng minh cho những người Barcelona thấy mình chưa hết thời.  Sergio Ramos (Real Madrid): Đội trưởng của Real Madrid là chốt chặn đáng tin cậy ở hàng thủ Los Blancos. Cá tính, tinh thần máu lửa của Sergio Ramos khích lệ rất nhiều cho các đồng đội. Ngoài ra, trung vệ người Tây Ban Nha còn là “quân bài giấu trong tay áo” đáng sợ của Real Madrid.  Leonardo Bonucci (Juventus): Bonucci đã thi đấu tuyệt hay ở Champions League mùa này. Sự chắc chắn của cầu thủ này đã góp phần giúp Juventus trải qua chuỗi 7 trận giữ sạch lưới liên tiếp. Bên cạnh đó, Bonucci còn đáng sợ ở khả năng phát động tấn công với những pha chuyền dài chính xác.  Marcelo (Real Madrid): Marcelo được đánh giá là hậu vệ trái hay bậc nhất thế giới ở thời điểm này. Niềm cảm hứng mang tên Marcelo đã giúp cho cánh trái của Real Madrid luôn có nhiều sắc màu và cực kỳ nguy hiểm.          Tiền vệ  Miralem Pjanic (Juventus): Pjanic vừa là nghệ sĩ, vừa là công nhân. Ngoài khả năng đánh chặn, cầu thủ này phát động tấn công rất tốt. Cầu thủ người Bosnia chính là người chạy nhiều nhất ở Juventus trong mùa giải này.  Toni Kroos (Real Madrid): Sau khi Xavi rời xa bóng đá đỉnh cao, Toni Kroos trở thành ông vua chuyền bóng của bóng đá thế giới. Trung bình mỗi trận đấu ở Champions League, cầu thủ người Đức thực hiện 72 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 94%. Tài “đạo diễn” của Toni Kroos đã giúp lối chơi của Real Madrid luôn linh hoạt.  Luka Modric (Real Madrid): Modric hợp cùng Toni Kroos trở thành cặp tiền vệ trung tâm hàng đầu ở thời điểm này. Thậm chí, tiền vệ người Croatia còn được đánh giá cao ở khả năng hỗ trợ phòng ngự.  Mario Mandzukic (Juventus): Dù là tiền đạo cắm nhưng mùa này, Mandzukic đã chơi nổi bật ở vị trí tiền vệ cánh trái của Real Madrid. Cầu thủ này là cầu thủ nối quan trọng trong những đợt tấn công của Juventus. Bên cạnh đó, Mandzukic còn gây ấn tượng ở khả năng phòng ngự.          Tiền đạo  C.Ronaldo (Real Madrid): Sự tỏa sáng của C.Ronaldo đã giúp cho Real Madrid thẳng tiến tới trận chung kết. Tính tới thời điểm này, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã ghi được 10 bàn ở Champions League, chỉ kém Messi 1 bàn.  Paulo Dybala (Juventus): Dybala sở hữu chân trái khéo léo, khả năng đi bóng tuyệt đỉnh. Ngoài ra, Dybala còn chủ động lùi sâu để làm bóng trong những tình huống phản công của Juventus. Đây là gương mặt mà Real Madrid cần đặc biệt dè chừng.
“Juventus luôn ở trong tim tôi”  HLV Zidane chỉ còn cách lịch sử đúng 90 phút. Nếu giành chiến thắng ở chung kết Champions League, Zidane sẽ được lưu danh lịch sử khi trở thành HLV đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League (kể từ khi giải đấu này đổi tên năm 1992). Chắc chắn, nhiều năm sau này, người ta sẽ nhắc tới Zidane và mốc son chói lọi của ông.          Nhưng định mệnh thật trớ trêu. Cửa ải cuối cùng của Zizou trên hành trình đi vào lịch sử lại chính là đội bóng cũ Juventus. “Trận đấu này thật đặc biệt” - HLV trưởng của Real Madrid phát triển trước trận đấu.  Dù tuyên bố Real Madrid mới là “đội bóng cuộc đời” nhưng Zidane chưa bao giờ cho phép mình quên những ngày tháng ở Delle Alpi. Trước trận đấu này, ông khẳng định thêm điều đó: “Trong trái tim tôi luôn dành chỗ cho Juventus”  Đó là CLB lớn đầu tiên trong sự nghiệp của Zidane. Năm 1996, ông đã thoát ra khỏi “ao làng” Ligue 1 để tìm kiếm thử thách. Ông đã chọn nơi khắc nghiệt nhất để rèn luyện bản thân, đó là Serie A.  Có thực tế không thể phủ nhận, Juvenus là bệ phóng trong sự nghiệp của HLV Zidane (cả sự nghiệp cầu thủ lẫn huấn luyện). Ở đó, Zidane được tiếp xúc với bậc thày chiến thuật. Và Lippi là một trong số đó.  Người ta tin rằng HLV Lippi có tầm ảnh hưởng rất lớn, mang tính bước ngoặt cho Zizou. Ông đã “đặt” Zidane vào vị trí hộ công (sau này làm nên tên tuổi của cầu thủ này). Nên nhớ, huyền thoại người Pháp khởi nghiệp ở vị trí hộ công.  Ngay cả khi theo nghiệp HLV, triết lý của Zidane phần nào chịu ảnh hưởng bởi chất Italia. Dù không chủ trương chơi phòng ngự nhưng Real Madrid của Zidane rất lỳ lợm và kín kẽ, đặc biệt ở trận đấu lớn. Đặc biệt, đội bóng của Zidane là bậc thày phản công. Ở châu Âu, không đội bóng nào phản công hay hơn họ.  Có lẽ, Zidane càng trân trọng Juventus hơn (ngay cả khi thừa nhận từng bị ép sử dụng doping). Trận chiến đêm nay, ông sẽ vượt qua thử thách lớn nhất mùa giải. Đây là lúc người ta chờ đợi bản lĩnh, tài năng của Zidane.  Sinh ra để trở thành huyền thoại  Có những người sinh ra mang chân mệnh thiên tử. Zidane là một trong số đó. Họ cứ như “thỏi nam châm” hút hết vinh quang về mình. Trong sự nghiệp cầu thủ, Zidane chẳng thiếu thứ gì: Champions League, World Cup, Euro Cup, La Liga, Serie A…          Thậm chí, khi bước sang nghiệp HLV, Zidane tiếp tục giành được thành công lớn. Không bao lâu sau khi nhận được tấm bằng HLV chuyên nghiệp, Zizou vô địch Champions League (chỉ sau vài tháng dẫn dắt Real Madrid). Một năm sau, ông vô địch La Liga và đứng trước cơ hội trở thành HLV đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League.  Thành công của Zidane tới quá nhanh, dấu ấn chiến thuật của ông không rõ ràng khiến nhiều người nghi ngờ Zizou là kẻ gặp may. Nhưng chẳng có kẻ gặp may nào lại…. may mắn thành công trong thời gian ngắn như vậy. Nên nhớ, “kẻ gặp may” Di Matteo từng bị sa thải ở Chelsea chỉ vài tháng sau khi vô địch Champions League.  Do đó, Zidane không thể “ngồi chung mâm” với Di Matteo. Thay vào đó, ông đang hướng tới đi vào ngôi đền huyền thoại cùng Brian Clough và Arrigo Sacchi (những HLV vô địch 2 cúp C1 liên tiếp).  Việc lọt vào chung kết Champions League tới 3 lần trong 4 năm (2 lần vô địch) cho thấy đây là kỷ nguyên thống trị thế giới của Real Madrid. Zidane không chỉ tiếp nối “công trình” của Ancelotti mà ông còn phát triển lên tầm cao hơn.  “Chân mệnh thiên tử” như Zidane chỉ cần đứng yên cũng đủ toát lên khí chất anh hùng, bất cứ ai cũng phải quy phục. Ngay cả kẻ kiêu ngạo như C.Ronaldo cũng gọi ông thày Zizou là “thiên tài trên băng ghế huấn luyện”. Trong khi đó, Lucas Vazquer mô tả HLV Zidane như “đại ca” gần gũi anh em trong phòng thay đồ. Bất cứ ai cũng sẵn sàng chiến đấu vì “vị đại ca” ấy.  Thế nhưng, nói vậy không có nghĩa phủ nhận dấu ấn chiến thuật của Zidane. Lối chơi của Zizou là sự tổng hòa của nhiều người thay trong sự nghiệp như Lippi, Mourinho, Ancelotti… Real Madrid có thể bay bổng nhưng khi ấy, họ thực dụng chẳng kém ai. Điều quan trọng, Zidane như thể có cây đũa thần, có thể điều khiển nhịp nhàng lối chơi của Los Blancos trong từng thời điểm.  Zidane gặp may ư? E rằng điều đó chỉ là sự lý giải miễn cưỡng. Nếu đi vào lịch sử, Zizou sẽ đập tan mọi sự nghi ngờ.
Phong độ thi đấu của hạt giống số 4 Rafael Nadal ở Roland Garros ngày càng đi lên. Trong trận đấu ở vòng ba trước đối thủ Basilashvili, Nadal giành chiến thắng quá chóng vánh, anh chỉ mất có 1 giờ 30 phút để hạ gục đối thủ đang xếp hạng 63 thế giới. Tuy nhiên,  Nadal chưa thực sự hoàn hảo, anh thắng nhanh bởi đối thủ đã hoàn toàn bị “khớp” trong trận đấu này, dẫn đến việc dễ dàng đầu hàng.  Nadal chơi tới 11 game đầu tiên đều giành chiến thắng, bẻ tới năm game của đối thủ. Trong đó có chiến thắng 6-0 ở set đầu và dẫn trước 5-0 ở set hai. Basilashvili thắng được game 6 để rút ngắn tỉ số xuống 1-5 nhưng anh cũng chỉ tránh được một chiến thắng tiếp. Nadal vẫn cầm giao bóng quá tốt, anh thắng 6-1 ở set hai. Basilashvili bất lực trong việc kiểm soát các game cầm giao bóng, set ba tay vợt này cũng đã thua trắng 6-0.          Nhìn vào con số thống kê, Nadal cũng chưa thực sự hoàn hảo. Tay vợt người Tây Ban Nha có 27 winner nhưng mắc tới 24 lỗi tự đánh hỏng. Khả năng thành công khi lên lưới của Vua đất nện chỉ đạt 50% (8/16). Basilashvili thì quá tệ, anh chỉ có được 5 winner, một con số thấp không tưởng và thường thì các tay vợt cũng vượt qua con số này trong một set. Số lỗi đánh hỏng của Basilashvili ở mức khổng lồ (34 lỗi). Nhìn chung trước một đối thủ thi đấu kiểu “cho xong” như Basilashvili thì Nadal “đánh kiểu gì cũng thắng”.  Trái ngược với sự thuận lợi đến khó tin của Nadal, đương kim vô địch Novak Djokovic gặp quá nhiều khó khăn trước đối thủ Schwartzman. Tay vợt người Serbia bị đối thủ kém anh 39 bậc trên bảng xếp hạng thế giới liên tục dẫn trước, Nole chỉ thực sự vượt trội, thể hiện được đẳng cấp của một nhà đương kim vô địch ở hai set cuối (5-7, 6-3, 3-6, 6-1, 6-1).  Việc phải thi đấu tới năm set khiến Nole tiêu tốn 3 giờ 22 phút cho trận đấu ở vòng ba này. Sở dĩ tay vợt người Serbia thi đấu không tốt trong ba set đầu tiên bởi vẫn là những lỗi đánh hỏng quá lớn của tay vợt người Serrbia. Nole chỉ có được 44 winner trong trận đấu này, trong khi đó mắc tới 55 lỗi tự đánh hỏng.  Trong vòng ba, cả hai tay vợt là hạt giống số 10 David Goffin và Guillermo Garcia-Lopez  đều đã không thể kết thúc trận đấu. Trong khi tay vợt người Bỉ Goffin bỏ cuộc khi đang thi đấu set đầu tiên thì tay vợt người Tây Ban Nha Garcia-Lopez  bỏ cuộc ở ngay đầu set hai. Tại vòng ba, hạt giống số 11Grigor Dimitrov cũng đã không thể giành chiến thắng trước hạt giống số 20 Pablo Carreno (7-5, 6-3 6-4)  Ở nội dung đơn nữ, các hạt giống hàng đầu cũng đã giành chiến thắng. Đương kim vô địch Garbine Muguruza Blanco đánh bại hạt giống số 27 Yulia Putintseva  7-5 6-2. Trong khi đó, hạt giống số 8 Svetlana Kuznetsova  thắng Zhang Shuai 7-6(5) 4-6 7-5. Venus Williams nhàn nhã nhất, hạt giống số 10 đánh bại đối thủ Elise Mertens với tỉ số cách biệt 6-3 6-1
Lối chơi mà HLV Nguyễn Hữu Thắng xây dựng cho các đội tuyển mà ông dẫn dắt thời gian vừa rồi là lối đá nhuyễn, nhỏ, ban bật, theo phong cách của HA Gia Lai, với nòng cốt cũng là các cầu thủ đến từ đội bóng phố núi.  Tuy nhiên, thời gian qua, lối chơi này chưa mang lại hiệu quả. Khâu phối hợp tấn công của các đội tuyển chưa nhuần nhuyễn, ít đột biến, riêng khả năng phòng ngự càng là nỗi lo lớn.  Thành ra, vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia đứng trước yêu cầu phải thay đổi, nếu như muốn hướng đến thành tích tốt ở các giải quốc tế mà đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam tham dự.          Có vẻ như HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng bắt đầu chuyển mình theo xu thế, khi ông gọi đến 7 cầu thủ từ đội tuyển U20 Việt Nam lên tập trung đội tuyển quốc gia. Có thể không phải cầu thủ nào trong số 7 người trên cũng trụ lại ở trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam tại vòng loại Asian Cup vào ngày 13/6 tới đây. Tuy nhiên, phần lớn những gương mặt trong số họ sẽ được tin dùng.  Nếu điều đó xảy ra, khả năng đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ dần chuyển từ lối chơi ban bật, sang lối đá mạnh mẽ hơn, thiên về cơ bắp và hướng đến tốc độ tấn công cao hơn.  Các cầu thủ thuộc đội U20 Việt Nam có lẽ quá quen với lối chơi chịu va chạm, tích cực áp sát được xây dựng bởi HLV Hoàng Anh Tuấn, nên khả năng họ cũng mang theo phong cách vừa nêu lên đội tuyển quốc gia.  Mà để chơi được như vậy, nền tảng thể lực của các cầu thủ Việt Nam cũng phải tốt hơn, trong khi những cầu thủ mỏng manh kiểu HA Gia Lai dạng Hồng Duy, Tuấn Anh, A Hoàng khó mà trụ nổi.  Ngoài ra, nói đến U20 Việt Nam là nói đến lối chơi phản công đã trở thành đặc sản từ hồi giải U19 châu Á năm ngoái cho đến giờ. Ngược lại, khả năng phản công, đá vượt tuyến lại là một trong những nhược điểm của các đội tuyển được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng.  Đấy chính là lý do mà người ta cho rằng ông Thắng tính đến khả năng chú trọng đến việc phát triển lối chơi phản công nhiều hơn, vì không phải lúc nào các đội tuyển Việt Nam cũng có thể đá tấn công, ban bật trước mọi đối thủ.  Nhân sự mới, lối chơi mơi có thể là những điều mà HLV Nguyễn Hữu Thắng đang hướng đến, sau khi ông bổ sung nhiều tuyển thủ U20 Việt Nam vào đội bóng do mình dẫn dắt, chưa kể ý định bổ sung luôn HLV Hoàng Anh Tuấn vào danh sách trợ lý cho mình (chỉ trục trặc vào giờ chót vì một số lý do).
Mới đây, chân sút người Chile đã hân hoan chia sẻ với người hâm mộ những hình ảnh bản thân đang lênh đênh trên vùng biển Tây Ban Nha cùng hai chú cún cưng Atom và Humber.    Từ lâu, các cổ động viên của Arsenal đã biết đến tình cảm gắn kết đặc biệt mà Sanchez dành cho hai chú chó của mình. Chân sút người Chile thường xuyên chia sẻ những hình ảnh vui đùa cùng thú cưng và lúc nào bộ ba chủ - tớ này cũng quấn quýt nhau trong các cuộc vui.      Thời gian này, chuyện tương lai đi hay ở của Alexis Sanchez đang khiến nhiều cổ động viên quan tâm nhưng dường như, ngôi sao của Arsenal chẳng hề quá bận tâm đến dư luận và vẫn vô cùng vui vẻ đi nghỉ ngơi thư giãn.    Bayern Munich, Chelsea và Manchester City là ba ông lớn đang rất mong muốn có được sự phục vụ của Alexis Sanchez. Tuy vậy, cũng có nhiều thông tin cho rằng ngôi sao người Chile chuẩn bị kí hợp đồng mới với Arsenal và rất có thể, chàng tiền đạo này sẽ được hưởng mức lương lên tới 300.000 bảng Anh/tuần, một con số kỉ lục đối với Pháo thủ thành London.
Trong những ngày qua, bầu Đức và HLV Hoàng Anh Tuấn đã lời qua tiếng lại trên các diễn đàn, tạo bên bầu không khí rất căng thẳng. Người thì ủng hộ bầu Đức, người nói rằng HLV Hoàng Anh Tuấn không đáng bị chê bai như vậy sau những gì làm được. Câu chuyện chưa có hồi kết và kết quả ai đúng, ai sai có lẽ cũng chẳng đẹp đẽ gì.  Đến phút chót, HLV Hoàng Anh Tuấn đã không lên tuyển Việt Nam trong đợt tập trung chuẩn bị cho trận gặp Jordan, thuộc khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019. Lý do được VFF đưa ra là HLV người Khánh Hòa xa nhà nhiều ngày, nên cần thời gian để nghỉ ngơi. VFF sẽ chỉ triệu tập HLV Hoàng Anh Tuấn cho chiến dịch SEA Games tới.          Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng ông Tuấn “con” chủ động xin không lên tuyển lần này, để đỡ “va chạm” với bầu Đức, khi tuyển Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ U22 đang khoác áo HA Gia Lai.  HLV Hoàng Anh Tuấn không nên tuyển, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn gọi tới 7 cầu thủ của U20 Việt Nam. Lần đầu tiên ĐTQG được trẻ hóa mạnh mẽ như vậy, và tất nhiên những gương mặt này đều do ông Tuấn “chấm”, tiến cử với HLV Hữu Thắng.  Với việc ưu ái quân U20 Việt Nam, HLV Hữu Thắng sẽ không làm HLV Hoàng Anh Tuấn phật lòng. Hơn thế nữa, việc gọi nhiều cầu thủ U20 lên ĐTQG cũng là sự ghi nhận về thành công của đội tuyển U20 Việt Nam ở sân chơi World Cup.  Nhưng chắc chắn HLV Hữu Thắng sẽ không sử dụng hết, thậm chí chỉ một vài gương mặt sẽ có cơ hội ra sân trong trận gặp Jordan tới trên sân Thống Nhất. Dù đã trải qua một kỳ World Cup, nhưng nói gì thì nói, các cầu thủ U20 Việt Nam vẫn cần phải rèn luyện nhiều, đặc biệt là về kinh nghiệm, bản lĩnh.  Tuy nhiên, môi trường tuyển sẽ giúp ích cho họ rất nhiều, nhất là trong số những cầu thủ này có thể sẽ được góp mặt ở SEA Games tới đây.  Nhiều khả năng HLV Hữu Thắng sẽ vẫn dùng cầu thủ HA Gia Lai làm nòng cốt, cũng có nghĩa tiếp tục ưu ái quân của bầu Đức. Hành động này thực sự là rất khôn ngoan, đang giải quyết mối bất hòa trước mắt giữa ông Tuấn “con” và ông bầu phố Núi.  Tất nhiên, quyết định sử dụng nhân sự như thế nào vẫn do HLV Hữu Thắng quyết định. Không phải cứ là cầu thủ U22 thì sẽ chắc suất trên tuyển. Trong những ngày tập luyện tới đây, cả đội sẽ đều có cơ hội được ra sân nếu ghi điểm với ban huấn luyện.
Juventus - kẻ về nhì vĩ đại  Juventus là kẻ thống trị thực sự ở Italia. Điều đó chẳng ai có thể phủ nhận. Nhưng khi bước ra đấu trường châu Âu (cụ thể là Champions League), Lão bà chẳng thể so sánh được với Inter, chứ chưa nói gì đến AC Milan.          Trong lịch sử, đội bóng thành Turin mới giành hai chức vô địch Champions League (1985 và 1996). Trong khi đó, Inter đã vô địch 3 lần (lần gần nhất vào năm 2010), còn AC Milan đã lên ngôi 7 lần ở giải đấu này.  Thực tế, Juventus đã 8 lần lọt vào trận đấu cuối cùng (chưa kể năm nay) ở Champions League/Cup C1 nhưng họ thất bại tới… 6 lần. Thống kê chỉ rằng không CLB nào thua nhiều tới vậy trong trận chung kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.  Chẳng ai có thể lý giải được sự “đen đủi” của Juventus. Trong quá khứ, họ từng có 3 lần liên tiếp lọt vào chung kết Champions League (1996, 1997, 1998) nhưng chỉ có đúng 1 lần đăng quang (dù đội hình Lão bà rất mạnh ở châu Âu thời điểm đó). Bên cạnh đó, kể từ khi đăng quang Champions League năm 1996, Juventus đã thua 4 trận chung kết liên tiếp (1997, 1998, 2003, 2015).  Cũng bởi lẽ đó, Juventus bị gắn mác kẻ về nhì vĩ đại. Nhưng rõ ràng, chẳng ai muốn điều đó. Lịch sử sẽ chỉ ghi danh những người chiến thắng. Còn với những kẻ thua cuộc, lớp bụi thời gian sẽ che phủ đi những nỗ lực của họ. Có thể thấy ví dụ, nhiều năm sau này, khi nhắc về trận chung kết Champions League 2012, người ta sẽ chỉ nói về chức vô địch của Chelsea mà không biết rằng họ đã quá may mắn ở cuộc chiến với Bayern Munich năm đó.  Tương tự, khi nhìn vào thành tích của Juventus, người ta chỉ nhớ tới 2 lần vô địch Champions League. Còn 6 lần thất bại còn lại, chẳng phải ai cũng nhớ tới.  Bóng đá (cũng như cuộc sống) khắc nghiệt như vậy. Đôi khi vinh quang, tủi nhục luôn có ranh giới mong manh.  Đã đến lúc Lão bà làm Vua?  Cách đây không lâu, HLV Allegri tự tin rằng Juventus mạnh mẽ, bản lĩnh và tự ti hơn rất nhiều so với cách đây 2 năm, khi họ gục ngã trước Barcelona ở trận chung kết Champions League. Về điều này, có lẽ, ông thày người Italia đã nói đúng.          Juventus ở mùa giải này là hệ thống vô cùng chặt chẽ của HLV Allegri trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Chẳng hạn, mắc xích Mandzukic luôn đảm nhiệm đồng thời hai vai trò trong trận đấu, đó là đánh chặn ở khu vực giữa sân và là cầu nối trong những pha phản công của Juventus.  Tất nhiên, đội hình của Lão bà là tập hợp của những cầu thủ đa năng như vậy. Họ di chuyển nhịp nhàng trong cả tấn công, phòng ngự, tạo thành một khối thống nhất. Điều đó khiến cho Lão bà rất khó bị đánh bại.  Trong cả mùa giải Champions League, Juventus chỉ để thủng lưới đúng 3 bàn. Trong đó, thủ thành Buffon đã lập kỷ lục ở giải đấu khi giữ sạch lưới trong 689 phút (7 trận liên tiếp). Mbappe là cầu thủ duy nhất ghi bàn vào lưới Lão bà ở vòng knock-out Champions League.  Sự đáng sợ của Juventus thể hiện rõ nhất ở trận đấu với Monaco. Họ như “gã khổng lồ” đầy uy quyền. Họ đã thực sự “nhốt” Monaco vào trong túi của mình và buộc đối thủ này phải chơi theo ý mình. Cùng với đó, Lão bà tung ra đòn phản công sắc lẹm, khuất phục đối thủ.  Có thể thấy, Juventus chính là đối thủ lớn nhất của Real Madrid ở mùa giải này. Sau quá nhiều nỗi đau trong quá khứ, Lão bà đang có sự chuẩn bị tốt nhất cho lần chinh phục chức vô địch Champions League mùa này.  Đây là lúc Juventus thay đổi vận mệnh của mình.
"Chiều hôm đó đi tập về, em truy cập vào Facebook thì được biết có tên trong danh sách triệp tập tuyển Việt Nam do một người bình luận. Em vào trang web của VFF để xem thì không truy cập được. Sau đó, nhiều tờ báo đăng tải thông tin này. Em rất bất ngờ, gọi điện về thông báo với bố nhưng cũng không biết chính xác là như thế nào", Văn Hậu chia sẻ.          Trong đợt tập trung tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận gặp Jordan ngày 13/6 tới đây, HLV Hữu Thắng đã gọi tới 7 cầu thủ U20 Việt Nam. Văn Hậu là một trong những cầu thủ được đánh giá cao về sự tiến bộ của mình qua giải đấu U20 World Cup vừa qua.  Hậu vệ có chiều cao 185cm không chỉ chắc chắn trong phòng ngự mà còn có thể hỗ trợ tấn công rất tốt. Trong trận mở màn gặp U20 New Zealand, Văn Hậu suýt lập được siêu phẩm khi cú sút xa ở cự ly 30m.  Trong bản danh sách 28 tuyển thủ, hậu vệ của CLB Hà Nội là người trẻ nhất khi mới 18 tuổi (sinh tháng 4/1999).
Như đã biết, Ibrahimovic đã dính chấn thương nặng trong trận đấu với Anderlecht và phải sang Mỹ phẫu thuật chấn thương đầu gối. Theo dự đoán của nhiều tờ báo Anh, chân sút người Thụy Điển sẽ phải nghỉ thi đấu thời gian dài (có thể phải sang năm sau).       Tuy nhiên, tiền đạo 36 tuổi đang có hồi phục thần kỳ, tới mức không thể tin nổi. Cách đây không lâu, Ibrahimovic đã khoe clip đi bộ dưới bể bơi để “tiết lộ” với những người hâm mộ rằng anh đã sẵn sàng trở lại.  Chưa dừng lại ở đó, ngày hôm qua, chân sút của MU tiếp tục khiến nhiều người bất ngờ khi tập luyện với bóng. Với động thái này, Ibrahimovic hoàn toàn có thể bình phục chấn thương trước khi mùa giải mới khởi tranh.  Chưa dừng lại ở đó, chân sút 36 tuổi còn viết dòng chú thích đầy ngạo nghễ trên trang Instagram cá nhân của mình. Ibrahimovic viết: “Cảm giác chưa bao giờ biến mất. Sư tử cũng không hồi phục nhanh như con người được”.  Dù có thể trở lại nhưng Ibrahimovic vẫn chưa quyết định tương lai với MU. Thay vào đó, người đại diện, siêu cò Mino Raiola chỉ tiết lộ rằng Ibrahimovic chắc chắn ở lại châu Âu để chơi bóng đỉnh cao”.
Việc có đến 7 cầu thủ thuộc đội tuyển U20 Việt Nam, vừa tham dự VCK World Cup U20 diễn ra tại Hàn Quốc, góp mặt ở đội tuyển quốc gia là điều không nằm ngoài dự đoán. Bởi, đấy đều là những gương mặt đầy triển vọng, thậm chí còn thường xuyên được thi đấu ở V-League hơn nhiều cầu thủ khác, từng góp mặt ở đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam thời gian vừa rồi.  Ví dụ như vị trí của tiền vệ Quang Hải, một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất tại V-League trong lượt đi, trong đội hình của nhà đương kim vô địch Hà Nội FC. Với phong độ hiện tại, Quang Hải thậm chí còn xứng đáng có suất đá chính ở đội tuyển quốc gia, chứ không riêng vì được gọi lên đội tuyển.  Tương tự như thế là vị trí của tiền đạo Hà Đức Chinh và trung vệ Đình Trọng. Các tiền đạo của HLV Nguyễn Hữu Thắng trong khoảng thời gian gần đây như Tuấn Tài, Thanh Bình đều không tạo được dấu ấn nổi trội. Trong khi đó, Hà Đức Chinh dù sao cũng thi đấu khá tại V-League, có chỗ chính thức trong màu áo CLB SHB Đà Nẵng.          Ngược xuống tuyến dưới, trung vệ Đình Trọng là một trong những trụ cột của đội bóng có lối chơi khó chịu Sài Gòn FC. Ưu thế về thể hình, cũng nhưng khả năng không chiến của Đình Trọng có thể giúp ích cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng, vốn thường không giỏi trong không chiến.  Đình Trọng hơi bị mất điểm với tấm thẻ đỏ trong trận U20 Việt Nam gặp U20 Pháp, và không thể dự trận đấu với U20 Honduras. Nhưng đấy là vấn đề về mặt kinh nghiệm, và cầu thủ này có thể tốt lên, nếu như được cọ xát nhiều hơn.  Hoặc ở vị trí thủ môn, Tiến Dũng dù sao cũng đáng tin hơn so với thủ thành dự bị thường xuyên ở đội tuyển như Đặng Văn Lâm. Ít nhất, Tiến Dũng hơn Đặng Văn Lâm ở sự nhanh nhẹn, khả năng bao quát khu vực 16m50.  Vấn đề sau khi có đến 7 cầu thủ từ đội tuyển U20 Việt Nam lên đội tuyển quốc gia, sẽ có hàng loạt vị trí có nguy cơ mất chỗ ở đội tuyển, trong đó có không cầu thủ của HA Gia Lai.  Ở vị trí hậu vệ cánh, A Hoàng của đội bóng phố núi cũng không hơn gì Tấn Tài hay Đoàn Văn Hậu. Sở dĩ lâu nay A Hoàng được chú ý nhiều vì anh đang khoác áo đội bóng phố núi, được cho là ăn ý với các cầu thủ khác cũng thuộc đội bóng phố núi như Văn Thanh, Văn Toàn, Tuấn Anh.  Hoặc nếu đã có Quang Hải thì Hồng Duy (HA Gia Lai) cũng không chắc suất, vì Hồng Duy kém Quang Hải cả về phong độ lẫn năng lực. Ngay cả Tuấn Anh cũng chưa chắc có chỗ, nếu như cầu thủ của Gỗ không kịp hồi phục thể lực ở trạng thái tốt nhất.  Nhìn chung, việc có thêm sự cạnh tranh ở đội tuyển quốc gia nói cho cùng chỉ là tốt hơn cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Mà không chỉ có cầu thủ của HA Gia Lai, nhiều cầu thủ khác nếu không đạt phong độ tốt cũng có thể mất chỗ về tay các đàn em, như trung vệ Hoàng Văn Khánh (SL Nghệ An), Nghiêm Xuân Tú (Than Quảng Ninh), Âu Văn Hoàn (CLB TPHCM)…
Như đã biết, Atletico Madrid đã bị FIFA cấm chuyển nhượng trong hai mùa giải sau khi vi phạm quy định về chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi. Trên thực tế, Los Rojiblancos đã thực hiện án phạt này trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017.          Tuy nhiên, đội bóng thành Madrid muốn FIFA rút lại lệnh cấm ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm 2017. Vì vậy, họ đã nộp đơn kháng cáo lên Tòa án thể thao (CAS). Ngày hôm qua, Atletico Madrid đã nhận phán quyết cuối cùng.  Theo đó, CAS đã quyết định bác đơn kháng cáo của Atletico Madrid. Có nghĩa rằng, họ sẽ phải thụ án tới tháng 1/2018. Từ nay tới thời điểm đó, Atletico Madrid chỉ được phép bán cầu thủ nhưng không được đăng ký mới cầu thủ.  Trong trường hợp Atletico Madrid mua cầu thủ ở “chợ Hè” 2017, họ chỉ được phép đăng ký cầu thủ ở giai đoạn hai mùa giải. Điều này giống với trường hợp của Barcelona trong quá khứ (khi mua Arda Turan và Aleix Vidal trong mùa Hè).  Việc Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng ảnh hưởng tới tham vọng sở hữu Griezmann của MU. Los Rojiblancos không đời nào bán ngôi sao sáng nhất của CLB mà không tìm được người thay thế (CLB này đã nhắm sẵn Lacazette), Vì vậy, nhiệm vụ thuyết phục Atletico Madrid nhả Griezmann khó hơn lên trời với MU.  Cùng chịu án phạt cấm chuyển nhượng như Atletico Madrid còn có Real Madrid. Dù vậy, Los Blancos đã được giảm án xuống chỉ bị cấm chuyển nhượng 1 kỳ (mùa Đông 2017). Do đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được phép mua bán và đăng ký cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017.
Làm nghề lắp đặt, bảo dưỡng và sửa chữa điều hòa đã gần 20 năm nay ở Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội), anh Vũ Văn Tiến cho biết, các loại thiết bị điện tử gia dụng khác mua về chỉ việc cắm điện là có thể dùng được ngay. Thế nhưng, với điều hòa, để nó hoạt động cần có sự trợ giúp đắc lực của thợ điều hòa kèm theo đó, khách sẽ phải trả cho thợ lắp đặt điều hòa một khoản tiền bao gồm tiền công cộng với tiền vật tư.  Tuy nhiên, ở hầu hết các trường hợp, tiền lắp đặt điều hòa chỉ chiếm phần nhỏ, chỉ 1-2 triệu đồng cho mỗi máy. Song, cũng có trường hợp, chi phí lắp đặt cao gần bằng số tiền bỏ ra mua điều hòa. Thậm chí, có khách hàng mua máy điều hòa cũ giá chỉ 3,2 triệu đồng, nhưng tiền lắp đặt lên đến 3 triệu đồng.    Ví như cách đây 3 ngày, anh Tiến lắp đặt một máy điều hòa công suất 9000 BTU cho một khách ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân). Lắp xong, tiền công khách phải trả là 3,3 triệu đồng, trong khi tiền mua máy điều hòa chỉ hết 4,9 triệu đồng.  "Nhiều người nghĩ là bọn anh chặt chém. Nhưng thực chất không phải vậy", anh Tiến nói.  Theo anh Tiến, tiền lắp đặt mà khách phải trả được tính dựa trên công suất máy và khoảng cách đường dây đi từ cục nóng đến cục lạnh. Khoảng cách giữa cục nóng và cục lạnh càng xa, tiền lắp đặt càng hết nhiều.  Cụ thể, trường hợp khách lắp đặt điều hòa trên, máy điều hòa mua chỉ hết 4,9 triệu đồng, nhưng do địa thế nhà ống, phòng ngủ nằm bên trong, phòng khách bên ngoài, hai tường cạnh và tường hậu đều sát vách với nhà hàng xóm. Thế nên, cục nóng điều hòa chỉ có thể để ở phía hiên ngoài mặt tiền, đường dây ống đồng phải đi từ phòng ngủ qua hết chiều dài phòng khách rồi khoan tường đi ra ngoài hiên.  Theo đó, khoảng cách từ cục lạnh đến cục nóng là 15m, giá dây ống đồng là 170.000 đồng/m (giá này tính gộp cả ống dẫn nước thải, gen bảo ôn, vải bọc bảo ôn), tính ra hết 2.550.000 đồng; tiền giá đỡ cục nóng hết 100.000 đồng, tiền automat và tiền ốc vít hết 100.000 đồng, tiền công lắp đặt hết 300.000 đồng. Tổng tiền lắp đặt là gần 3,3 triệu đồng.  Khi mới nghe con số tiền lắp đặt phải trả lên tới 3,3 triệu đồng, khách cũng hơi cau mày khó chịu và có thắc mắc. Song, nghe giải thích và tính toán kỹ thì họ hiểu thợ điều hòa tính giá hợp lý, không hề chặt chém.  Anh Tiến chia sẻ, làm thợ điều hòa được gần 20 năm, có khách thì chỉ thích đi đường dây dẫn ống đồng càng ngắn càng tốt vì tiền lắp đặt phải trả sẽ ít đi. Thế nhưng, cũng có không ít khách thích thẩm mỹ, muốn giấu cục nóng đi để nhìn ngôi nhà đẹp hơn. Do đó, họ yêu cầu điều hòa lắp ở tầng 1 nhưng cục nóng ở phải để ở trên sân thượng tầng 4, đường dây dẫn ống đồng tính ra cả 15-20m.  “Chạy đường dây ống đồng ngắn thì khách hết ít tiền và ngược lại, chạy dài thì hết nhiều tiền”. Anh Tiến cho hay, khoảng cách ống đồng ngắn hay dài thường có quy chuẩn nhất định, không thể muốn ngắn quá và cũng không thể chạy dài quá.  Đơn cử, với máy điều hòa có công suất 9000 BTU, khoảng cách dây ống đồng chạy từ cục nóng đến cục lạnh dài tối đa là 15m. Nếu vượt quá chiều dài này, điều hòa vẫn hoạt động bình thường nhưng khả năng làm mát kém hơn.
Theo Business Insider, Liên minh Khí hậu Hoa Kỳ gồm 30 thành phố, 3 bang, hơn 80 hiệu trưởng của các trường đại học và hơn 100 công ty được tổ chức được dẫn đầu bởi tỷ phú Michael Bloomberg, thị trưởng thành phố New York và cũng là một nhà hoạt động từ thiện.  Tờ The New York Times cho biết, liên minh này dự định đệ trình một kế hoạch lên Liên Hợp Quốc để đảm bảo giới hạn phát khí thải nhà kính do Paris quy định. Liên minh cũng đang đàm phán với Liên Hợp Quốc để xây dựng Dự án Phát triển Quốc gia (NDC) - một bộ tiêu chuẩn khí thải cho mỗi nước tham gia theo Hiệp định Paris sẽ được 195 nước khác thực hiện trong hiệp định.  Được thành lập vào năm 2015, Hiệp định Paris nhằm mục đích ngăn chặn sự thay đổi khí hậu trước khi mức nhiệt độ trung bình toàn cầu đạt đến mức mà các nhà khoa học cho là sẽ có những ảnh hưởng thảm khốc và không thể đảo ngược trên hành tinh này.  Tỷ phú Bloomberg hiện là Thư ký đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Các thành phố và Biến đổi khí hậu. Đáng chú ý, ngày 2/6 vừa qua, tổ chức từ thiện của ông có tên Bloomberg Philanthropies cũng cam kết sẽ tài trợ khoảng 15 triệu USD (gần 341 tỷ đồng) trong 2 năm tới cho Công ước khung của Liên hợp quốc về thay đổi khí hậu.  Theo Business Insider, vì quyết định của Tổng thống Trump, Liên Hợp Quốc đã mất 2 tỷ USD để tài trợ cho các chương trình hành động về thay đổi khí hậu bằng cách rời khỏi Hiệp định Paris.  Được biết, ngoài Hoa Kỳ, chỉ có 2 quốc gia khác là Nicaragua và Syria không phải là thành viên của hiệp định Paris. Sau khi Trump thông báo Hoa Kỳ rút khỏi hiệp định này, ông gọi hiệp định này là “tái phân phối phần lớn tài sản Hoa Kỳ cho các nước khác”.  Về vấn đề này, Liên minh mới do tỷ phú Bloomberg cho biết, họ sẽ làm bất cứ điều gì để duy trì vai trò của Mỹ trong hiệp định.  Cụ thể, Bloomberg cũng nói trong một thông cáo báo chí: “Người Mỹ sẽ tôn trọng và tuân thủ Hiệp định Paris bằng cách thực hiện từ những điều nhỏ nhất. Và không có điều gì Washington có thể làm để ngăn chặn chúng tôi”.
Chiều 2/6, Cục Cảnh sát Môi trường, Bộ Công an cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với một số đơn vị chức năng tỉnh Bình Dương phát hiện 4 cơ sở kinh doanh thịt heo tại phường An Phú (thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) phát hiện 1,3 tấn thịt heo chuyển màu vàng, chảy nước hôi thối đang được chuẩn bị phân phối ra thị trường.   Thời điểm kiểm tra vào chiều 1/6, chủ các ki ốt đều không xuất trình được giấy tờ kiểm dịch và chứng minh nguồn gốc lô hàng. Đoàn kiểm tra lập biên bản xử phạt hành chính số tiền hơn 5,2 triệu đồng, buộc tiêu hủy số sản phẩm không đảm bảo chất lượng nói trên.   Trước đó, tổ công tác này cũng đã tiến hành kiểm tra kho đông lạnh tại số 59/2 khu phố 1, phường An Phú (thị xã Thuận An) phát hiện lô thịt heo bệnh gần 1,5 tấn cũng với. Bà Nguyễn Thị H. chủ kho hàng này khai nhận đã thu mua thịt heo trôi nổi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai về bán đi bán cho công nhân khu công nghiệp và bỏ mối cho các quán cơm bình dân.     Theo Cục Cảnh sát Môi trường, thời gian gần đây, tình hình thu mua thịt heo bệnh, heo chết giá rẻ sau đó bán cho người dân tiêu thụ với giá gần bằng thị trường tại một số địa bàn như: TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương diễn biến phức tạp. Trong 6 tháng đầu năm 2017, riêng Phòng 7B - Chống tội phạm về môi trường trong lĩnh vực về y tế vệ sinh an toàn thực phẩm, Cục Cảnh sát Môi trường, Bộ Công an đã phát hiện 12 vụ vi phạm với số tiền xử phạt hơn 1,2 tỷ đồng.   Đơn vị này khuyến cáo người dân nên cân nhắc khi tiêu thụ sản phẩm thịt heo giá rẻ, trôi nổi trên thị trường để tránh ngộ độc thực phẩm, ảnh hưởng đến sức khoẻ.
Chị Thy, chủ cửa hàng vật liệu Xây dựng Toàn Tâm ở Ninh Kiều, Cần Thơ cho biết, thời điểm trước lễ 30/4 và 1/5, giá cát nền khoảng 110.000 đồng/m3, cát tô 130.000 đông/m3, cát xây 250.000 đồng/m3. Sau lễ vài ngày, giá cát tăng lên 50.000 đồng/m3, lần lượt vào khoảng 170.000 đồng/m3, 180.000 đồng/m3 và 300.000 đồng/m3. Đến thời điểm hiện tại, cát xây tô 350.000 đồng/m3, cát nền 300.000 đồng/m3.  Cũng theo chị Thy, giá cát tăng đột biến nên nhiều người dân sử dụng đá bụi thay cho cát nền, kéo theo giá đá bụi cũng tăng cao, hiện tại đá bụi 285.000 đồng/m3.  “Hồi trước, mình đặt hàng khoảng một vài tiếng sau sà lan chở cát đến, còn bây giờ gọi cả tuần cũng không có. Thậm chí, khi sà lan chở cát gần cập bãi đổ của cửa hàng mình, nhưng có cửa hàng khác đồng ý mua giá cao hơn họ quay đầu ngay và sẵn sàng bỏ mình”, chị Thy cho biết.  Anh Quỳnh – chủ thầu xây dựng tại quận Bình Thủy cho biết: Mấy năm nay anh nhận xây công trình nhà cấp bốn cho gia chủ và bao luôn vật tư. “Với giá hiện nay, tiền cát tăng lên gấp ba, mỗi căn nhà tối thiểu phải chịu lỗ 50 triệu là ít nhất. Nếu tình hình này kéo dài, thời gian tới tôi phải “gác kiếm” vụ bao luôn vật tư”, anh Quỳnh buồn rầu nói.    Tương tự anh Quỳnh, ông Phan Tường, một nhà thầu xây dựng quận Cái Răng, TP Cần Thơ, cát tăng giá làm chi phí xây nhà tăng lên khoảng 10%. Chưa kể, trước đây khi lấy vật liệu thường thanh toán gối đầu nhưng nay muốn mua cát phải thanh toán tiền trước.  Ông Tường cũng cho biết, ông đang “đau đầu” xử lý vụ giá cát tăng phi mã bởi đã ký thầu xây dựng với chủ nhà, giá đã chốt, nay cát và một số vật liệu khác tăng theo khiến lợi nhuận công ty không còn thậm chí là lỗ.  Theo nhiều chủ sà lan chuyên vận chuyển cát cho công trình tại các tỉnh miền Tây, những ngày qua, giá cát lấy trực tiếp tại các mỏ trên sông Tiền và sông Hậu tăng gấp 3 lần so với trước đây.  Chị A, người chuyên mua cát từ các mỏ về bán lại cho các cửa hàng vật liệu xây dựng cho biết, giá cát hiện tại cao gấp 3 lần so với thời điểm cách đây một tháng, nhưng muốn lấy cũng phải “xếp tài” đợi nhiều ngày mới tới lượt. Hiện nay, lực lượng Công an các tỉnh kiểm tra các phương tiện vận chuyển cát trên sông rất gắt gao, buộc chủ sà lan phải có hóa đơn để chứng minh nguồn gốc cát.    “Việc xin hóa đơn từ các mỏ cát khai thác cát trên sông Tiền và sông Hậu rất khó. Nếu mua 500 m3 cát, chủ mỏ chỉ đưa hóa đơn khoảng 150 m3 đến 200 m3. Vì chủ mỏ chỉ được cấp phép theo trữ lượng, giờ phải xuất hóa đơn theo đúng khối lượng thực tế khai thác rất khó. Nếu muốn có hóa đơn phải chờ 2-3 ngày mới có. Trường hợp chủ công trình, chủ thầu hối thì phải chở lụi…”, chị A cho biết.  Lý giải nguyên nhân giá cát tăng cao, các chủ cửa hàng cho biết, cát là một nguồn tài nguyên vô giá, bấy lâu nay thả nổi dẫn đến nhiều đơn vị khái thác cát lậu. Thời gian gần đây cơ quan chức năng vào cuộc quản lý và siết chặt. Mặt khác, nguồn hàng trong nước đẩy ra nước ngoài nhiều dẫn đến khan hiếm và giá bị đội lên cao.  “Việc bắt cát tặc mà các tỉnh làm là đúng, nhưng Nhà nước, chính quyền địa phương cần có hướng ra cho loại vật liệu thiết yếu này. Nếu các địa phương quyết tâm truy bắt cát tặc thì trước đó nên chuẩn bị vùng nguyên liệu cát cụ thể với trữ lượng lớn để cung cấp cho thị trường, nhưng cơ quan có liên quan không làm điều đó, chính vì vậy khi các doanh nghiệp vật liệu xây dựng đẩy giá cát lên cao, người ảnh hưởng đầu tiên là ngành xây dựng và  người dân”, giám đốc một công ty xây dựng bức xúc nói.
Trước ý kiến lo ngại hàng loạt tài khoản ngân hàng có nguy cơ "xoá sổ" theo quy định tại Thông tư số 32, bà Hoàng Tuyết Minh - Phó Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước đã trao đổi với báo chí.  Quy định của thông tư phù hợp hạn chế rủi ro cho các bên  Mấy ngày gần đây, nhiều ý kiến lo ngại những doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sư... nếu không chuyển lên thành công ty TNHH thì có nguy cơ bị "xoá sổ" số tài khoản. Xin bà cho biết, tại sao Thông tư số 32 lại có quy định các tổ chức không có tư cách pháp nhân không thuộc đối tượng được mở tài khoản thanh toán?  Thông tư 32 được ban hành sau khi Quốc hội thông qua Bộ Luật Dân sự 2015 và theo quy định tại Điều 1 Bộ luật Dân sự 2015, có hiệu lực từ 01/01/2017, chủ thể của quan hệ dân sự chỉ bao gồm cá nhân và pháp nhân. Do đó, Thông tư 32 được xây dựng trên cơ sở đảm bảo phù hợp với quy định của Bộ luật Dân sự 2015 về chủ thể trong quan hệ dân sự.  Đối với các tổ chức không có tư cách pháp nhân, theo quy định tại Bộ luật Dân sự 2015, không phải là chủ thể của quan hệ dân sự, do đó, không đủ điều kiện là chủ thể độc lập tham gia quan hệ mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán mà bản chất là quan hệ hợp đồng mở và sử dụng tài khoản thanh toán.    Như vậy, có thể nói việc hạn chế chủ thể tham gia giao dịch mở, sử dụng tài khoản thanh toán chỉ bao gồm cá nhân, pháp nhân đã được quy định tại Bộ luật dân sự 2015 và quy định về đối tượng mở, sử dụng tài khoản thanh toán tại Thông tư 32 là hoàn toàn phù hợp với quy định về chủ thể của quan hệ dân sự trong Bộ luật Dân sự 2015.  Quy định này là cần thiết, hạn chế rủi ro cho các bên, bảo đảm các giao dịch mở, sử dụng tài khoản không bị vô hiệu do vi phạm quy định về chủ thể theo quy định của Bộ luật dân sự 2015.  Tài khoản thanh toán của văn phòng luật sư phải chuyển đổi   Trên thực tế, nhiều tài khoản thanh toán của các tổ chức không có tư cách pháp nhân như: hộ gia đình, tổ hợp tác, doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sư,… đã được mở trước khi Thông tư 32 có hiệu lực thi hành. Vậy NHNN có dự trù được vấn đề này và đã làm gì để hạn chế xáo trộn trong hoạt động mở, sử dụng tài khoản thanh toán?  Việc tồn tại của các tài khoản thanh toán của tổ chức không có tư cách pháp nhân trước khi Thông tư 32 có hiệu lực thi hành là thực tế và để hạn chế xáo trộn trong hoạt động mở, sử dụng tài khoản thanh toán, Thông tư đã có hướng dẫn quy định cụ thể trình tự, thủ tục thực hiện việc xử lý chuyển tiếp đối với các tài khoản thanh toán này.  Cụ thể, Thông tư 32 đã quy định trách nhiệm của ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài như sau:  Thứ nhất, rà soát hồ sơ, hợp đồng mở và sử dụng tài khoản thanh toán của khách hàng là tổ chức không có tư cách pháp nhân. Thứ hai, trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày Thông tư 32 có hiệu lực, thực hiện thông báo cho khách hàng biết về việc chuyển đổi tài khoản hiện có sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán chung (đối với trường hợp tài khoản của nhiều cá nhân), thời hạn hoàn tất việc chuyển đổi tài khoản và việc xử lý sau khi kết thúc thời hạn chuyển đổi.  Thứ ba, trong vòng 12 tháng kể từ ngày Thông tư 32 có hiệu lực thi hành, phối hợp với khách hàng hoàn thành việc thực hiện ký lại hợp đồng mở, sử dụng tài khoản thanh toán để chuyển đổi sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán chung hoặc đóng tài khoản, nếu khách hàng có yêu cầu.  Thứ tư, sau 12 tháng kể từ ngày Thông tư 32 có hiệu lực thi hành, thực hiện đóng tài khoản đối với những tài khoản thanh toán của khách hàng là tổ chức không có tư cách pháp nhân chưa hoàn thành việc chuyển đổi hình thức tài khoản.  Theo quy định hiện hành thì văn phòng luật sư không có tư cách pháp nhân do đó không thuộc đối tượng mở tài khoản thanh toán và sẽ phải chuyển đổi sang hình thức tài khoản cá nhân theo quy định tại Thông tư 32. Việc này được phản ánh là làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các thủ tục thuế của các văn phòng luật sư, ý kiến của bà về điều này?  Đối với văn phòng luật sư, theo quy định tại Điều 33 Luật Luật sư 2006 (được sửa đổi, bổ sung năm 2012) thì văn phòng luật sư do một luật sư thành lập được tổ chức và hoạt động theo loại hình doanh nghiệp tư nhân. Luật sư thành lập văn phòng luật sư là Trưởng văn phòng và phải chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của mình về mọi nghĩa vụ của văn phòng.  Theo quy định tại Luật Doanh nghiệp và Bộ Luật Dân sự 2015, doanh nghiệp tư nhân không có tư cách pháp nhân. Như vậy, do không có tư cách pháp nhân, văn phòng luật sư không đủ tư cách chủ thể độc lập để mở, sử dụng tài khoản thanh toán theo quy định tại Thông tư 32 và do vậy, tài khoản thanh toán của văn phòng luật sư thuộc đối tượng phải thực hiện chuyển đổi sang tài khoản của cá nhân.  Về chính sách thuế đối với doanh nghiệp tư nhân, vừa qua, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản đề nghị Bộ Tài chính hướng dẫn và ngày 25/4/2017, Bộ Tài chính đã có Công văn số 5396/BTC-TCT hướng dẫn cụ thể cho phép khấu trừ chi phí vay vốn của cá nhân chủ doanh nghiệp tư nhân khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp tư nhân.  Về những phản ánh của khách hàng và dư luận, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục theo dõi, ghi nhận và xử lý kịp thời theo thẩm quyền các vướng mắc nảy sinh trong quá trình thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về ngân hàng nói chung và Thông tư 32 nói riêng.  - Xin cảm ơn bà!
Văn phòng UBND TPHCM vừa có văn bản thông báo ý kiến kết luận cuộc họp của Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa và Huỳnh Cách Mạng về việc thông qua kết luận thanh tra tại chung cư 18 tầng Tân Hồng Ngọc, The Rubyland (phường Tân Thới Hoà, quận Tân Phú) do Công ty Cổ phần Tân Hoàng Thắng làm chủ đầu tư.  Theo đó, sau khi nghe đại diện các Sở, ngành báo cáo nội dung vụ việc, 2 Phó Chủ tịch UBND TPHCM cùng thống nhất chỉ đạo giao công an xem xét, làm rõ vi phạm pháp luật hình sự của chủ đầu tư trong việc vừa thế chấp tài sản cho ngân hàng thương mại đồng thời bán tài sản cho các hộ dân.    UBND TPHCM cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh TPHCM, Sở Tài nguyên Môi trường, UBND quận Tân Phú hỗ trợ phương án tháo gỡ vướng mắc trong việc cấp giấy chủ quyền cho các hộ dân tại chung cư. Đề xuất UBND TP có biện pháp giải quyết, đảm bảo quyền lợi người mua nhà.  Liên quan đến những công trình xây dựng trái phép, UBND TP yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động của Trung tâm thể dục thể thao, nhóm trẻ Hồng Ngọc ở khu thương mại dịch vụ và trường tiểu học, trung học cơ sở tại chung cư. Cho đến khi có quyết định xử lý của chính quyền TP, mọi hoạt động, sự kiện tụ tập đông người trái pháp luật đều bị nghiêm cấm. Đồng thời, UBND TP giao UBND quận Tân Phú phối hợp, chủ trì với Sở Xây dựng TP làm việc với ban quản trị chung cư, tập thể cư dân, chủ đầu tư và các cá nhân, tổ chức có liên quan để ghi nhận ý kiến đối với các hạng mục công trình vi phạm tại chung cư này.  UBND TPHCM yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cáo vụ việc trên trong thời hạn 20 ngày thông qua Sở Xây dựng. Riêng công an thành phố phải báo cáo trực tiếp vụ việc trên cho lãnh đạo thành phố.  Chung cư The Rubyland được đưa vào sử dụng năm 2009. Tính đến tháng 11/2015, tổng số căn hộ đã chuyển nhượng theo hợp đồng góp vốn và mua bán là 278/288 căn hộ.  Điều nghịch lý là từ khi cư dân dọn vào ở đến nay đã gần 7 năm nhưng chủ đầu tư không làm các thủ tục đề nghị các cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở (GCN) cho người dân. Nguyên nhân được xác định do Công ty Tân Hoàng Thắng đã đem chung cư The Rubyland thế chấp tại NHTMCP Sài Gòn (SCB) và lún sâu vào vũng nợ lên đến hàng trăm tỷ đồng.  Theo hồ sơ, dù công trình đã hoàn thiện, bàn giao nhà cho khách hàng nhưng cuối tháng 7/2009, Tân Hoàng Thắng đem quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai tại 12/6 Lũy Bán Bích thế chấp tại SCB để vay 90 tỷ đồng, thời hạn 18 tháng, với mục đích vay vốn rất khó hiểu “thực hiện dự án”.  Đến ngày 28/5/2010, giữa Tân Hoàng Thắng và SCB một lần nữa ký kết hợp đồng vay vốn với số tiền 67 tỷ đồng, thời gian vay 31 tháng, mục đích “tiếp tục thực hiện dự án” (tổng giá trị khoản vay 157 tỷ đồng cho cả 2 hợp đồng tín dụng).    Để vay thêm, Tân Hoàng Thắng tiếp tục lấy thêm quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai tại 58/13 Lũy Bán Bích (cũng thuộc dự án Rubyland), đồng thời kèm theo giấy phép xây dựng do Sở Xây dựng cấp, thẩm duyệt PCCC... giao cho SCB nắm giữ. Tổng tài sản thế chấp được xác định 179 tỷ đồng.  Theo báo cáo của SCB, tính đến tháng 5/2016, Tân Hoàng Thắng đang nợ gốc và lãi với số tiền gần 326 tỷ đồng, thế chấp bằng dự án The Rubyland. Tính ra khoản nợ phải trả của Tân Hoàng Thắng tại 2 hợp đồng tín dụng tăng gấp 2,07 lần và 1,82 lần so với giá trị tài sản thế chấp. Nợ gốc cộng thêm tiền lãi điều chỉnh tăng liên tục từ 10,5%/năm lên 24,5%/năm, lãi phạt quá hạn 150% là lý do khiến số nợ của Tân Hoàng Thắng tăng chóng mặt.  Vụ việc thêm phần rắc rối khi năm 2013 SCB đã bán khoản nợ xấu của Tân Hoàng Thắng cho VAMC và đơn vị này đã chính thức khởi kiện Tân Hoàng Thắng để thu hồi nợ tại Tòa án Nhân dân quận Tân Bình.
Theo nguồn tin của Dân trí, ngày 30/5, thừa ủy quyền của Phó thủ tướng, Chủ nhiệm văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Vụ trưởng Vụ kinh tế tổng hợp Vũ Dũng đã ký văn bản gửi 2 Bộ Công Thương và NN&PTNT đề nghị 2 bộ này theo chức năng, quyền hạn được giao xem xét, giải quyết, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng gỗ Lào trong việc nhập khẩu, xuất khẩu theo nội dung trình bày của Hiệp hội doanh nghiệp Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh.  Văn phòng Chính phủ giao hai bộ nói trên sau khi xem xét, giải quyết, phải có văn bản trả lời cho hiệp hội doanh nghiệp có đơn gửi tới Chính phủ.    Trước đó, như Dân trí đã thông tin, do vướng Chỉ thị số 15/CT-TTg cấm xuất khẩu các mặt hàng gỗ chưa thành phẩm có nguồn gốc từ rừng tự nhiên của Thủ tướng Lào ban hành ngày 13/5/2016,  các doanh nghiệp tại huyện Hương Khê đang đứng trước nguy cơ mất hàng trăm tỷ đồng do gỗ không thể đưa về nước.  Khó khăn càng thêm chồng chất khi hàng ngàn m3 gỗ có nguồn gốc từ Lào các doanh nghiệp ở đây không thể tiêu thụ do vướng giấy phép CITES (Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp ) vừa mới ban hành theo Thông tư 04/2017/TT-BNNPTNT ngày 24/02/2017 của Bộ NN&PTNT. Hiệp hội doanh nghiệp huyện Hương Khê phản ánh việc doanh nghiệp muốn xuất khẩu gỗ trắc, cẩm lai, hương phải vốn đã thành hàng hóa phải có chứng chỉ Cites, và phải ra tận Hà Nội để xin giấy phép này là bất hợp lý, vừa mất thời gian, vừa tốn kém, nẩy sinh tiêu cực, làm ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp.    Một ngày sau văn bản của Văn phòng Chính phủ được phát đi, ngày 1/6, Tổng cục lâm nghiệp (Bộ NN&PTNT) đã có Công văn số 808/TCLN-CTVN do Phó Tổng Cục trưởng Nguyễn Bá Ngải ký đề cập đến một số nội dung liên quan đến Thông tư 04/2017/TT-BNNPTNT  nói trên. Đáng chú ý, tại mục 3 của công văn này có nội dung: “TCLN thấy rằng, việc áp dụng các chính sách mới (Phụ lục CITES mới bổ sung, sửa đổi) sẽ có một số doanh nghiệp gặp vướng mắc trong việc áp dụng; TCLN đang phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội gỗ và Lâm sản Việt Nam, nắm bắt những phản ánh, kiến nghị của doanh nghiệp để thực hiện nghiêm túc quy định của pháp luật và Công ước CITES về giấy phép CITES”.    Ngoài ra, TCLN cho biết: Đối với mẫu vật (gỗ) tiền Công ước (xuất, nhập trước ngày Ban Thư ký CITES ban hành Thông báo có hiệu lực) có hồ sơ xuất xứ, nguồn gốc hợp pháp (loài Trắc, Cẩm lai, loài Giáng hương) sẽ được Cơ quan quản lý CITES Việt Nam hướng dẫn, giải quyết theo quy định tại Điều 17 của Nghị định số 82/2006/NĐ-CP, ngày 10/8/2006 của Chính phủ về quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển, quá cảnh, nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng và trồng cấy nhân tạo các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) công bố thông tin cho biết, cơ quan này vừa ban hành một loạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với 4 cá nhân là lãnh đạo cao cấp của Công ty cổ phần Sản xuất Xuất nhập khẩu NHP (mã: NHP).  Các cá nhân này gồm: bà Nguyễn Thị Mai Hương, ông Lê Xuân Nghĩa, ông Tào Ngọc Tuấn và bà Phạm Thị Thủy.  Theo đó, bà Hương và ông Nghĩa bị phạt 42,5 triệu đồng do không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch. Cụ thể, ngày 26/8/2016, bà Nguyễn Thị Mai Hương - Thành viên Hội đồng quản trị và ông Lê Xuân Nghĩa - Chủ tịch Hội đồng quản trị của NHP đã lần lượt bán 146.469 và 3.344.430 quyền mua cổ phiếu NHP nhưng không báo cáo UBCKNN, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) trước khi thực hiện giao dịch.  Ngoài ra, một thành viên hội đồng quản trị khác của NHP là ông Tào Ngọc Tuấn cũng bị phạt 27,5 triệu đồng do giao dịch trước khi có công bố thông tin từ Sở giao dịch chứng khoán. Ông Tuấn bán 250.000 quyền mua cổ phiếu NHP vào ngày 30/8/2016. Tuy nhiên, theo công bố thông tin của HNX, ông Tuấn được giao dịch kể từ ngày 31/8/2016.  Bà Phạm Thị Thủy - Tổng giám đốc của NHP cũng bị phạt 40 triệu đồng do không báo cáo về việc dự kiến giao dịch. Ngày 26/8/2016, bà Phạm Thị Thủy đã bán 60.700 quyền mua cổ phiếu NHP nhưng không báo cáo UBCKNN và HNX trước khi thực hiện giao dịch.  Tính đến nay, ông Lê Xuân Nghĩa vẫn là cổ đông lớn nhất của NHP với sở hữu trên 4,6 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 16,72% vốn điều lệ công ty này. Bà Nguyễn Thị Mai Hương sở hữu 7,93%, ông Tào Ngọc Tuấn sở hữu 0,91% và bà Phạm Thị Thủy chỉ sở hữu 0,22% cổ phần.  Trên thị trường chứng khoán, đóng cửa phiên giao dịch hôm nay (2/6), cổ phiếu NHP mất giá 2,9% chỉ còn 3.400 đồng, khối lượng giao dịch khiêm tốn với trên 332 nghìn đơn vị cổ phiếu được chuyển nhượng.
Đây là chia sẻ của ông Widjanarko Koko, Giám đốc phụ trách thương mại của Toyota Indonesia tại Hội nghị hợp tác giữa doanh nghiệp (DN) Indonesia và Việt Nam về công nghiệp hỗ trợ ô tô, xe máy tại Hà Nội sáng nay (2/6).  Việt Nam nên học Thái Lan về nội địa hoá  Sang Việt Nam với đội ngũ doanh nhân, DN đông đảo, các nhà cung ứng phụ trợ, các DN xe hơi hàng đầu của Indonesia đã chia sẻ những bí quyết kinh nghiệm để phát triển thành công ngành sản xuất, lắp ráp xe hơi của mình khi cùng được các tập đoàn xe hơi lớn của Nhật Bản, Hàn Quốc đầu tư.    Ông Koko cho rằng: Tình cảnh của các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe hơi và các nhà cung cấp linh phụ kiện ô tô Việt Nam giống như Indonesia trong 10 năm trước khi Indonesia loại bỏ thuế nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc (CBU) về 0%, lượng xe nhập khẩu về khá mạnh thêm 5% đến 10% lượng tiêu thụ.  Trước tình cảnh đó, các hãng ô tô Indonesia phải tìm mọi cách để liên kết với Toyota tại Thái Lan, Việt Nam, để chọn mua các linh phụ kiện từ các nhà cung ứng nhằm giảm tối đa chi phí, cạnh tranh với các xe nhập khẩu khác.  "Ngành công nghiệp ô tô của Indonesia thành công hôm nay là nhờ chúng tôi học từ Thái Lan, nước này có hơn 2.000 nhà cung ứng lớn. Tại Việt Nam, các bạn chỉ có hơn 800 nhà cung cấp, như vậy làm thế nào để nội địa hoá tốt hơn. Có lẽ để thành công, Việt Nam cũng nên học Thái Lan để xây dựng các kênh cung ứng linh kiện và làm tốt hơn vấn đề này", ông Koko nói.  Theo ông Koko: "Trước kia khi còn thuế nhập ô tô CBU, chúng tôi nhập rất nhiều linh kiện từ Nhật, nhưng bỏ thuế, chỉ những bộ phận quan trọng mới được nhập từ Nhật, còn các linh kiện đơn giản đều được nội địa hoá hoặc nhập từ các nước ASEAN. Cách làm này khiến Toyota đang xây dựng mạng lưới Logistics rộng lớn trong toàn bộ ASEAN.  Theo đại diện Công ty Astra Toto Parts, đơn vị cung ứng phụ kiện lớn cho các DN ô tô Indonesia: Ngành công nghiệp phụ trợ Indonesia phát triển do đòi hỏi của DN chứ không phải từ định hướng chính sách, của Nhà nước.  Chính phủ Indonesia không có chính sách nội địa hoá ô tô  "Ngành ô tô Indonesia trước đây không được hỗ trợ của Nhà nước về phát triển phụ trợ. Chính phủ Indonesia cũng không có chính sách nội địa hoá ô tô mà việc nội địa hoá ô tô là đòi hỏi từ thực tế của các DN ô tô trong nước và từ cuộc chiến về giá. Điều này bắt buộc chúng tôi phải nội địa hoá nhanh chóng bởi nếu không sẽ không thể cạnh tranh được", vị đại diện của  Astra Toto Parts nói.  Cũng tại Hội thảo, đại sứ Indonesia tại Việt Nam thông tin về giá xe xanh - xe sử dụng nhiên liệu hỗn hợp điện - xăng (hybrid) tại nước này có giá chỉ 250 triệu đồng - mức giá rất rẻ so với các loại xe ô tô điện, xe hybrid tại Việt Nam.  Theo đại diện nhà phát triển xe Hybrid lớn nhất Indonesia là Công ty Toyota Indonesia: Thị trường cho xe Hybrid tại Indonesia thuận lợi hơn Việt Nam bởi cơ sở hạ tầng ở đây hoàn thiện hơn. Các trạm bơm xăng sinh học, nạp điện được đầu tư hoàn chỉnh, các sắc thuế đối với dòng xe xanh tại đây được hỗ trợ tối đa và mục tiêu thời gian tới xe xanh của Indonesia sẽ trở thành dòng xe chiến lược cho xuất khẩu.
Phản ánh tới báo Dân trí, bà N.T.A (ngụ TPHCM) cho biết mình vừa bị shop hoa tươi trên mạng lừa đảo trắng trợn khi người thân của bà đặt mua hoa.  "Trong ngày sinh nhật tôi, một người bạn của tôi ở nước ngoài gọi điện về nói rằng đã đặt cho tôi một bó hoa hồng xanh tươi qua website này. Sau khi bạn tôi chuyển khoản số tiền 1,6 triệu đồng thì bên hoa tươi khẳng định đây là hoa thật và giống hình ảnh trên website 100%. Nhân viên còn nói đây là loại hoa tươi vĩnh cửu và không tàn. Khi nghe bạn nói vậy tôi rất vui mừng nhưng khi nhận hoa tôi như tá hoả vì bó hoa chẳng khác gì mớ giấy lộn và hoàn toàn khác xa hình ảnh trên mạng. Hoa hồng xanh tươi gì mà phun sơn ướt mem, các cánh hoa thì dính chặt vào nhau chẳng khác gì nilong đốt cháy". bà A. bức xúc.      Ngay sau khi nhận được hoa, bà A. đã gọi điện đến cửa hàng hoa này để phản ánh thì nhân viên bán hoa cho biết: "Chị thông cảm, hoa gấp quá tụi em phun sơn còn ướt, sơn chưa tới".  Khi bà A. hỏi lại: "Trước khi giao hàng cho khách em có kiểm tra hoa không", ngay lập tức nhân viên trả lời "Dạ không, em bận quá nên chưa kịp coi".  Vì quá bức xúc và cho rằng mình bị lừa mất số tiền gần 2 triệu đồng và mất vui trong ngày sinh nhật, bà A. liên tục liên hệ với shop hoa này nhưng không được giải quyết.  "Tôi gọi hàng trăm cuộc nhưng nhân viên shop hoa không hề nghe máy, tôi kiếm được số của chủ shop hoa thì chủ shop nói rằng hoa hồng xanh không có nên shop dùng sơn phun lên. Mặt khác, họ cũng cho rằng khác nhau giữa hình trên mạng và thực tế là hoàn toàn bình thường. Tôi cũng đồng tình như vậy nhưng nhìn bó hoa của tôi như mớ rau vậy ai mà chịu nổi. Chắc họ nghĩ bạn tôi ở nước ngoài đặt hàng một lần rồi thôi nên cố tình làm vậy", bà A. chia sẻ thêm.    Ngay sau khi nhận được phản ánh của bà A., PV đã liên hệ với chủ shop hoa này thì chủ shop không trả lời về sự việc trên. Nhân viên của shop hoa thì khẳng định: "Tụi em giao hoa đúng như khách đặt và hoa hồng xanh là do tụi em phun sơn lên chứ không có hoa xanh thật".  Không chỉ riêng bà A., nhiều khách hàng cũng trở thành "nạn nhân" của việc đặt hàng qua mạng. Nhiều người "dở khóc dở cười" khi nhận được hàng đặt qua mạng khác 100% so với hình trên website.  Chị L.N.P (ngụ Tân Phú) cho biết: "Hồi tháng 5, mình có đặt mua 2 cái váy trên mạng, khi mua hàng chủ shop khẳng định 100% hàng như hình trên website. Sau đó, tôi đặt hai chiếc váy size M và khoảng 2 tiếng sau shop giao váy đến. Khi nhận hàng tôi thấy không hề giống hình trên website một chút nào. Váy thì vải cũ, sờn vai, chân váy cũ như đã qua sử dụng. Tôi đặt size M mà shop lại giao size S. Vì quá bức xúc, tôi đã gọi điện lên phản ánh thì shop cho rằng ở shop em bán size M với size S bằng nhau. Khi tôi phản ánh về việc vải khá cũ và khác xa hình trên web thì shop cho rằng chỉ khác một chút. Cả hai cái váy đó tôi đều mặc rộng thùng thình và vải khá thô ráp nên tôi quyết định bỏ đi không mặc nữa",  Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Anh Tấn (chuyên gia kinh doanh hàng online) chia sẻ: "Hiện nay, nhu cầu internet tăng cao nên nhiều hình thức kinh doanh cũng từ đó phát sinh. Tuy vậy, hiện nay số lượng website bán hàng uy tín chỉ chiếm trên đầu ngón tay tại TPHCM. Hầu hết các website đều tự lập hệ thống, tự lấy hàng về bán và không đăng ký kinh doanh. Do đó, nguồn hàng và chất lượng hàng không đảm bảo. Khi khách hàng có nhu cầu mua hàng nên đến trực tiếp cửa hàng để lựa chọn những sản phẩm phù hợp. Nếu mua online, khách nên chọn những website uy tín, có bảo hành để tránh "tiền mất tật mang".
Trong mấy ngày qua, đa số các khu vực có nhiệt độ trong ngày ở mức 33-35 độ C, cá biệt có một số nơi nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39-40 độ C. Điều này đã dẫn đến nhu cầu sử dụng điện tăng cao kỷ lục, đặc biệt là khu vực miền Bắc.  Thông tin từ Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia cho biết: Theo số liệu thống kê về tình hình vận hành hệ thống điện quốc gia, ngày 1/6/2017 công suất tiêu thụ điện đạt mức 29306 MW, sản lượng tiêu thụ điện toàn quốc trong ngày là hơn 606 triệu kWh, đây là các số liệu ở mức cao kỷ lục từ trước đến nay của hệ thống điện toàn quốc.  "Chỉ so ngay với ngày trước đó 31/5/2017 thì công suất đỉnh toàn hệ thống điện quốc gia của ngày 1/6 đã tăng hơn 1000 MW, tức là tương đương cả một nhà máy nhiệt điện lớn trong hệ thống; còn nếu so với trước đây 1 tuần thì công suất tiêu thụ của toàn hệ thống điện quốc gia đã tăng tới hơn 2600 MW, tức là lớn hơn công suất của cả nhà máy thủy điện Sơn La (NM thủy điện lớn nhất Đông Nam Á)", lãnh đạo Trung tâm Điều độ hệ thống điện Miền Bắc cho hay.  Nếu chỉ xét riêng đối với hệ thống điện miền Bắc thì cũng ghi nhận những số liệu cao nhất trong lịch sử: công suất tiêu thụ điện toàn miền Bắc ngày 1/6 đạt mức 13141 MW và sản lượng tiêu thụ điện là gần 275 triệu kWh. Nếu so với ngày chỉ 1 tuần trước đây thì công suất tiêu thụ điện của miền Bắc đã tăng hơn 13% và sản lượng tiêu thụ điện đã tăng tới hơn 17%.  Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, tình hình nắng nóng gay gắt tại miền Bắc và miền Trung từ nay đến 4/6 sẽ tiếp tục gia tăng, cá biệt có một số nơi nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39-40 độ.  Tình trạng nắng nóng gay gắt, kéo dài dẫn đến nhu cầu sử dụng điện tăng cao đột biến, chủ yếu do việc sử dụng điều hòa nhiệt độ và các thiết bị làm mát tăng rất cao.  Với mức độ tiêu thụ điện tăng cao đột biến trong mấy ngày này, theo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), đã tiềm ẩn một số nguy cơ gây sự cố trên hệ thống điện.  "EVN khuyến cáo các cơ quan, công sở và người dân cần triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ cần lưu ý để ở chế độ tối ưu, chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, để vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến", đại diện EVN cho biết.
Việc ký kết này đảm bảo các tiêu chuẩn và đẳng cấp cao nhất cho các sân gôn được vận hành bởi tập đoàn BRG, góp phần đưa Việt Nam trở thành một điểm đến hấp dẫn của làng gôn thế giới, từ đó đóng góp chung vào sự phát triển của môn thể thao gôn cũng như ngành du lịch gôn tại Việt Nam.  Chủ tịch tập đoàn BRG, bà Nguyễn Thị Nga cho biết: “Du lịch gôn là một ngành có rất nhiều tiềm năng để phát triển tại Việt Nam khi chúng ta có những điều kiện thiên nhiên vô cùng thuận lợi. Nhằm phát huy những lợi thế của đất nước và góp phần đưa du lịch gôn Việt Nam lên một tầm cao mới, Tập đoàn BRG và đối tác Tập đoàn Nicklaus qua buổi ký kết ngày hôm nay tin tưởng rằng những dự án gôn của chúng tôi sắp tới sẽ là những điểm đến du lịch hấp dẫn khi được thiết kế và xây dựng với chất lượng đẳng cấp thế giới, cùng với đó là các yếu tố được đảm bảo như thân thiện với môi trường, tôn trọng tối đa điều kiện tự nhiên vốn có của cảnh quan và hệ sinh thái bên trong và xung quanh sân gôn.    Lễ ký kết giữa hai tập đoàn ngày hôm nay nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Việt Nam tới Hoa Kỳ là một niềm vinh dự và tự hào, nhưng cũng đầy trách nhiệm đối với tập đoàn BRG khi phải nỗ lực nhiều hơn nữa để đưa Việt Nam trở thành một điểm đến khó có thể chối từ đối với bất cứ một gôn thủ nào".  Buổi ký kết hôm nay là một cột mốc mới cho quan hệ đối tác chiến lược giữa tập đoàn BRG và tập đoàn Nicklaus. Kể từ khi bà Nguyễn Thị Nga và huyền thoại gôn Jack Nicklaus ký biên bản hợp tác phát triển sân gôn BRG Legend Hill Golf Resort năm 2011, quan hệ này đã liên tục phát triển và ngày càng được nâng lên những tầm cao mới. Các mốc quan trọng trong sự hợp tác phát triển của hai tập đoàn có thể kể đến gồm:  Năm 2011, quan hệ hợp tác được khởi đầu với sân gôn Legend Hill, Năm 2015, lễ ký kết độc quyền Học viện Gôn Jack Nicklaus tại Việt Nam, nâng tầm quan hệ 2 tập đoàn lên thành đối tác chiến lược và khai trương sân gôn BRG Legend Hill Golf Resort, Năm 2016, lễ ký kết độc quyền thiết kế sân gôn tại Việt Nam giữa 2 tập đoàn, động thổ sân gôn King Course thuộc câu lạc bộ gôn BRG Kings Island Golf Resort được thiết kế bởi đích thân Jack Nicklaus 2, con trai cả của huyền thoại gôn Jack Nicklaus và là Chủ tịch của Nicklaus Design và khai Trương trung tâm gôn BRG Golf Center và Học viện gôn Jack Nicklaus đầu tiên tại Việt Nam.  Việc tăng cường và mở rộng hợp tác của Tập đoàn BRG và Tập đoàn Nicklaus lần này hứa hẹn sẽ mang tới cho giới gôn thủ nhiều điều bất ngờ thú vị, đồng thời đây sẽ là điểm kích cầu mạnh mẽ cho ngành du lịch gôn tại Việt Nam, thu hút gôn thủ từ khắp nơi trên thế giới đến Việt Nam trong thời gian tới.
Kể từ phiên bản Windows 8 trở lên, bên cạnh các phần mềm thông thường, Microsoft còn giới thiệu cho người dùng các ứng dụng được cung cấp thông qua kho ứng dụng Windows Store, tương tự như các ứng dụng trên nền tảng di động Android hay iOS, để người dùng có thể cài đặt thêm các ứng dụng để phục vụ cho công việc và giải trí trên máy tính của mình.  Với Windows 10, Microsoft tích hợp sẵn trên hệ điều hành của mình các ứng dụng để phục vụ cho người dùng, như ứng dụng báo thức, email, tin nhắn... những ứng dụng này sẽ chạy ngầm trên hệ thống để người dùng có thể kích hoạt ngay khi cần, tuy nhiên trên thực tế rất ít người dùng sử dụng các ứng dụng này.  Việc các ứng dụng chạy ngầm, dù rất ít khi được dùng đến, sẽ làm lãng phí tài nguyên hệ thống bị chiếm dụng và góp phần khiến máy tính hoạt động ì ạch hơn. Do đó, trong trường hợp bạn không cần sử dụng đến những ứng dụng được Microsoft tích hợp sẵn trên Windows 10 thì tắt chúng đi để không còn tiếp tục chạy ngầm là một giải pháp phù hợp.  Thực hiện các bước sau đây để tắt các ứng dụng chạy ngầm trên Windows 10:  - Đầu tiên, nhấn nút Start của Windows 10, rồi chọn “Settings” từ menu hiện ra. Tại cửa sổ “Settings”, bạn chọn “Privacy”.          Hoặc để đơn giản và nhanh chóng hơn, bạn gõ cụm từ “Privacy Settings” vào khung tìm kiếm Cortana trên Windows 10 và nhấn Enter.          - Tại cửa sổ này, từ menu bên trái, bạn kéo xuống dưới và tìm mục “Backgroup Apps”.          Lập tức danh sách các ứng dụng được Microsoft tích hợp trên Windows 10 sẽ được liệt kê ở giao diện bên phải. Tại đây bạn có thể đánh dấu chọn để tắt đi những ứng dụng nào mà mình không mong muốn tiếp tục chạy ngầm. Bạn nên tắt đi tất cả những ứng dụng có trong danh sách này.  Nếu người dùng đã nâng cấp Windows 10 của mình lên phiên bản Creatores Update mới nhất, tại đây sẽ có thêm tùy chọn “Let apps run in the background” và bạn chỉ việc chuyển sang chế độ “Off”, lập tức tất cả các ứng dụng đang chạy ngầm trên hệ thống sẽ bị vô hiệu hóa.
Cụ thể, một chủ cửa hàng khá lớn tại TPHCM cho biết, chiều ngày 1/6, một đoàn thanh tra liên ngành đã đến cửa hàng để tìm hiểu và kiểm tra các sản phẩm điện thoại Xiaomi đang bán ở đây. Qua kiểm tra cho thấy, các sản phẩm mà đơn vị này đang kinh doanh là hàng chính hãng được phân phối chính thức tại Việt Nam không cài đặt bản đồ hình lưỡi bò như các phản ánh.  Tuy nhiên, chủ cửa hàng này cho biết, trước đó có kinh doanh mặt hàng xách tay và nếu các sản phẩm đến từ Xiaomi nội địa Trung Quốc về Việt Nam tích hợp sẵn bản đồ Baidu. Đây là bản đồ có đường lưỡi bò mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông.  Một thông tin cũng rất đáng chú ý mà một số chủ cửa hàng tại TPHCM cho biết, đoàn thanh tra liên ngành cũng tiến hành kiểm tra quá trình kích hoạt sản phẩm của các điện thoại Xiaomi khi có thông tin đang vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, thông tin cho biết, các sản phẩm Xiaomi khi kích hoạt lên, sẽ có 1 màn hình hiển thị thông tin với nội dung chính về việc Hoàng Sa và Trường Sa là của Trung Quốc đã được công nhận kèm theo nút bấm OK (Đồng ý), thì mới kích hoạt sản phẩm được. Động tác này giống như 1 cách thu thập chữ ký xác nhận & đồng ý quan điểm trên. Tuy nhiên, qua kiểm tra vẫn chưa phát hiện được sai phạm này.  Tuy vậy, đây chỉ là đợt kiểm tra sơ bộ và chưa có kết luận chính thức từ đoàn thanh tra. Do đó, người dùng khi mua sắm các sản phẩm này cần thận trọng các sản phẩm này. Hãy kiểm tra thật kỹ, đọc kỹ các điều khoản trước khi tiến hành mua máy. Và chú ý rằng, nếu có phát hiện sai phạm, hãy báo ngay cho các cơ quan chức năng tại địa phương. Đây là hành động thiết thực để bảo vệ chủ quyền của đất nước.  Trước đó đã có thông tin cho hay các cơ quan chức năng lên tiếng cảnh báo về việc điện thoại Xiaomi tự động tải nội dung có hại cho quốc gia, trong trường hợp này là tải về các bản đồ có hình “đường lưỡi bò”. Vị đại diện của Vụ CNTT đánh giá đây là vấn đề tương đối nghiêm trọng.  Ngay sau đó, đại diện nhà phân phối chính thức các sản phẩm Xiaomi chính hãng tại Việt Nam đã lên tiếng rằng, điện thoại mà họ phân phối không có chứa bản đồ hình lưỡi bò.  Đại diện nhà phân phối Digiworld cho biết, các sản phẩm Xiaomi được phân phối chính thức tại Việt Nam sử dụng bản đồ Google Maps nên không có hình lưỡi bò như phản ánh. Trong khi đó, các sản phẩm nội địa từ Trung Quốc đang bán xách tay thì chứa bản đồ Baidu bởi điện thoại này được phân phối ở Trung Quốc.  Theo tiết lộ từ một số chủ cửa hàng, chiều qua đoàn thanh tra liên ngành đã kiểm tra hơn 20 cửa hàng trên địa bàn TPHCM và sắp tới, các sản phẩm Xiaomi khác cũng sẽ bị kiểm tra trên diện rộng để đảm bảo tính hợp pháp khi phân phối ở Việt Nam.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi Apple hoàn tất và khai trương trụ sở mới mang tên Apple Park nằm tại phía Bắc California, Google đã bất ngờ có động thái "đáp trả" bằng việc lên kế hoạch khởi công xây dựng tòa trụ sở chính có thiết kế đầy "mê hoặc" của hãng tại khu trung tâm King's Cross thuộc thành phố London.  Theo các thông tin hé lộ, tòa nhà sẽ sở hữu một hệ thống công viên gồm cây xanh, đường chạy bộ, sân bóng rổ, hồ bơi và các trạm nghỉ chân cho phép nhân viên thư giãn ngay tại tầng trên cùng.                      "Văn phòng của của chúng tôi đóng một vai trò quan trọng trong việc định hình văn hoá của Google. Đây là một trong những lý do khiến chúng tôi tự hào là một trong những công ty tốt nhất trên thế giới để làm việc trong cùng lĩnh vực". Joe Borrett, Giám đốc phụ trách bất động sản và xây dựng của Google cho biết:  "Chúng tôi rất vui mừng và háo hức khi có thể đưa các nhân viên đang làm việc tại Google đến làm việc cùng với nhau trong một khuôn viên chung - một tòa nhà rộng lớn và sở hữu mô hình đã được thống nhất từ trước."
OCS (Online Charging System) là hệ thống cho phép nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tính cước thời gian thực cho mạng 2G, 3G, 4G và PSTN/ADLS/FTTH trên tất cả các thiết bị thông minh bao gồm các giải pháp M2M, V2V cho điện, nước và giao thông.  Đồng thời, OCS hỗ trợ các nhà mạng trong việc quản lý, thiết lập, xử lý, lưu trữ hoạt động tính cước, thiết lập các gói cước cho tất cả các dịch vụ mà nhà mạng viễn thông đang tiến hành kinh doanh như thoại, data, SMS, VAS…. OCS gắn liền với hoạt động kinh doanh và được coi là trái tim của các nhà mạng trong việc thiết lập các bài toán kinh doanh, giúp tăng sự linh hoạt kinh doanh dẫn đến tăng sức cạnh tranh so với các đối thủ.  vOCS là hệ thống tính cước theo thời gian thực do Tập đoàn Viettel tự phát triển. Được xây dựng từ năm 2011, với đội ngũ kỹ sư 20 người và 100% là người Viettel, hệ thống OCS do đã trải qua 3 phiên bản chính 1.0 với dung lượng 1 triệu thuê bao/site; 2.0 với 8 triệu thuê bao/site và 3.0 với dung lượng tối đa lên tới 24 triệu thuê bao/site. vOCS 3.0 với dung lượng 24 triệu thuê bao/site cũng là dung lượng lớn nhất thế giới với một OCS triển khai trên thực tế.  Theo tính toán, nhờ việc tự phát triển hệ thống trí tuệ vOCS 3.0, Viettel đã tiết kiệm được hơn 70 triệu USD chi phí đầu tư.  Trước đó, hệ thống lớn nhất trên thế giới từng được triển khai chỉ có dung lượng 12 triệu thuê bao/site.  Ngoài việc có dung lượng lớn nhất, hệ thống vOCS 3.0 của Viettel còn có khả năng độc nhất trên thế giới: cho phép mỗi người dùng có thể sử dụng một gói cước riêng biệt. Hiện tại, vOCS 3.0 của Viettel đã được triển khai tại 6 quốc gia (Đông Timor, Cameroon, Burundi, Tanzania, Peru và Việt Nam) với số lượng thuê bao quản lý là 140 triệu.  Trong tương lai, Viettel sẽ triển khai hệ thống này cho tất cả các thị trường quốc tế mà Tập đoàn đầu tư. Bước tiếp theo trong việc phát triển của vOCS 3.0 là Viettel sẽ đóng gói và đưa sản phẩm chào bán cho các nhà mạng khác trên thế giới.
“Mê hoặc” tín đồ “sống ảo”  Sony XA1 sở hữu camera 23MP cùng công nghệ lấy nét theo chuyển động, tự nhận diện cảnh chụp để thiết lập thông số phù hợp, bổ sung thêm 2 thanh tinh chỉnh nhanh màu sắc và độ sáng của ảnh. Đặc biệt, khi chụp thiếu sáng, XA1 vẫn giữ được chất lượng tốt, ít nhiễu, cân bằng trắng chuẩn xác, không bị ám vàng. Tốc độ chụp đủ nhanh để hạn chế tối đa hiện tượng rung tay gây nhòe hình.  Camera trước của XA1 thực sự gây được ấn tượng với các tín đồ selfie với ống kính khẩu độ f/2.0, tiêu cự 23mm góc rộng mang lại trải nghiệm selfie cực đã.    Được biết Sony XA1 là một trong số ít smartphone dưới 7 triệu được cài sẵn Android 7.0 gần như nguyên bản với các tính năng như chia đôi màn hình, tự động gộp thông báo của một ứng dụng và trả lời nhanh ngay từ thanh thông báo...  Game thủ hào hứng  Với trang bị vi xử lý lõi 8 MediaTek Helio P20 64-bit, Xperia XA1 cho hiệu năng sử dụng tăng 20%, điện năng tiết kiệm 25%, cùng RAM 3 GB cho bạn trải nghiệm đa nhiệm tốt hơn.    Đặc biệt, Xperia XA1 trở thành “vật bất li thân” của các game thủ khi “chạy” các game dung lượng lớn nhưng máy vẫn mượt mà.
Aaron Johnson, một nhà nghiên cứu robot và là giáo sư về kỹ thuật cơ khí tại Đại học Carnegie Mellon, cho biết: "Hầu như bất cứ động vật nào mà bạn có thể tưởng tượng ra đều đã được sử dụng để làm nguồn cảm hứng cho robot. Đó là bởi vì động vật - bao gồm cả con người - rất giỏi trong những chuyển động khó mà robot không thể thực hiện, như nhặt các đồ vật, nhảy lên vách đá, hoặc di chuyển qua địa hình gồ ghề."  Bản thân con người cũng từng bắt chước chuyển động của các loài động vật để rồi làm được những điều không tưởng: như bay lên khỏi mặt đất, lặn xuống biển sâu, hay lướt đi trên mặt nước.  Tuy nhiên với robot, các nhà khoa học lại cho thấy một cách tiếp cận hoàn toàn mới. "Thay vì bắt chước chính xác cùng một cơ chế và hành vi của động vật, chúng tôi cố gắng tìm hiểu các nguyên tắc và cách thức di chuyển của động vật, để rồi áp dụng nó vào một hệ thống robot hoàn toàn mới", giáo sư Johnson chia sẻ.  Dưới đây là những mẫu robot thành công nhất trong việc bắt chước cách di chuyển của các loài động vật.  Robot di chuyển giống con gián         Robot di chuyển giống loài báo      Robot mô phỏng xúc tu của bạch tuộc       Robot chuyển động giống loài rắn       Robot di chuyển bằng 2 chân giống đà điểu
Trước sự lo ngại của nhiều người, Tổng thống Donald Trump vừa tuyên bố Mỹ rút khỏi Thoả thuận Khí hậu Paris 2015. Đây được xem là động thái nhằm hỗ trợ cho các ngành công nghiệp dầu lửa và than của Mỹ.  Theo Thoả thuận Paris, Mỹ và 187 quốc gia khác cam kết sẽ duy trì nhiệt độ toàn cầu "thấp hơn" mức 2 độ C cao hơn so với thời tiền công nghiệp và "nỗ lực hạn chế" ở mức thấp hơn nữa, 1,5 độ C.    Động thái của chính phủ Mỹ đã lập tức khiến nhiều người phải thất vọng. Các lãnh đạo công nghệ đã đồng loạt lên tiếng để bày tỏ quan điểm của mình.  “Rút khỏi Thỏa thuận khí hậu Paris là một điều xấu cho môi trường, xấu cho kinh tế là đặt tương lai con em chúng ta vào sự nguy hiểm”, CEO Facebook Mark Zuckerberg bày tỏ sự thất vọng trên trang Facebook cá nhân của mình. “Về phần chúng tôi, chúng tôi cam kết rằng mỗi trung tâm dữ liệu mà chúng tôi xây dựng sẽ được vận hành 100% bởi nguồn năng lượng tái tạo. Ngăn chặn biến đổi khí hậu là điều chúng tôi có thể làm cho cộng đồng toàn cầu và chúng ta phải hành động cùng nhau trước khi quá muộn”.  CEO Sundar Pichai của Google cũng đã bày tỏ sự thất vọng của mình trên trang Twitter cá nhân: “Thất vọng với quyết định ngày hôm nay. Google sẽ tiếp tục làm việc tích cực cho một tương lai sạch và thịnh vượng hơn cho tất cả mọi người”.  Cùng với đó, Satya Nadella cũng đã chia sẻ quan điểm của mình về quyết định của tổng thống Donald Trump trên trang Twitter cá nhân, đồng thời nhắc lại lời cam kết của Microsoft trong việc giảm thải khí carbon để ngăn ngừa những ảnh hưởng làm biến đổi khí hậu.  “Chúng tôi tin rằng biến đổi khí hậu là một vấn đề khẩn cấp đòi hỏi hành động trên toàn cầu. Chúng tôi vẫn cam kết làm tốt phần việc của mình”, CEO Nadella của Microsoft chia sẻ trên trang Twitter cá nhân.  Trước đó, để bày tỏ sự phản đối trong quyết định của tổng thống Donald Trump, nhà sáng lập hãng xe điện Tesla cùng nhiều công ty công nghệ khác, Elon Musk, cũng cho biết sẽ rút lui khỏi hội đồng tư vấn về kinh tế của chính phủ Donald Trump.  “Tôi rút lui khỏi Hội đồng Tổng thống. Biến đổi khí hậu là sự thật. Rút khỏi Thỏa thuận Paris là không tốt cho nước Mỹ và cả thế giới”, Elon Musk chia sẻ trên trang Twitter cá nhân.  Bên cạnh những chia sẻ mang tư cách cá nhân, hai hãng công nghệ lớn là Amazon và HP cũng đưa ra thông báo cho biết hai công ty này sẽ tiếp tục ủng hộ Thỏa thuận môi trường Paris và sẽ tiếp tục hành động để ngăn chặn biến đổi khí hậu.  “Biến đổi khí hậu là một trong những vấn đề quan trọng và cấp bách nhất mà doanh nghiệp và xã hội phải đối mặt ngày nay. Khoa học là rõ ràng và sự tác động nghiêm trọng cần phải hành động một cách bức thiết”, HP cho biết trong thông báo đưa ra.  Trước đó khi tổng thống Donald Trump chuẩn bị đưa ra quyết định về việc rút khỏi Thỏa thuận Paris, nhiều lãnh đạo công nghệ cũng đã cố gắng thuyết phục tổng thống Trump thay đổi quyết định của mình, trong đó có CEO Tim Cook của Apple, người đã gọi điện đến Nhà Trắng để đề nghị tổng thống Trump cân nhắc lại quyết định của mình.  Dù Mỹ rút lui khỏi Thỏa thuận Paris tuy nhiên các quốc gia khác đã ký vào thỏa thuận này cho biết vẫn sẽ tiếp tục tuân theo thỏa thuận mà mình đã ký. Hiện tại Mỹ là quốc gia có lượng khí thải công nghiệp lớn thứ 2 thế giới, sau Trung Quốc.
Cho tới nay thì Chrome vẫn là trình duyệt web được ưa chuộng nhất trên thế giới không chỉ vì tốc độ nhanh, nhiều tính năng tiện lợi, khả năng đồng bộ với các dịch vụ như Gmail, YouTube,.. mà còn bởi nó sở hữu một kho tiện ích mở rộng vô cùng đa dạng.  Với những tiện ích này, người dùng có thể chụp ảnh màn hình, bảo mật thông tin cá nhân, giữ mật khẩu an toàn, kiểm soát tab, làm việc hiệu quả hơn với Gmail, lấy văn bản ra khỏi hình ảnh, và nhiều nhiều chức năng khác. Tất cả đều có thể tải về miễn phí và sẵn có trên Cửa hàng trực tuyến của Google Chrome.  Pocket    Pocket là tiện ích cho phép người dùng lưu trữ các bài báo, video hoặc bất kỳ thứ gì khác mà bạn muốn để sau này có thể tham khảo lại. Điểm độc đáo đó là Pocket có thể đồng bộ dữ liệu giữa các thiết bị di động cùng với máy tính, laptop,... giúp cho việc lưu trữ và sử dụng dữ liệu được hiệu quả hơn. Tải về tại đây  LastPass    LastPass là trình quản lý mật khẩu từng đoạt giải thưởng lưu trữ mật khẩu tốt nhất thế giới, cho phép người dùng truy cập an toàn, nhanh chóng vào các dịch vụ, website từ mọi thiết bị như máy tính và thiết bị di động. Tải về tại đây.  Screencastify    Screencastify là phần mềm quay video màn hình với giao diện đơn giản, dễ sử dụng dành cho trình duyệt Google Chrome. Nó có thể ghi lại tất cả các hoạt động bên trong một tab cửa sổ, bao gồm cả âm thanh, con trỏ chuột,... và tỏ ra đặc biệt hữu ích khi bạn muốn lưu lại các đoạn video hướng dẫn cho bạn bè, người thân. Tải về tại đây.  Adblock Plus    Adblock Plus là trình chặn quảng cáo được sử dụng phổ biến nhất từ trước đến nay, mang đến trải nghiệm sử dụng liền mạch và thoải mái cho người dùng Internet. Theo mặc định, Adblock có thể sẽ không chặn quảng cáo nếu chúng không nằm ở vị trí quá "vướng". Tuy nhiên chúng ta có thể thay đổi mức độ chặn của Adblock trong phần cài đặt. Tải về tại đây.  goo.gl URL Shortener    Thao tác rút ngắn đường link website bằng goo.gl đã không còn quá xa lạ với người dùng công nghệ, khi chúng ta muốn gửi đi các đường link ngắn gọn, đỡ rườm rà. Với tiện ích URL Shortener, thao tác này thậm chí trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn nhiều so với việc truy cập vào địa chỉ nói trên. Tải về tại đây.  Speedtest by Ookla    Tiện ích cho phép người dùng thực hiện Speedtest trực tiếp từ thanh công cụ để nhanh chóng kiểm tra tốc độ đường truyền Internet mà không cần phải mở một tab mới. Tải về tại đây.  Send from Gmail    Ứng dụng cho phép bạn gửi mail một cách nhanh chóng mà không cần chuyển sang tab mới. Send from Gmail cũng là tiện ích do chính Google viết dành cho sản phẩm của họ. Tải về tại đây.  Lightshot    Tiện ích độc đáo được nhiều người sử dụng, cho phép chụp màn hình, crop ra các hình ảnh cần thiết, và chỉnh sửa chúng một cách dễ dàng. Tải về tại đây.  OneTab    Tiện ích OneTab cho phép người dùng lưu tất cả các cửa sổ đang mở vào một tab duy nhất để tiện cho việc quản lý, sắp xếp công việc thay vì "đương đầu" với hàng chục tab cửa sổ đang mở. Phương thức này cũng tỏ ra vô cùng hiệu quả cho người dùng sở hữu máy tính, laptop có cấu hình thấp khi giảm đáng kể các tab Google Chrome hiện hành. Tải về tại đây.
Đối với những gia đình có thu nhập thấp, việc mua một chiếc điều hòa "mới cứng" là một điều khá xa xỉ và không thực sự cần thiết. Chính vì thế, nhiều người đã tìm đến việc chọn mua những chiếc điều hòa cũ hoặc đã qua sử dụng như một trong những biện pháp vừa tiết kiệm, mà vẫn đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình thoải trong những ngày nắng nóng.   Tuy nhiên khi chọn mua điều hòa cũ, bạn độc cần hết sức chú ý để không bị lừa mua nhầm phải hàng giả, hàng trôi nổi, kém chất lượng bằng cách lưu ý những điều.  Kiểm tra kỹ model của điều hòa       Model của hầu hết những chiếc điều hòa sẽ được in trên phần vỏ phía ngoài. Do vậy bạn có thể dễ dàng tìm được model này, và tra cứu xem model điều hòa đó được sản xuất năm bao nhiêu. Lời khuyên cho bạn là đừng chọn những model điều hòa quá cũ, thường là từ 3-5 năm đối với tùy từng hãng điều hòa khác nhau.  Bên cạnh đó, bạn cũng cần tìm kiểm hình ảnh thật của các dòng điều hòa tương tự để đối chiếu, so sánh, để tránh việc vỏ ngoài của điều hòa bị làm giả, làm mới lại, nhưng linh kiện bên trong thì đã cũ. Ngoài ra, một số hãng điều hòa xuất xứ từ Trung Quốc thường có độ bền kém hơn này, nên bạn cũng cần cần lưu ý để xác định chiếc điều hòa đó có quá cũ hay không.  Kiểm tra hiện trạng của điều hòa cũ       Khi mua điều hòa cũ, chúng ta sẽ được phép kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng hiện tại, thậm chí được sử dụng thử nếu yêu cầu người bán hàng. Lúc này, bạn đọc cần lưu ý những điểm sau:  Thứ nhất, vỏ máy phải lành lặn, không bị lồi, lõm hoặc bị vỡ. Nếu còn nguyên vẹn thì rất có khả năng đây là một chiếc điều hòa còn tốt, không bị va chạm mạnh do vận chuyển và sử dụng nhiều. Nếu chúng vẫn hoạt động trơn tru thì bạn nên mua những mẫu này.  Người mua hàng thường chỉ chú ý đến dàn lạnh mà không xem xét kỹ dàn nóng. Chính vì vậy mà hiện tượng tráo cục nóng cũng thường xuyên xảy ra. Để hạn chế điều này, cần kiểm tra kỹ lưỡng bằng cách đối chiếu các thông số được dán trên dàn nóng và dàn lạnh với thông số được đưa ra bởi nhà sản xuất.          Bạn cũng nên kiểm tra kỹ ống đồng ở cả hai cục nóng – lạnh. Nếu chúng có màu đồng hoặc nâu đồng là loại ống còn hoạt động tốt. Khi ống đồng chuyển sang màu đen thì không nên chọn, vì loại này đã cũ và có thể bị thủng hoặc gặp vấn đề trong lúc hoạt động. Trong khi đó nếu hàn lại phần ống đồng thì vừa khó, lại kém bền so với hàng mới mà chi phí lại cao. Hai lá nhôm ở cục lạnh cũng phải còn nguyên vẹn, bề mặt phẳng không bị vết thủng hoặc răng cưa.  Ngoài ra, cần kiểm tra mối hàn của hai đường ống dẫn ga nối từ block máy ra dàn nóng. Chỉ nên chọn máy có mối hàn chưa bị làm lại, thường thì có màu đỏ đều, vết hàn liền mạch, mịn, sắc sảo (nếu bị hàn lại, thường sẽ có màu loang lổ, vết hàn không trơn láng). Điều này còn giúp bạn xác định được ga block máy "còn zin" hay không.  Kiểm tra các nút chức năng của điều hòa  Khi mua điều hòa cũ, đã qua sử dụng bạn cũng cần lưu ý kiểm tra những nút chức năng hoạt động của chiếc điều hòa để đảm bảo rằng mọi chức năng làm lạnh trong chiếc điều hòa cũ vẫn còn hoạt động tốt.  Do đa số chúng ta sử dụng điều hòa trong mùa hè nóng bức, nên điều quan trọng nhất cần kiểm tra chắc chắn là chức năng làm lạnh, bao gồm làm lạnh nhanh, và khả năng duy trì nhiệt độ của chiếc điều hòa đó.  Để kiểm tra khả năng làm lạnh, bạn chỉ cần việc bật cho chiếc điều hòa hoạt động trong phòng kín (đương nhiên là tùy từng công suất của điều hòa mà bạn chọn phòng kín có diện tích phù hợp để làm lạnh), với mức nhiệt độ khoảng 25 độ C trong khoảng 10 phút và cảm nhận hơi lạnh mà điều hòa tỏa ra.  Ngoài ra, chức năng điều chỉnh tốc độ quạt của điều hòa, thường là với 4 mức: Quạt mạnh, quạt vừa, quạt nhỏ, và quạt tự động. Trên điều khiển điều hòa sẽ có các mức gió thổi và bạn có thể tùy chỉnh tốc độ thông qua chúng. Để thử nghiệm, mỗi tốc độ gió bạn để khoảng vài phút. Nếu không cảm thấy sự khác biệt thì chắc chắn chức năng quạt của điều hòa đã bị hỏng.  Một chức năng khác cũng rất quan trọng nhưng lại thường bị bỏ quên, đó là điều chỉnh hướng gió điều hòa. Việc thử nghiệm điều chỉnh hướng gió trên điều hòa cũ có thể trực tiếp nhìn bằng mắt, vì khi bật chức năng này, cánh quạt phía trước dàn lạnh sẽ di chuyển sang trái/phải, lên/xuống. Nếu như không thấy sự khác biệt khi điều chỉnh thì chức năng này có thể là đã bị hỏng.  Trên đây là một số gợi ý cho người tiêu dùng khi muốn chọn mua điều hòa, máy lạnh cũ. Mong rằng với các kinh nghiệm này, bạn đã có thể chọn cho mình chiếc điều hòa phù hợp với nhu cầu và mức giá hợp lý.
Chiếc máy bay có tên gọi Stratolaunch được phát triển bởi Stratolaunch Systems, hãng hàng không vũ trụ do Paul Allen thành lập vào năm 2011. Sau 6 năm phát triển, với kinh phí 300 triệu USD Stratolaunch là chiếc máy bay đầu tiên của hãng hàng không vũ trụ này.  Với chiều dài sải cánh lên đến 117m, Stratolaunch trở thành chiếc máy bay lớn nhất thế giới về kích cỡ sải cánh, lớn hơn 2 chiếc máy bay lớn nhất thế giới trước đây là H-4 Hercules do Howard Hughes sản xuất năm 1947 và chiếc máy bay vận tải Antonov An-225 do Liên Xô sản xuất. Chiếc máy bay này có trọng lượng khô 226,8 tấn nhưng có thể cất cánh với khối lượng tối đa lên đến 590 tấn.  Stratolaunch được trang bị đến 28 bánh để di chuyển và 6 động cơ máy bay 747 để có thể vận chuyển số hàng hóa “khổng lồ”. Máy bay có thể đạt vận tốc tối đa 850km/h.          Nhiệm vụ của chiếc máy bay cỡ “khủng” này đó là đóng vai trò như một bệ phóng tên lửa không gian từ trên không. Thay vì những tên lửa đẩy được phóng lên từ mặt đất, vốn tiêu tốn rất nhiều năng lượng, Stratolaunch sẽ mang những tên lửa đẩy này lên trên không và phóng đi từ trên cao, sẽ giúp giảm thiểu năng lượng và quãng đường di chuyển của tên lửa đẩy.  Dù đến nay mới được ra mắt tuy nhiên trước đó đã có khách hàng đăng ký sử dụng chiếc máy bay cỡ lớn này, bao gồm hãng hàng không vũ trụ Orbital ATK (Mỹ), dự định sẽ sử dụng chiếc máy bay này để phóng tên lửa Pegasus XL do hãng phát triển để mang vệ tinh vào không gian.  Tuy nhiên trước khi Stratolaunch có thể cất cánh vẫn còn rất nhiều điều cần làm, trước mắt là quá trình thử nghiệm sản phẩm. Lần ra mắt công chúng của chiếc máy bay này dường như chỉ để thử nghiệm khả năng di chuyển trên mặt đất của nó và là lần đầu tiên được đưa ra khỏi xưởng sản xuất. Nếu mọi quá trình thử nghiệm diễn ra tốt đẹp, Stratolaunch có thể thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào năm 2019.  Paul Allen không phải là “đại gia công nghệ” đầu tiên đầu tư vào lĩnh vực hàng không vũ trụ, trước đó có thể kể đến Elon Musk với công ty SpaceX và Jeff Bezos với Blue Origin hay Richard Branson với công ty Virgin Galatic... tuy nhiên có vẻ như tầm nhìn của Paul Allen có sự khác biệt so với những người còn lại.          Nếu mục đích của Elon Musk là đưa người lên vũ trụ, Bezos là phát triển những tên lửa đẩy giá rẻ và có thể tái sử dụng và Branson tập trung vào việc đưa con người đi du lịch vũ trụ... thì mục đích mà Paul Allen nhắm đến đó là có thể phóng tên lửa vào không gian trực tiếp từ trên không trung, giúp tiết kiệm năng lượng, quãng đường di chuyển và không bị ảnh hưởng bởi thời tiết cho những lần phóng tên lửa...  Những hình ảnh về chiếc máy bay lớn nhất thế giới vừa được trình làng:
Ông Richard Spencer được đề cử làm Bộ trưởng Hải quân Mỹ. Ảnh:          Nhà Trắng hôm qua cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang lên kế hoạch đề cử ông Richard Spencer, một giám đốc ngành tài chính, vào vai trò Bộ trưởng Hải quân Mỹ. Ông Spencer từng là đại úy thủy quân lục chiến và có 5 năm làm việc trong Hội đồng Kinh tế Quốc phòng Mỹ, đưa tin.  Chức vụ gần đây nhất của ông Richard Spencer là đồng quản lý Fall Creek Management, một công ty tư vấn tư nhân có trụ sở tại bang Wyoming, Mỹ. Ông cũng là phó chủ tịch và giám đốc tài chính của Intercontinental Exchange Inc., một công ty chứng khoán và chủ tịch quĩ đầu tư mạo hiểm Crossroads Group.  Lựa chọn đầu tiên của ông Trump là doanh nhân Philip Bilden đã tự rút khỏi đề xuất hồi tháng 2 năm nay. Ông Bilden cho biết xin rút vì lý do riêng, cũng như gặp khó khăn trong việc tách biệt khỏi công việc kinh doanh của mình.  Theo luật pháp Mỹ, Bộ trưởng Hải quân phải là người không phục vụ trong quân đội hoặc đã rời quân ngũ ít nhất 5 năm. Vị trí này được tổng thống Mỹ đề cử và phải được Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua. Nhiệm vụ của Bộ trưởng Hải quân là quản lý các vấn đề trong Bộ Hải quân, một trong những thành phần quan trọng nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ, chịu trách nhiệm kiểm soát hoạt động của hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ.  Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ hiện nay là ông Sean Stackley, nắm giữ chức vụ này từ ngày 20/1 thay thế cho cựu bộ trưởng Ray Mabus cho tới khi Thượng viện Mỹ thông qua đề cử của Tổng thống Donald Trump.
"Tôi sẽ không chấp nhận trang bị vũ khí đã qua sử dụng nữa. Tôi không muốn những thứ do người Mỹ chuyển giao. Trong nhiệm kỳ của mình, tôi sẽ không mua thêm tàu cũ. Tất cả sẽ phải mới hoàn toàn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu tại một căn cứ trên đảo Mindanao, đưa tin.  Tổng thống Duterte tuyên bố sẽ mua nhiều vũ khí hiện đại, dù có phải chi số tiền lớn gấp đôi. Ông cho biết đang nghiên cứu các loại máy bay, tàu chiến, vũ khí bộ binh do Nga và Trung Quốc sản xuất.  Kể từ năm 2000, Washington đã viện trợ cho Manila số khí tài quân sự trị giá 800 triệu USD, trong đó có một số máy bay, xe thiết giáp và súng trường đã qua sử dụng. Quân đội Philippines đang sử dụng nhiều khí tài này để chiến đấu chống lại phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại thành phố Marawi.                   Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh:          Philippines sẽ chi khoảng 2 tỷ USD để hiện đại hóa quân đội trong vòng 5 năm tới, trong đó 500 triệu USD được dùng để mua khí tài từ Hàn Quốc và Israel trong năm 2017.  Ông Duterte hứa sẽ mua thêm 12 máy bay phản lực huấn luyện FA-50PH trước khi hết nhiệm kỳ, bổ sung cho phi đội 12 chiếc đang biên chế trong không quân nước này.  Tuyên bố trên được ông Duterte đưa ra trong bối cảnh Philippines đang thể hiện xu hướng xa rời Mỹ, đến gần hơn với Nga và Trung Quốc. Tổng thống Philippines vừa kết thúc chuyến công du tới Nga, nước mà ông muốn mua nhiều loại vũ khí, khí tài hiện đại.
Nhiều vụ nổ lớn phát ra từ thành phố Marawi trong ngày 2/6, sau khi phi cơ không quân Philippines nối lại các đợt không kích mới nhắm vào phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Lực lượng bộ binh cũng nã pháo vào phía đông thành phố, nơi được cho là có 50 tay súng đang cố thủ, đưa tin.  Bên cạnh trực thăng Agusta Westland AW139, không quân Philippines còn triển khai máy bay phản lực huấn luyện FA-50PH để ném bom 224 kg xuống các mục tiêu do lực lượng Maute chiếm giữ. Loại máy bay này được trang bị hệ thống ngắm bắn hiện đại, giúp tránh những sự cố bắn nhầm trên chiến trường.  Quân đội Philippines hôm 31/5 phải hứng chịu thương vong nặng nề nhất trong một ngày kể từ khi mở chiến dịch tấn công phiến quân Maute tại thành phố Marawi, khi 18 người thương vong trong một vụ ném bom nhầm.                   Phi đội FA-50PH trang bị bom của không quân Philippines. Ảnh:          Một máy bay huấn luyện SIAI-Marchetti SF-260 làm nhiệm vụ yểm trợ trên không tầm gần đã ném nhầm bom vào vị trí của các binh sĩ Philippines khiến 10 người thiệt mạng. Phi công điều khiển chiếc SF-260 ném bom nhầm đã bị cấm bay để phục vụ cuộc điều tra do quân đội tiến hành.  Quân đội Philippines đang thực hiện chiến dịch nhằm tiêu diệt các tay súng Maute cố thủ trong thành phố Marawi. Sau 11 ngày giao tranh, quân đội Philippines đã tiêu diệt 120 tay súng Maute, trong đó có một số kẻ bị tình nghi là phiến quân nước ngoài.
Chuẩn úy Christian Wade thuộc sư đoàn thủy quân lục chiến 2, thuộc hải quân Mỹ, ngày 26/5 tiến hành cuộc thực nghiệm đánh giá mức nhiệt tỏa ra từ nòng giảm thanh gắn trên mẫu súng trường M4 tại căn cứ Lejeune, Bắc Carolina, theo   Trong video do thủy quân lục chiến Mỹ công bố, Christian quấn vài lát thịt mỏng lên nòng giảm thanh của khẩu M4 và bọc giấy bạc xung quanh, sau đó khai hỏa liên tục.  Sau khi Wade bắn hết một băng đạn, nhiệt độ cao ở nòng giảm thanh đã khiến lát thịt bốc khói và nhiều giọt mỡ chảy ra. Khi Wade tiếp tục bắn thêm một băng đạn nữa, những lát thịt bị nướng đến cháy đen khi lớp giấy bạc được bóc ra.  Súng trường tấn công M4 được sử dụng rất phổ biến trong quân đội Mỹ nhằm thay thế cho súng tiểu liên tự động M3 và súng trường M16. Súng có trọng lượng 2,88 kg, dài 83 cm, trong đó nòng súng dài 37 cm. M4 có khả năng bắn xa 600 m, tốc độ bắn tối đa 950 viên/phút.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gatilov phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint Petersburg. Ảnh: .         Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ bỏ phiếu về một dự thảo nghị quyết do Mỹ và Trung Quốc đề xuất nhằm đưa thêm nhiều cá nhân và tổ chức Triều Tiên vào danh sách đen sau hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo của nước này. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov tuyên bố Nga không có ý định phủ quyết trong lần bỏ phiếu này, đưa tin.  "Chúng tôi hy vọng dự thảo này sẽ được thông qua", dẫn lời ông Gatilov tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint Petersburg.  Trước đó, nhiều người cho rằng Nga sẽ dùng quyền phủ quyết để bác bỏ dự thảo nghị quyết, sau khi Mỹ áp đặt lệnh cấm vận lên hai công ty Nga với cáo buộc hỗ trợ chương trình vũ khí của Triều Tiên. Họ nằm trong nhóm ba cá nhân và 9 công ty, tổ chức nằm trong lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ được công bố ngày 1/6. Mọi tài khoản tại Mỹ của hai công ty này sẽ bị đóng băng, trong khi công dân Mỹ cũng bị cấm làm ăn với cá nhân, tổ chức có tên trong lệnh trừng phạt.  Triều Tiên gần đây liên tiếp thực hiện các vụ thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung. Các chuyên gia cho biết những vụ thử này chứng tỏ công nghệ tên lửa của Bình Nhưỡng đang có tiến triển vượt bậc, có thể giúp nước này sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào năm sau.
Bộ trưởng Mattis tại Đối thoại Shangri-La. Ảnh:          "Tại Đối thoại Shangri-La, tôi sẽ nhấn mạnh lập trường của Mỹ đối với các đồng minh và đối tác châu Á - Thái Bình Dương", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm nay tuyên bố với các phóng viên tại diễn đàn an ninh khu vực đang diễn ra tại Singapore, theo .  Ông Mattis nói sẽ đề cập đến "trật tự quốc tế" cần thiết cho một châu Á hòa bình, ám chỉ đến cuộc khủng hoảng Triều Tiên, trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La vào ngày mai.  Tuyên bố này của ông Mattis được coi là một nỗ lực của Mỹ nhằm trấn an các đồng minh và đối tác ở châu Á-Thái Bình Dương, khi có nhiều lo ngại rằng việc Mỹ rút khỏi TPP và Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu có thể dẫn tới khả năng Washington đánh mất vị thế lãnh đạo toàn cầu.  "Bộ Quốc phòng Mỹ tập trung vào việc củng cố quan hệ đồng minh, giúp các nước bảo đảm an ninh của chính mình, cũng như tăng cường sức mạnh quân sự Mỹ để ngăn ngừa chiến tranh", ông Mattis khẳng định.  Các phiên họp toàn thể của Đối thoại Shangri-La năm nay sẽ xem xét vai trò của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, thay đổi địa chính trị và chính sách quốc phòng, xử lý khủng hoảng trong khu vực và các chủ đề khác. Ngoài ra, hội nghị còn có các phiên đặc biệt về sự nguy hiểm của vũ khí hạt nhân, công nghệ mới nổi, tránh xung đột trên biển.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis được kỳ vọng sẽ tuyên bố tiếp tục chiến dịch tự do hàng hải trên Biển Đông và hối thúc Trung Quốc tuân thủ phán quyết "đường lưỡi bò" của Tòa trọng tài.
Cảnh sát Philippines hôm nay cho biết họ vẫn chưa xác định được danh tính của tay súng tấn công tổ hợp giải trí Resorts World Manila ở thủ đô Manila đêm qua khiến 36 người thiệt mạng, theo .  Ronald dela Rosa, tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines, cho biết nghi phạm là một người da trắng nói tiếng Anh, có ria mép và cao khoảng 1,8 mét, nhưng không mang theo bất cứ giấy tờ tùy thân nào.  Camera an ninh cho thấy tay súng phớt lờ một bảo vệ tại cửa ra vào tổ hợp giải trí. Dù bị căn vặn, nghi phạm không làm hại bảo vệ mà đi thẳng vào khu đánh bạc, ông dela Rosa nói.  Sau khi đốt cháy vài bàn đánh bạc và nổ súng bắn chỉ thiên, tay súng tiến vào một căn phòng ở tầng 5, nằm lên giường rồi tưới xăng lên người và tự thiêu. Đám cháy đã khiến 36 người trong tổ hợp giải trí thiệt mạng, chủ yếu là vì ngạt khói.  Cảnh sát Philippines khẳng định đây là một vụ cướp sòng bạc thất bại, không có dấu hiệu của tấn công khủng bố. "Động cơ của hắn là cướp tài sản, chỉ có điều hắn không thể đổi được những đồng xu đánh bạc cướp được ở bất cứ đâu. Hắn vứt những đồng xu này trong phòng tắm", Oscar Albayalde, giám đốc Cảnh sát Đô thành Quốc gia Philippines, cho biết.  Nhà chức trách Philippines bác bỏ tuyên bố nhận trách nhiệm của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), sau khi cơ quan truyền thông Amaq của phiến quân nói rằng "các tay súng IS đã thực hiện vụ tấn công sòng bạc ở Manila".  Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Philippines tăng cường cảnh giác sau vụ phiến quân Maute thân IS chiếm thành phố Marawi trên đảo Mindanao. Giao tranh giữa quân đội chính phủ và nhóm Maute bắt đầu từ ngày 23/5. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố tình trạng thiết quân luật ở Mindanao.
Ông Hun Sen (áo xanh) dẫn đầu đoàn vận động tranh cử. Ảnh:          Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay dẫn đầu đoàn tuần hành 200.000 người thực hiện chiến dịch vận động tranh cử tại thủ đô Phnom Penh, kêu gọi người dân ủng hộ đảng Nhân dân Campuchia (CPP) trong cuộc bầu cử địa phương diễn ra ngày 4/6, đưa tin.  "Đây là lần đầu tiên tôi tham gia cuộc vận động tranh cử với các anh chị em của mình", Thủ tướng Hun Sen tuyên bố. Ông khẳng định việc lần đầu xuống đường vận động tranh cử là hành động đáp lại lời kêu gọi của những người ủng hộ trên mạng xã hội rằng họ muốn thấy Thủ tướng Hun Sen trong đoàn tuần hành.  "Phe đối lập không làm gì ngoài việc kêu gọi cắt viện trợ, ngừng đầu tư và muốn EU cấm nhập khẩu sản phẩm may mặc của Campuchia. Đây là sự lựa chọn giữa hòa bình và an ninh để phát triển, hay là sự hỗn loạn mang tính hủy diệt", ông Hun Sen phát biểu trước những người ủng hộ.  Thủ tướng Hun Sen từng nói rằng chiến tranh có thể nổ ra tại nước này nếu đảng cầm quyền để thua trong cuộc bầu cử địa phương tới đây và tổng tuyển cử năm sau. Cuộc bầu cử lần này được coi là thách thức lớn nhất đối với đảng CPP cầm quyền trong gần 40 năm qua.                   Đoàn tuần hành ủng hộ đảng CPP tại thủ đô Phnom Penh. Ảnh:          Đảng cứu quốc Campuchia (CNRP) đối lập được cho là sẽ nhận được nhiều phiếu bầu hơn các cuộc bầu cử trước đây. Trong một cuộc vận động tranh cử, đại diện CNRP Yim Sovann tuyên bố đảng này sẽ giành chiến thắng chóng vánh trong cuộc tổng tuyển cử năm 2018.
Người giàu Arab thích làm từ thiện lặng lẽ. Ảnh minh họa:          Tại vùng Vịnh giàu dầu mỏ, tầng lớp thượng lưu công khai thể hiện sự giàu có. Họ mua những biển số đắt tiền cho những chiếc siêu xe, nuôi động vật quý hiếm làm thú cưng và dùng những chiếc điện thoại mạ vàng.  Nhưng khi làm từ thiện, người Arab thích lặng lẽ, phù hợp với truyền thống Hồi giáo, theo .  "Động lực thúc đẩy con người làm từ thiện thường đến từ tôn giáo, lịch sử hay nguồn gốc và điều đó là rất đúng với Trung Đông", John Canady, giám đốc điều hành National Philanthropic Trust U.K, một tổ chức từ thiện cố vấn cho các nhà tài trợ, cho biết.  "Theo quy định tôn giáo, họ phải giữ kín, không khoe khoang về hoạt động từ thiện của mình", ông nói.  Những người làm từ thiện Hồi giáo đã đóng góp khoảng từ 232 tỷ USD đến 560 tỷ USD trong năm 2015, theo một báo cáo của Liên Hợp Quốc. Số tiền này chủ yếu chuyển cho cho các tổ chức từ thiện nhỏ giúp đỡ người nghèo, trẻ mồ côi, người khuyết tật và người già.  6 quốc gia vùng Vịnh có hơn 5.000 người có tài sản 30 triệu USD trở lên vào năm 2016, theo ước tính của Wealth-X. Tuy nhiên, những nhà từ thiện ở vùng Vịnh coi trọng tính riêng tư. Coutts, một ngân hàng tư, chỉ truy được 20 khoản đóng góp từ một triệu USD trở lên trong khu vực này kể từ năm 2015, trong khi ở Anh có 355 khoản đóng góp như vậy.  Hiện đã có một số người thúc đẩy việc làm từ thiện công khai để tạo ra ảnh hưởng lớn và thôi thúc những người khác làm theo, điểm hình trong số đó là tỷ phú Các Tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE) Abdul-Aziz Al-Ghurair. Ông là chủ tịch một quỹ thành lập vào năm 2015 để chi một tỷ USD vào giáo dục và học bổng cho ít nhất 15.000 sinh viên.  Một người khác là doanh nhân UAE Badr Jafar. Năm 2010, ông đã sáng lập Pearl Initiative, tổ chức phi lợi nhuận thúc đẩy hoạt động kinh doanh bền vững và tạo việc làm.                   Hoàng tử Arab Saudi Alwaleed bin Talal. Ảnh:          Hoàng tử Arab Saudi Alwaleed bin Talal là người Arab đầu tiên cam kết ủng hộ cho quỹ The Giving Pledge do tỷ phú Mỹ Bill Gates và Warren Buffett thành lập. Ông hứa đóng góp 32 tỷ USD từ tài sản cá nhân cho các tổ chức thiện nguyện.  "Theo truyền thống, những người tặng tiền cho các tổ chức từ thiện làm vậy trong bí mật tuyệt đối. Điều đó giống như là tay trái không nên biết những gì tay phải đang làm", ông Al Ghurair nói.  "Nhưng bây giờ, với nền kinh tế hiện nay, chúng ta phải thể chế hóa hoạt động từ thiện", ông nói thêm. "Tôi hy vọng nhiều người khác sẽ bắt đầu nói về những gì họ đang làm".
Cô sinh viên đã dùng tới 5 cuốn sổ cầm tay để ghi lại hơn 300 lời khuyên và câu chuyện về cuộc sống. Ảnh:          Yang Bingqian, sinh viên năm thứ nhất đại học ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã viết một ước muốn đặc biệt nhân ngày sinh nhật lên tấm bảng ở ký túc xá, theo .  "Xin chào mọi người, hôm nay là sinh nhật tròn 20 tuổi của tôi. Tôi sẽ dùng tiền mua bánh ga-tô để trả cho những lời khuyên và câu chuyện về cuộc sống", cô sinh viên viết.  Sau đó, cô còn cầm một tấm bìa với dòng chữ "Hãy kể cho tôi một câu chuyện, tôi sẽ tặng bạn một chiếc bánh".  Những món quà sinh nhật đến tới tấp và Yang đã dùng tới 5 cuốn sổ tay để ghi lại hơn 300 lời khuyên và câu chuyện về cuộc sống. Và sau khi "tặng quà", tất cả mọi người đều từ chối nhận tiền của cô.  "Ai cũng có ước mơ nhưng nhiều người quá bận rộn nên quên mất giấc mơ của mình", một người khuyên.  "Tôi sẽ đọc lại những điều ghi trong cuốn sổ này mỗi khi cảm thấy nản lòng. Những lời khuyên sẽ giúp tôi giữ được tinh thần lạc quan," Yang nói.
Benjamin Griffin và các sinh viên đại học du lịch ở Triều Tiên. Ảnh:          Triều Tiên khiến cả thế giới lo ngại với các vụ thử tên lửa và đe dọa tấn công hạt nhân. Nhưng đó là lý do một sinh viên Anh cho rằng cần phải kết bạn với người Triều Tiên hoặc ít nhất là hiểu thêm về họ để tránh có cái nhìn phiến diện, theo .  Trước khi lần đầu tiên thăm Triều Tiên vào 4 năm trước, kiến ​​thức của Benjamin Griffin, 24 tuổi, về nước này chỉ đến từ một bộ phim tài liệu và một số video trên YouTube. Vì vậy, kỳ nghỉ trọn gói với Juche Travel Services (JTS), cơ quan du lịch nhà nước Triều Tiên, đã giúp Griffin mở mang tầm mắt.  "Khi tôi lần đầu tiên đến Bình Nhưỡng vào năm 2013, tôi cứ nghĩ là sẽ thấy binh lính ở khắp mọi nơi", anh nói.  Thực tế, Griffin nhìn thấy những người đi làm, đi mua sắm, ăn uống, nhảy múa trong công viên. Cuộc sống rất đỗi bình thường.  "Sự thật là, trong cuộc sống hàng ngày của một người Triều Tiên, họ không suy nghĩ về cách đánh bại Mỹ. Họ quan tâm đến những việc như hôm nay sẽ mua sắm tại đâu, công việc như thế nào, khi nào con gái kết hôn".  Một năm sau, khi 21 tuổi, Griffin trở lại Triều Tiên, tình nguyện làm giáo viên tiếng Anh tại đại học du lịch của Bình Nhưỡng.  Griffin sau đó trở thành hướng dẫn viên cho JTS và giờ anh giúp tạo ra tour tham quan kết hợp học tập tại Triều Tiên cho mọi người ở bất kỳ độ tuổi hoặc quốc tịch nào.  Trong ba tuần vào tháng 7, người tham gia sẽ ngủ trong ký túc xá Đại học Kim Il-sung và học tiếng Triều Tiên tại đây 4 giờ mỗi ngày. Thời gian còn lại họ sẽ đi tham quan, tham gia vào các hoạt động như bơi lội, nhảy múa truyền thống và bóng đá mini. Họ sẽ có cơ hội giao lưu với người Triều Tiên, tuy nhiên những người này đều đã được chính quyền sàng lọc cẩn thận.                   Đại học Kim Il-sung. Ảnh:          "Tất nhiên chúng ta không thể phớt lờ các vấn đề rõ ràng của Triều Tiên, nhưng chúng ta cũng cần hiểu biết lẫn nhau ở mức cơ bản. Du lịch giáo dục là một bước theo hướng đó", Griffin nói.  "Dĩ nhiên phải để ý đến các vấn đề chính trị. Họ có các vụ thử hạt nhân và bị cáo buộc vi phạm nhân quyền, nhưng điều quan trọng là tập trung vào sự tương tác giữa người với người", anh nói thêm.  Griffin không phủ nhận thực tế của cuộc sống tại Triều Tiên, chẳng hạn như sự nghèo đói tại vùng nông thôn. Ở Bình Nhưỡng, thành phố chủ yếu dành cho người khá giả, mọi người thường làm việc 6 ngày một tuần, 10 -12 giờ một ngày. Chủ nhật là ngày để nghỉ ngơi và làm tình nguyện, chẳng hạn như cắt cỏ và tập dượt nhảy múa cho các dịp kỷ niệm lớn.  "Không có nhiều thời gian để ở một mình", Griffin nói.  Một số người Triều Tiên quan tâm đến văn hóa phương Tây. Quần áo các nhãn hiệu thể thao nổi tiếng của Đức và Mỹ, cả chính hãng và hàng nhái, đang tìm đường vào nước này. Sinh viên đến từ các gia đình tầng lớp thượng lưu mà Griffin dạy năm 2014 khá am hiểu về ca sĩ và phim ảnh phương Tây.  "Họ đã hỏi tôi một số tin tức về Beyonce, về chiếc váy cô ấy mặc đến một lễ trao giải. Tôi không biết họ lấy thông tin đó từ đâu. Họ thậm chí đã xem một số bộ phim của Mỹ và Anh mà tôi còn chưa thấy bao giờ", Griffin nói.  "Ban đầu họ quá quy củ. Khi tôi vào lớp họ sẽ ngay lập tức dừng nói chuyện và đứng dậy chào. Tôi thường nói: 'Các em không cần phải làm vậy'".  "Nhưng điều đó bắt đầu thay đổi sau khi tôi tình cờ gặp một vài người trong số họ ở ngoài trường. Họ sẽ kể cho tôi nghe các câu chuyện về bạn trai hoặc nơi họ ăn trưa. Họ thích nghe tôi đọc các câu tiếng Anh khó và ghi âm lại trên điện thoại", Griffin kể.    Karaoke là hình thức giải trí phổ biến đối với các hướng dẫn viên như Griffin. Họ thường đi hát ở quán tại Bình Nhưỡng nhưng Griffin đặc biệt ấn tượng với lần hướng dẫn viên Triều Tiên đi cùng anh đề nghị hát trên xe.  "Họ là hai cô gái trẻ. Một người có giọng hát như thiên thần. Sau đó cô gái còn lại cũng xung phong hát. Cô ấy chắc hẳn vừa mới xem Titanic nên trong khoảng 10 phút, chúng tôi được nghe một màn trình diễn bài My Heart Will Go On lạc giọng, sai tông và chói tai nhất bạn có thể tưởng tượng. Cô ấy hẳn là muốn tranh thủ cơ hội được biểu diễn trước người nước ngoài", Griffin nói.  "Rất khó để nhịn cười vào lúc đó. Khoảnh khắc đó thật sự tách biệt con người với chính trị. Đó chỉ là một người bình thường, không phải là một người Triều Tiên đáng sợ", anh nhận xét.  Griffin bác bỏ lập luận rằng việc đến Triều Tiên du lịch là gián tiếp tài trợ chương trình hạt nhân hay hỗ trợ chính phủ Triều Tiên. Anh nói rằng bất kỳ lợi nhuận nào từ tour du lịch kết hợp học tập mà anh tham gia tổ chức sẽ được chuyển tới cho trường đại học.  Griffin cho rằng đối thoại và trao đổi văn hóa vẫn là yếu tố cần thực hiện và quan trọng nhất. Để củng cố quan điểm, anh đưa ra ảnh vệ tinh Triều Tiên vào ban đêm - mảng đen giữa những ánh đèn thành phố của Bắc Kinh và Seoul.                   Triều Tiên là mảng đen nằm giữa anh đèn của Bắc Kinh (góc trên bên tay trái) và Seoul (giữa). Ảnh:          "Đây là ví dụ cho cách chúng ta nhìn nhận Triều Tiên. Chúng ta cho rằng họ tối -chúng ta sáng, họ xấu - chúng ta tốt. Vì họ tối, chúng ta hiểu ít về họ. Chúng ta đều bị cho một lăng kính đã áp đặt sẵn thiên kiến khi nhìn vào Triều Tiên".  "Nhưng nếu bức ảnh này được chụp vào ban ngày, sẽ không thể thấy sự khác biệt nào. Triều Tiên thuộc về thế giới của chúng ta", Griffin nói thêm.  Xem thêm:
Ông Shoji Okubo, giám đốc trung tâm xử lý đồ thất lạc của Sở cảnh sát Tokyo, đứng giữa những chiếc ô vô chủ. Ảnh:          Trung tâm chứa đồ thất lạc rộng 660 mét vuông của thủ đô Tokyo mỗi năm tiếp nhận hàng triệu món đồ thất lạc, từ vật dụng hàng ngày như mắt kính, chìa khóa, điện thoại hay bằng lái xe cho đến những thứ tưởng như không thể bị bỏ quên ở nơi công cộng như hũ đựng tro cốt, theo .  Ô che mưa là món đồ bị thất lạc nhiều nhất, theo quản lý trung tâm Shoji Okubo. Ước tính chỉ trong một ngày mưa, trung bình khoảng 3.000 chiếc ô bị thất lạc ở Tokyo. Năm 2016, trung tâm đã tiếp nhận tổng cộng gần 400.000 chiếc.  Theo thống kê, trong năm 2016, có tới 3,83 triệu đồ vật bị thất lạc, không kể tiền mặt, được trao cho cảnh sát Tokyo, tăng gần ba lần so với năm 1997.  Nhật Bản quy định đồ vật thất lạc phải được trả lại cho chủ sở hữu hoặc giao tại đồn cảnh sát địa phương. Những người tìm được đồ vật thất lạc sẽ được thưởng 5% - 20% giá trị món đồ. Nếu sau ba tháng mà không ai đến nhận thì người tìm thấy chúng sẽ đương nhiên được sở hữu món đồ đó.  Năm ngoái, hơn 32 triệu USD tiền mặt được giao nộp cho cảnh sát Tokyo nhưng chỉ 74% số tiền được trả lại cho đúng chủ nhân, còn khoảng 8,3 triệu USD không có người nhận đã được sung công.  Bệnh đãng trí của xã hội hiện đại  Ông Shigeru Haga, giáo sư khoa tâm lý của trường đại học Rikkyo ở Tokyo cho biết ngày nay, các thiết bị công nghệ như máy tính bảng hay điện thoại thông minh làm con người mất khả năng tập trung. Do vậy, số lượng các món đồ thất lạc ngày càng nhiều.  "Khả năng tập trung của chúng ta có hạn", giáo sư Haga đưa ra lời khuyên cho những người hay quên đồ trên tàu điện là hãy cất điện thoại vào trong túi hoặc cầm ô trong tay trước một bến.  Bên cạnh đó, các vật dụng hàng ngày như quần áo, giày dép, hay ô dù ngày nay được sản xuất hàng loạt nên rẻ hơn nhiều so với trước kia. Nhiều người không muốn tốn thời gian khai nhận tại sở cảnh sát để tìm lại đồ. Họ cho rằng mua mới còn nhanh hơn.  Xử lý các món đồ không chủ  Trước khi cất vào kho, các nhân viên tại trung tâm này phải cẩn thận dán nhãn thông tin chi tiết về thời gian và địa điểm vật bị thất lạc được tìm thấy.  "Chúng tôi thực sự phải làm việc rất vất vả để lưu trữ các món đồ một cách có hệ thống", ông Okubo cho biết thêm tòa nhà 6 tầng của trung tâm không còn đủ rộng để chứa hết các món đồ thất lạc.   Mỗi ngày, nhân viên của ông Okubo phải thực hiện trung bình 250 cuộc điện thoại và gửi hàng trăm thông báo để tìm chủ nhân cho các món đồ. Chưa kể, họ phải tiếp đón hàng trăm người đến nhận lại đồ.  "Khối lượng công việc rất lớn", Okubo nói.  Ngoại trừ những món đồ dễ lần ra danh tính của chủ sở hữu như thẻ tín dụng, chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu, đa phần các vật dụng hàng ngày như mũ nón và ô dù đều không thể tìm được người nhận lại. Năm 2016, chỉ 0,8% ô che mưa và 3,8 % quần áo hoặc giày dép được trả lại.  Sau một thời gian cất giữ mà không tìm được chủ sở hữu, các món đồ thất lạc sẽ được bán để lấy tiền sung công.                   Một buổi bán đấu giá đồ cũ. Ảnh:          Saneyoshi Yogi, giám đốc công ty Saitama-based PX Co., chuyên mua bán đồ cũ, cho biết ông thường xuyên tham gia các buổi bán đấu giá những món đồ thất lạc.  "Chả khác gì đi đánh bạc", ông Yogi nói, "Có trời mới biết bạn sẽ tìm thấy gì".  Năm ngoái, công ty của ông Yogi đã chi hơn nửa triệu đô tại 4 buổi đấu giá. Ông Yogi ước tính có khoảng 40.000 món đồ như vali du lịch, đàn guitar điện, đồng hồ hàng hiệu và cả thú nhồi bông được rao bán tại mỗi buổi đấu giá.  "Thiên hạ bỏ quên đủ thứ", ông Yogi nói, "Có lần chúng tôi mua được một chiếc đàn bass. Tôi không thể hiểu làm sao người ta có thể bỏ quên một vật to như thế".  Công ty của ông Yogi sau đó xuất khẩu những đồ thu mua được sang thị trường Philippines, Myanmar và Thailand.  "Chúng tôi vừa đóng thùng 20.000 chiếc ô sang Myanmar", ông Yogi cho biết.
Trẻ em được đưa tới nơi an toàn trong một chiến dịch giải cứu ở Marawi. Ảnh:          Marawi từng là một vùng đô thị sầm uất, đông đúc với dân số gần 200.000 người. Nhưng chỉ sau một tuần bị phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) Maute chiếm đóng, nó giờ đây trông không khác gì một "thành phố ma", theo .  Theo số liệu từ quân đội, 30 nhân viên an ninh, 19 dân thường cùng 89 tay súng phiến quân đã thiệt mạng vì giao tranh ở Marawi. Tuy nhiên, con số có khả năng còn cao hơn thế bởi các binh sĩ cho biết họ thấy rất nhiều xác người trên các con đường bên trong thành phố.  Quân đội Philippines đã điều hàng loạt trực thăng vũ trang cùng xe tăng tấn công nhằm giành lại Marawi từ tay phiến quân Maute. Mắc kẹt giữa cuộc giao tranh là khoảng 2.000 dân thường không kịp sơ tán. Và "Biệt đội cảm tử" xuất hiện. Họ, với vỏn vẹn chỉ 30 nhân viên tình nguyện, lái xe xông vào giữa tuyến lửa, bất chấp đạn lạc, bom rơi để giải cứu những người dân đang phải lẩn trốn trong cơ cực, thiếu thốn.  Nguy hiểm rình rập                   Abdul Azis Lomondot, 25 tuổi, thành viên "Biệt đội cảm tử". Ảnh:          Tình thế giao tranh tại Marawi vô cùng phức tạp. Những tay súng phiến quân áp dụng chiến thuật ẩn nấp, trà trộn vào nhà dân nên rất khó phát hiện. Bên cạnh đó, nguy cơ bị quân đội chính phủ nã pháo nhầm cũng luôn rình rập. Hôm 31/5, 10 binh sĩ Philippines vừa thiệt mạng vì bị đồng đội không kích nhầm trong một chiến dịch tấn công phiến quân.  "Phiến quân hiểu rõ về khu vực này", Ross Alonto, người điều phối hai đội giải cứu, cho hay. "Chúng có thể tìm ra những điểm thuận lợi nhất để bắn tỉa".  7 ngày qua, các thành viên "Biệt đội cảm tử" không ít lần suýt dính đạn từ cả phiến quân lẫn quân đội chính phủ. Họ không có các thiết bị bảo hộ tiêu chuẩn. Một số người mang những chiếc mũ bảo hiểm trắng bằng nhựa, có thể tránh đá rơi nhưng vô hiệu trước súng đạn. Trước khi lên đường, họ thường đeo băng trắng vào tay và gắn cờ trắng trên xe để ra dấu rằng mình không phải lực lượng chiến đấu.  "Chúng tôi giống như tổ chức Mũ bảo hiểm Trắng", Abdul Azis Lomondot, 25 tuổi, thành viên biệt đội, nhận xét, đề cập tới nhóm viện trợ nhân đạo nổi tiếng với nhiệm vụ cứu người khỏi những đống đổ nát tại Syria.  Nhưng khác với Mũ bảo hiểm Trắng, nhiều thành viên trong "Biệt đội cảm tử" không có kinh nghiệm y tế. Họ chủ yếu là sinh viên và công chức nhà nước.  "Tôi không được đào tạo về y tế nhưng tôi muốn giúp", Lomondot, sinh viên ngành quan hệ quốc tế, nói. "Chúng tôi mạo hiểm tính mạng của mình. Chúng tôi không hề muốn cuộc xâm lược này. Marawi từng vô cùng yên bình. Nay nó bị vây hãm".  Nhiều thành viên của "Biệt đội cảm tử" cũng là người dân Marawi nhưng đã sơ tán sau khi thành phố bị phiến quân tấn công. Một số người tình nguyện quay trở về để hỗ trợ thân nhân, bạn bè bị tụt lại. Vài ngày sau khi thành phố bị chiếm, chính phủ thành lập một đường dây nóng để các cư dân mắc kẹt có thể liên lạc. "Biệt đội cảm tử" ra đời từ đây.  "Bạn có thể nói nó hình thành một cách tự phát", Alonto chia sẻ. "Chúng tôi thường nhận điện thoại từ người dân, xác định vị trí của họ trên bản đồ rồi mới lên đường giải cứu".  Tuy nhiên, có rất nhiều người "Biệt đội cảm tử" không thể tiếp cận. Sáng 31/5, họ nhận được một cuộc gọi tuyệt vọng từ ba người. Quá sợ hãi vì chạm trán các tay súng IS trên phố, họ cố bơi qua một con sông để bỏ trốn nhưng bất thành. Hiện thi thể họ vẫn mất tích.  Cô lập                   Ba chị em Jamielah, Amaliah và Amar tại một trung tâm y tế của chính phủ bên rìa thành phố Marawi. Ảnh:          Hội Chữ thập Đỏ đã kêu gọi ngừng chiến tạm thời để người dân còn mắc kẹt sơ tán. Song, những khu vực bị phiến quân chiếm đóng không thể liên lạc.  "Chúng tôi không thể giải cứu người dân nếu súng vẫn nổ", Martin Thalmann, đại diện Ủy ban Quốc tế của Hội Chữ thập Đỏ tại Philippines, cho hay. "Bởi nếu làm vậy, chúng tôi sẽ đặt tính mạng của các nhân viên vào nguy hiểm".  "Chúng tôi nhìn thấy nhiều vũ khí hạng nặng, pháo binh cũng như các vụ oanh kích từ trên không. Và hẳn nhiên trước những loại khí tài này, chúng tôi càng lo lắng hơn về thiệt hại đối với dân thường bị mắc kẹt" ông nhấn mạnh.    Hôm 30/5, Lomondot tìm thấy ba đứa trẻ ẩn nấp trong một căn nhà suốt một tuần mà không có điện, nước. Gia đình các em sở hữu một tiệm tạp hóa và không muốn rời đi vì sợ bị cướp hết đồ đạc.  Amar Usman Jamail, 16 tuổi, cùng em gái Amaliah, 10 tuổi, và chị Jamielah, 18 tuổi, ở lại với cha mẹ vì tin tình trạng bất ổn sẽ nhanh chóng qua đi.  Amar kể khi nhìn ra ngoài cửa sổ vào ban đêm, em thấy những người đàn ông đeo mặt nạ đen, mang súng trường, đi lại trên phố. "Chúng cháu rất sợ hãi", Amar nói. "Những ngôi nhà xung quanh đây đều đã bị thiêu rụi".  Gia đình Amar sống sót mấy ngày qua nhờ những hộp cá mòi và cá ngừ chế biến sẵn. Khi quân đội chính phủ đến nơi, Jamielah bị mất nước khá nghiêm trọng và liên tục nôn mửa. Vì thế, họ van nài các binh sĩ để những người giải cứu vào.  "Biệt đội cảm tử" nhận được cuộc gọi và nhanh chóng tới đón gia đình Amar. Cha của ba đứa trẻ từ chối rời thành phố nhưng đồng ý để Amar và Amaliah đi cùng chị.  Tại trung tâm y tế do chính phủ vận hành bên rìa thành phố, Amar và Amaliah lặng im ngồi cạnh người chị gái đang ngủ thiếp đi. "Chúng cháu sẽ chăm sóc lẫn nhau", Amar quả quyết.
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh:          Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) ngày 1/6 đăng bài xã luận chỉ trích những động thái quân sự gần đây của Mỹ tại bán đảo Triều Tiên, theo   Bài báo có tựa đề "Mỹ nên chấm dứt hành động phiêu lưu quân sự" cảnh báo Washington phải thay đổi cách tiếp cận tại khu vực nếu không sẽ phải đối mặt với một cuộc tấn công hạt nhân từ Bình Nhưỡng.  "Mỹ nên có lựa chọn khôn ngoan hơn dù muộn màng, trước khi phải gánh hậu quả nhục nhã. Cần phải hiểu rõ rằng công lý và chiến thắng cuối cùng sẽ thuộc về Triều Tiên, quốc gia đang sở hữu vũ khí hạt nhân mạnh nhất", xã luận nhấn mạnh.  Cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh hai tàu sân bay USS Carl Vinson và Ronald Reagan của Mỹ ngày 1/6 bắt đầu cuộc tập trận ba ngày với hải quân và không quân Nhật Bản, tại vùng biển giáp Triều Tiên.  Cuộc tập trận diễn ra chỉ 4 ngày sau khi Bình Nhưỡng thử thành công một tên lửa tầm ngắn được cho là có khả năng tấn công những tàu chiến và tàu sân bay của Mỹ.  Ủy ban Hòa bình châu Á Thái Bình Dương của Triều Tiên cho rằng các động thái quân sự của Mỹ là nguyên nhân chính làm gia tăng căng thẳng tại bán đảo này.  Mỹ và Hàn Quốc lên án vụ thử tên lửa của Triều Tiên coi đây là hành vi khiêu khích, vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ngày 1/6, bộ Tài chính Mỹ áp lệnh trừng phạt với ba cá nhân và 9 công ty, tổ chức Triều Tiên và Nga liên quan đến chương trình phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh:          Mỹ ngày 1/6 áp đặt các lệnh trừng phạt mới với một số tổ chức, quan chức Triều Tiên và hai công ty Nga vì "có liên quan đến chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng".  Các biện pháp "là yếu tố tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương", dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay nói. Các biện pháp "tiếp tục con đường trước đó. Điều này chỉ tạo ra sự hối tiếc".  Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cũng lên án lệnh trừng phạt, cho biết chúng "thể hiện sự thiếu khả năng nhìn mọi thứ bao quát hơn". Ông cảnh báo Nga đang chuẩn bị biện pháp đáp trả.  Danh sách trừng phạt mới của Mỹ gồm ba cá nhân và 9 công ty, tổ chức. Trong số này có hai công ty Nga là Ardis-Bearings LLC, cùng giám đốc Igor Aleksandrovich Michurin, và Independent Petroleum.  Ardis-Bearings LLC bị trừng phạt vì có giao dịch với Tập đoàn Thương mại Tangun của Triều Tiên. Tangun bị Mỹ trừng phạt từ năm 2009. Mỹ cho rằng Independent Petroleum có hợp đồng bán dầu cho Triều Tiên và "có thể" giúp Bình Nhưỡng "lách" lệnh trừng phạt.
Tòa nhà 14 tầng ở quận Azarita, thành phố Alexandria, bắt đầu đổ nghiêng và dựa vào một tòa nhà gần đó vào sáng sớm 1/6, theo . Nhà chức trách đã sơ tán cư dân sống trong cả hai tòa nhà.  Thống đốc Alexandria Mohamed Sultan cho biết họ lập ủy ban gồm các kỹ sư, lực lượng vũ trang và công ty xây dựng để ứng phó và bàn cách tốt nhất phá bỏ tòa nhà.  Theo Sultan, các hộ dân sơ tán được chính quyền cung cấp nhà ở khẩn cấp cùng các dịch vụ thiết yếu. Ông khẳng định các bên liên quan đến vụ việc sẽ bị truy tố.  Một nguồn tin an ninh nói tòa nhà được xây năm 2002 và có lệnh phá dỡ năm 2004. Tuy nhiên, các cư dân vẫn chọn ở lại bất chấp rủi ro.  Các vụ sập nhà xảy ra khá phổ biến ở Ai Cập, chủ yếu do vi phạm thiết kế, mở rộng trái phép và thiếu giám sát trong thi công.
Các thành viên của FAAC, một tổ chức nghệ thuật vì nữ quyền, đã tụ tập trước dinh tổng thống Casa Rosada ở thủ đô Argentina hôm 1/6 để phản đối tình trạng bạo hành phụ nữ, theo  Theo thống kê, trung bình cứ 25 tiếng lại có một phụ nữ bị sát hại ở Argentina. Trên mạng xã hội, thông điệp "FemicidioEsGenocidio" (Bạo hành phụ nữ là diệt chủng) được truyền đi nhanh chóng, cùng hàng trăm ảnh và video về cuộc biểu tình.                    120 phụ nữ khỏa thân biểu tình trước dinh tổng thống ở thủ đô Argentina. Ảnh:         Nhóm biểu tình thoát y, nằm xuống đất tượng trưng cho những phụ nữ bị sát hại. Đây là hoạt động tiền sự kiện chuẩn bị cho cuộc biểu tình nữa sắp diễn ra vào ngày 3/6.  Nhóm nêu thông điệp phụ nữ, những người là nạn nhân của tình trạng bạo hành, bất bình đẳng giới đang ngày một gia tăng ở Argentina và họ cần được bảo vệ tốt hơn.
"Lúc ngồi trên máy bay chuẩn bị cất cánh, tôi nghĩ mình sắp được tự do rồi", Sun khai với cảnh sát. Ảnh:          Cô Shen, 35 tuổi, khai nhận với cảnh sát rằng cô thường xuyên bị chồng đánh đập vì những chuyện nhỏ nhặt trong gia đình. Sau nhiều lần đòi ly hôn nhưng người chồng không đồng ý, cô Shen đã quyết định thuê người sát hại chồng mình, theo .  Theo cảnh sát, vào đêm 30/5 cô Shen chuốc rượu chồng say mềm tại nhà ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc sau đó thuê Sun, một người cô quen khi còn lao động ở Nhật Bản, giết chồng rồi ngụy tạo hiện trường như một vụ cướp.  Sau khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường và không tìm thấy đủ chứng cứ của một vụ cướp của giết người, họ quyết định chuyển hướng điều tra sang người vợ. Bị thẩm vấn, cô Shen đã thú nhận toàn bộ sự việc.  Cảnh sát Trung Quốc bắt giữ Sun khi người đàn ông 38 tuổi này chuẩn bị bay sang Hàn Quốc. Sun định trốn ở Nhật Bản vì quốc gia này không có hiệp định dẫn độ tội phạm với Trung Quốc.  "Lúc máy bay chuẩn bị cất cánh, tôi nghĩ mình sắp được tự do rồi", Sun khai với cảnh sát.
Túi cam và tờ giấy nhắn bố gửi Sullivan. Ảnh:          "Bố đã gọt cam cho bữa trưa của tôi từ thời mẫu giáo, tới ngày cuối cùng của thời cấp 3, tôi nhận được cái này thay thế", Meg Sullivan, nữ sinh 18 tuổi người Mỹ, chia sẻ trên Twitter hôm 1/6.   Theo , cô gái đăng ảnh một túi nilon đựng cam và giấy hướng dẫn gọt cam, kèm dòng chữ bố viết "đã tới lúc rồi, con gái bé nhỏ của bố". Đăng tải lập tức gây sốt trên mạng, với hơn 400.000 lượt thích và hơn 85.000 lượt chia sẻ.  Sullivan cho biết, việc bố chuẩn bị cam cho cô khởi nguồn từ một trò đùa khi Sullivan còn bé và duy trì tới tận bây giờ.   "Năm ngoái, em gái tôi bắt đầu trêu bố chuyện cứ dành thời gian gọt cam cho tôi mặc dù tôi đã 17 tuổi và hoàn toàn có thể tự làm", Sullivan nói. "Sau đó, dù thỉnh thoảng bị trêu, ông vẫn duy trì thói quen này".  Sullivan chuẩn bị vào đại học Grand Canyon ở Phoenix, bang Arizona. Trước khi xa nhà, cô đã khóc nhiều, nói với bố không muốn đi nhưng bây giờ, Sullivan rất háo hức.   "Giấy nhắn của bố đánh dấu bước tiến lớn trong chương mới đời tôi", cô nói.
Các nhà hoạt động biểu tình ở bang Oregon để phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump hồi tháng 1. Ảnh:          "Chúng tôi đã đề nghị Tòa án Tối cao xem xét vụ kiện quan trọng này và tin chắc sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump là hợp pháp nhằm bảo vệ an toàn quốc gia, bảo vệ các cộng đồng khỏi chủ nghĩa khủng bố",  dẫn lời người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ Sarah Isgur Flores nói ngày 1/6.  Theo bà Flores, Tổng thống Trump "không buộc phải tiếp nhận người đến từ các nước tài trợ hoặc bao che chủ nghĩa khủng bố, trừ khi ông xác định họ đã được kiểm tra một cách chính xác và không tạo ra nguy cơ an ninh với Mỹ".  Chính quyền Trump chuyển vụ kiện lên Tòa án Tối cao một tuần sau khi Tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, ngày 25/5 ra phán quyết giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh từ tòa cấp dưới.  Tòa thông báo "vẫn chưa được thuyết phục" rằng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia Hồi giáo là "vì an ninh quốc gia hơn là cấm người Hồi giáo như cam kết trước đây của tổng thống". 6 quốc gia bao gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen.  Tổng thống Trump ký sắc lệnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Một thẩm phán liên bang ở bang Maryland ra phán quyết chặn sắc lệnh trên phạm vi quốc gia, dẫn đến vụ kiện ở Tòa khu vực 4.
Sở hữu hạm đội 114 chiến hạm gồm tàu khu trục đa năng, tàu ngầm tấn công diesel - điện, tàu đổ bộ cỡ lớn cùng 45.800 binh sĩ chuyên nghiệp, Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (JMSDF) được coi là hải quân hàng đầu châu Á hiện nay, theo .  Trên danh nghĩa, JMSDF đóng vai trò là "lực lượng tự vệ" có trách nhiệm bảo vệ an ninh trên các vùng biển quanh lãnh thổ Nhật, chứ không phải hải quân thực sự. Tuy nhiên, xét về sức mạnh tàu chiến, không có lực lượng hải quân nào ở châu Á có thể đọ được với JMSDF, theo chuyên gia quân sự Kyle Mizokami.  Thành phần chính của JMSDF là hạm đội gồm 46 tàu khu trục và tàu hộ vệ, nhiều hơn cả Anh và Pháp cộng lại. Lực lượng này được chia thành nhiều hải đội hộ tống, có nhiệm vụ bảo vệ đất nước trước các cuộc xâm lược, tái chiếm lãnh thổ và bảo đảm tự do hàng hải trên các tuyến đường biển.  Tàu chiến mặt nước mạnh hàng đầu của Nhật là 4 khu trục hạm lớp Kongo, gồm JS Kongo, JS Kirishima, JS Myoko và JS Chokai, được phát triển từ tàu khu trục lớp Arleigh Burke của hải quân Mỹ.   Sức mạnh của những con tàu này nằm ở Hệ thống Chiến đấu Aegis, có khả năng bám bắt và tiêu diệt nhiều mối đe dọa trên không. Chúng cũng tạo thành lá chắn phòng thủ chống tên lửa đạn đạo cho Nhật Bản, khi chỉ cần hai tàu lớp Kongo cũng có thể bảo vệ hầu hết lãnh thổ nước này.  Vũ khí của lớp Kongo chủ yếu phục vụ mục đích phòng thủ, với 90 ống phóng tên lửa thẳng đứng (VLS) Mark 41 nằm ở phần boong tàu trước và sau. Chúng có thể mang tên lửa phòng không SM-2MR và phiên bản đánh chặn tên lửa đạn đạo SM-3 Block IB. Loại tên lửa này sẽ sớm được thay thế bằng mẫu Block IIA mới hơn. Bên cạnh đó là pháo chính cỡ nòng 127 mm, 8 tên lửa chống hạm Harpoon, 6 ống phóng ngư lôi và hai hệ thống pháo phòng thủ tầm cực gần Phalanx.  Dựa trên nền tảng Kongo, Nhật Bản tiếp tục phát triển và đóng mới hai tàu khu trục lớp Atago. Loại tàu chiến này có kích thước lớn hơn, đủ sức thực hiện nhiều nhiệm vụ hơn lớp Kongo, bao gồm cả chức năng trung tâm chỉ huy trên biển. Atago là lớp tàu chiến mặt nước đầu tiên của Nhật vượt qua mức giãn nước 10.000 tấn kể từ sau Thế chiến II.  JSMDF còn sở hữu lớp tàu đổ bộ Izumo khổng lồ, gồm hai tàu là JS Izumo và JS Kaga. Mỗi tàu có lượng giãn nước toàn tải 27.000 tấn, dài hơn 244 m, trở thành các tàu mặt nước lớn nhất của Tokyo từ sau Thế chiến II.  Nhật Bản gọi lớp Izumo là tàu khu trục chở trực thăng, nhưng Trung Quốc cho rằng đây là một tàu sân bay đúng nghĩa. Izumo không thể mang theo tiêm kích cánh bằng, nhưng có thể chứa tới 28 trực thăng các loại. Imuzo được coi là lớp tàu chiến đa năng, có khả năng thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau như tác chiến chống ngầm, dò thủy lôi và vận chuyển lực lượng đổ bộ.  Tàu ngầm là một thành phần quan trọng của JMSDF. Nhật Bản đang thực hiện kế hoạch sở hữu hạm đội 22 tàu ngầm lớp Oyashio và lớp Soryu để đối phó với sự phát triển mạnh mẽ của hải quân Trung Quốc.  Với lượng giãn nước 4.100 tấn khi lặn, Soryu là loại tàu ngầm lớn nhất của Nhật từ sau Thế chiến II. Các tàu ngầm này đều được trang bị hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP), giúp tàu vận hành một cách yên tĩnh trong suốt hai tuần mà không cần nổi lên mặt nước. Lớp Soryu đạt tốc độ tối đa 24 km/h trên mặt nước và 37 km/h khi lặn.  Tàu ngầm Soryu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi 533 mm với 30 ngư lôi hạng nặng Type 89 và tên lửa chống hạm UGM-84. Tàu ngầm cũng có thể rải thủy lôi để phong tỏa các eo biển quanh Nhật Bản, ngăn đối phương triển khai lực lượng đổ bộ.  Nhật Bản còn có ba tàu đổ bộ lớp Osumi có kích thước tương đương tàu sân bay cỡ nhỏ, nhưng không được trang bị thang nâng và nhà chứa máy bay. Nhiệm vụ của chúng là di chuyển xe tăng, thiết giáp và binh sĩ giữa các đảo chính của Nhật, giúp cung cấp lực lượng tiếp viện nhanh chóng theo yêu cầu.  Lớp Osumi có thể chở 1.400 tấn hàng hóa, 14 xe tăng chiến đấu chủ lực Type 10 hoặc Type 90 và 1.000 lính. Được trang bị sàn đáp và tàu đổ bộ đệm khí (LCAC), tàu đổ bộ Osumi có thể nhanh chóng triển khai khí tài hạng nặng vào bờ. Khả năng này đặc biệt hữu dụng trong chiến lược quốc phòng mới của Nhật, đòi hỏi lực lượng đổ bộ có khả năng chiếm lại những hòn đảo bị kẻ địch kiểm soát.                   Tàu đổ bộ JS Ise dẫn đầu các tàu khu trục của JMSDF. Ảnh: .         Hiệu quả và tính chuyên nghiệp trong chỉ huy tác chiến cũng góp phần củng cố vị thế của hải quân Nhật Bản ở châu Á, được thể hiện rõ nét trong thảm họa động đất ngày 11/3/2011.  Ngay khi trận động đất mạnh 9 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi bắc Nhật Bản, phó đô đốc Hiromi Takashima, tư lệnh vùng hải quân Yokosuka lập tức đảm nhận vị trí chỉ huy tạm thời toàn lực lượng JMSDF, lệnh cho toàn bộ các tàu ở phía bắc cơ động tới vùng động đất.   Chiếc tàu chiến đầu tiên xuất phát chỉ 45 phút sau khi trận động đất diễn ra. 17 tàu khác chở đồ cứu trợ khởi hành trong vòng 18 giờ, với một số tàu chỉ có một phần thủy thủ đoàn. Sự có mặt kịp thời của đội tàu chiến này đã giúp Nhật Bản khắc phục đáng kể hậu quả của trận động đất kinh hoàng.  "Ngoài sở hữu số lượng lớn vũ khí hiện đại, khả năng nhanh chóng triển khai đội tàu mà không cần chuẩn bị trước được coi là một trong những điểm mạnh giúp Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản thể hiện được sức mạnh vượt trội của mình ở châu Á", Mizokami kết luận.
Cơ quan truyền thông của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Amaq ngày 31/5 đăng video các tay súng thuộc hai nhóm phiến quân Maute và Abu Sayyaf tấn công quân đội Philippines tại thành phố Marawi, theo   Trong video, phiến quân sử dụng súng trường bộ binh và súng máy lắp trên xe bán tải phục kích một xe thiết giáp của quân đội, giết hại toàn bộ kíp lái.  Chiến sự ở Marawi bùng phát từ hôm 23/5, bắt nguồn từ việc Philippines truy bắt lãnh đạo nhóm khủng bố Abu Sayyaf Isnilon Hapilon. Ít nhất 65 phiến quân Maute, 17 binh sĩ chính phủ Philippines, ba cảnh sát cùng 24 dân thường đã thiệt mạng. Hầu hết người dân Marawi đã phải đi sơ tán, khoảng 2.000 người vẫn còn mắc kẹt.  Tổng thống Philippines Duterte ngày 1/6 khẳng định cuộc nổi loạn này không phải là tác phẩm của nhóm phiến quân Maute mà "hoàn toàn do IS". Từ lâu ông đã cảnh báo Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng có thể tới Philippines bất cứ lúc nào.
Văn Việt  (Theo )
4 thượng nghị sĩ Cộng hòa, gồm Susan Collins đến từ bang Maine, James Lankford của Oklahoma, Roy Blunt của Missouri và Marco Rubio đến từ Florida, đang nổi lên như một bộ tứ không thể thiếu trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ do Ủy ban Tình báo Thượng viện nước này tiến hành. Họ có nhiệm vụ đảm bảo cuộc điều tra diễn ra trơn tru và có được kết quả cuối cùng chính xác nhất, theo   Bất chấp những ngờ vực ban đầu về tính công bằng của cuộc điều tra khi nó được dẫn dắt bởi một ủy ban tập hợp toàn người Cộng hòa, 4 thượng nghị sĩ giữ trọng trách "cầm cân nảy mực" cam kết sẽ đánh giá cuộc điều tra khách quan nhằm đưa ra kết luận cuối cùng có thể thỏa mãn công chúng cũng như các đồng nghiệp từ lưỡng đảng. Để làm vậy, họ phải đọc hàng nghìn trang tài liệu thô từ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và dành hàng trăm giờ thảo luận phía sau những cánh cửa đóng kín.  "Đây không phải vấn đề về tổng thống", ông Lankford nói. "Nó là về tất cả chúng ta với tư cách một quốc gia".  Nhưng điều này không có nghĩa các thành viên khác trong ủy ban không tham gia quá trình điều tra. 7 thành viên Dân chủ thuộc ủy ban chắc chắn sẽ chú tâm tới việc tìm ra câu trả lời cho khúc mắc liệu người Nga có thông đồng với chiến dịch tranh cử của ông Trump can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hay không.  Thượng nghị sĩ Cộng hòa Richard M. Burr đến từ bang Bắc Carolina, chủ tịch ủy ban, đã thể hiện rõ ràng quyết tâm theo đuổi cuộc điều tra. Hàng loạt dấu hiệu cho thấy ông cùng thượng nghị sĩ Dân chủ Mark Warner của bang Virginia dường như đang nỗ lực tạo dựng một mối quan hệ cộng tác vững chắc, hiệu quả.  Ba thành viên Cộng hòa khác trong hội đồng chắc chắn cũng tham gia với vai trò nào đó. Tuy nhiên, điều đáng chú ý hơn cả nằm ở việc 4 gương mặt nổi bật kể trên đã âm thầm kết nối với nhau tạo thành một nhóm phi chính thức bên trong Ủy ban Tình báo nhằm thúc đẩy cuộc điều tra, tham vấn lẫn nhau và với cả thượng nghị sĩ Burr cùng thượng nghị sĩ Warner, cây bút Carl Hulse từ  bình luận.  "Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ và liên tục trao đổi", bà Collins cho hay. "Đây là một cuộc điều tra phức tạp. Khi bạn kéo một sợi chỉ, bạn sẽ nhận thấy nó kết nối với vô vàn sợi chỉ khác trên tấm thảm này. Chúng ta chưa nhìn rõ bức tranh toàn cảnh".  Susan Collins                   Bà Susan Collins. Ảnh:          Collins được biết đến như một tiếng nói ôn hòa trong đảng Cộng hòa ở thượng viện Mỹ. Bà từng đảm nhận nhiều vị trí quản lý trước khi tham gia chính trường. Bà có kinh nghiệm trong việc thực hiện cũng như giám sát các cuộc điều tra khiếu nại.  "Tôi muốn biết sự thật, bất kể nó dính líu đến ai hay các bằng chứng dẫn tới đâu", Collins nói.  Năm 1974, bà Collins, lúc bấy giờ mới 21 tuổi, làm thực tập sinh cho hạ nghị sĩ William S. Cohen thuộc đảng Cộng hòa, người giúp xây dựng các điều khoản luận tội tổng thống Mỹ Richard M. Nixon, liên quan đến bê bối Watergate.  James Lankford                   Ông James Lankford         Các đồng nghiệp từng làm việc với ông Lankford nhận xét sẽ là sai lầm nếu đánh giá thấp thành viên mới của thượng viện này.  Ông Lankford đã cho thấy sức bật chính trị bất ngờ trong cuộc chạy đua giành ghế thượng viện tại bang Oklahoma hồi năm 2014 sau khi thể hiện một lập trường bảo thủ và nhanh chóng tạo dựng hình ảnh suốt hai nhiệm kỳ ở hạ viện trước đó.  Ông chỉ trích gay gắt những thông tin nói rằng cuộc điều tra của thượng viện đang thiếu nhân lực và tiến triển với một nhịp độ chậm chạp. "Nếu tuyển dụng quá nhiều ngươi, họ sẽ gặp khó khăn trong việc tiếp cận các tài liệu tình báo mà bạn thực sự cần", ông nhấn mạnh. "Bạn phải giữ bên mình những đồng sự tài giỏi với số lượng giới hạn và cho họ đủ thời gian".  Roy Blunt                   Ông Roy Blunt. Ảnh:          Ông Roy Blunt từng giữ vai trò lãnh đạo phe đa số tại hạ viện và nay là thành viên Cộng hòa có vị trí cao thứ 5 tại thượng viện Mỹ.  Blunt kiên quyết cho rằng quốc hội cần theo đuổi cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ nhằm tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra, giúp Nhà Trắng và quốc hội xóa bỏ mọi ngờ vực.  "Tất cả sẽ hưởng lợi nếu chúng ta làm việc này một cách đúng đắn, không phải làm nhanh hơn khả năng của mình mà làm nhanh hết sức có thể", Blunt nói.  Marco Rubio                   Ông Marco Rubio. Ảnh:          Sau khi thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng, Marco Rubio có thời điểm tưởng chừng sẽ không trở lại thượng viện nhưng giờ đây, ông là người giám sát cuộc điều tra nhắm tới cựu đối thủ của mình, Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Trong lần xuất hiện gần đây trên chương trình "Face the Nation" của kênh CBS, ông Rubio gợi ý rằng ủy ban sẽ không chỉ đưa ra cho công chúng thấy những gì người Nga làm "mà còn cho thấy họ làm việc đó ra sao, nó có ý nghĩa gì đối với tương lai và chúng ta nên hành động như thế nào".  Là người ủng hộ chủ trương duy trì đường lối cứng rắn trước Nga, Rubio từng bác bỏ lời than vãn từ Tổng thống Mỹ Trump rằng ông là nạn nhân của một chiến dịch săn phù thủy. Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.  "Chúng ta là một quốc gia pháp quyền và chúng ta phải tuân thủ những điều luật đã đề ra", ông nói. "Nhưng Tổng thống có quyền nêu lên ý kiến cá nhân".
 Reuters đưa tin Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/6 thông qua dự thảo nghị quyết mở rộng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên sau khi nước này nhiều lần tiến hành thử nghiệm tên lửa.  Bản nghị quyết được thông qua bởi hội đồng 15 thành viên đã trừng phạt 14 cá nhân và 4 tổ chức bị cáo buộc đóng góp cho các chương trình tên lửa của Triều Tiên, trong đó Ngân hàng Koryo, Lực lượng tên lửa chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên và người đứng đầu hoạt động gián điệp của Bình Nhưỡng ở nước ngoài. Đây là nghị quyết đầu tiên tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có sự đồng thuận giữa Mỹ và Trung Quốc kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền. "Hôm nay, Hội đồng Bảo an đã gửi một thông điệp rõ ràng tới Triều Tiên: (Nước này) hoặc ngừng bắn tên lửa đạn đạo, hoặc phải đối mặt với hậu quả", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói tại Hội đồng sau cuộc bỏ phiếu.  "Mỹ sẽ tiếp tục tìm kiếm biện pháp hòa bình, ngoại giao cho vấn đề này. Ngoài các hậu quả về mặt ngoại giao và tài chính, Mỹ cũng sẵn sàng đối phó với sự hung hăng của Triều Tiên thông qua các biện pháp khác nếu cần thiết", bà Haley cho biết.   Theo Kyodo, Hội đồng kêu gọi Triều Tiên "từ bỏ hoàn toàn tất cả các vũ khí hạt nhân và chương trình hạt nhân một cách rõ ràng, minh bạch và phải là quá trình không thể đảo ngược được". Hội đồng cũng yêu cầu Triều Tiên chấm dứt tất cả các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo. Nghị quyết bổ sung vào danh sách đen cấm vận 14 cá nhân của Triều Tiên và 4 thực thể bị cáo buộc đóng góp cho các chương trình tên lửa. Những cá nhân và thực thể trong "danh sách đen" sẽ bị đóng băng tài sản và đối mặt với lệnh cấm du lịch. Để trình dự thảo nghị quyết lên HĐBA LHQ, Mỹ đã đàm phán với Trung Quốc trong 5 tuần để đưa ra các biện pháp trừng phạt mới.  Biện pháp trừng phạt này được đưa ra sau một loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong những tháng gần đây. Những vụ thử thành công cho thấy Triều Tiên không ngừng tiến bộ trong việc phát triển các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ.  Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/6 liệt vào "danh sách đen" 3 cá nhân và 9 tổ chức liên quan tới các vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng. Quyết định mới này của Mỹ cấm các công dân và công ty Mỹ có quan hệ với các tổ chức và cá nhân nói trên, cũng như phong tỏa tài sản của các đối tượng này trong hệ thống ngân hàng Mỹ.   
 Trong bài phát biểu với những từ ngữ đầy mạnh mẽ, thủ tướng Australia đã kêu gọi các nước châu Á ủng hộ Mỹ tiếp tục vai trò lãnh đạo tại khu vực, cảnh báo Trung Quốc rằng những cường quốc nhỏ hơn sẽ đoàn kết để chống lại nếu Bắc Kinh cố tình "bắt nạt láng giềng". Ông Turnbull mở đầu bài phát biểu bằng việc chỉ ra an ninh của con người đã thay đổi bởi sự xuất hiện của mạng xã hội. Ông đặt câu hỏi "loại hòa bình nào mà chúng ta có thể duy trì". "Trong thế giới hoàn toàn mới này, nơi sự siêu kết nối thống trị, các quốc gia phải hợp tác cùng nhau để duy trì chủ quyền", ông nói. "Chúng ta phải hợp tác cùng nhau, không nên có hành động đơn phương như ép buộc hay quân sự hóa".  Thủ tướng Australia bày tỏ niềm tin rằng Mỹ sẽ duy trì sự can dự tại châu Á bất chấp sự thất vọng của cộng đồng quốc tế sau khi Washington tuyên bố rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Đồng thời, ông Turnbull cũng khẳng định việc Trung Quốc sẽ đóng vai trò lớn hơn tại khu vực là điều có thể hiểu được. Song ông cảnh báo rằng "nếu "Trung Quốc thể hiện quyền lực mới hình thành bằng cách đảo lộn những nguyên tắc và luật pháp giúp duy trì sự ổn định trong nhiều thập kỷ, Trung Quốc sẽ thua cuộc". "Trung Quốc hưởng lợi nhiều nhất từ nền hòa bình và sự hòa hợp tại khu vực và họ có nhiều thứ để mất nhất nếu những điều đó bị đe dọa", ông Turnbull mạnh mẽ khẳng định. "Trung Quốc sẽ thành công nhất khi tôn trọng chủ quyền của các nước khác". "Nếu Trung Quốc tỏ ra hung hăng, các nước láng giềng sẽ phản đối các đòi hỏi nhượng bộ quyền tự quyết và các vùng chiến lược. Họ sẽ tìm cách đối trọng với Bắc Kinh thông qua xây dựng mối quan hệ liên minh và đối tác nhau, và đặc biệt là với Mỹ", thủ tướng Australia nói. Ông Turnbull cho rằng Trung Quốc có thể xây dựng lòng tin bằng cách phát huy vai trò đòn bẩy của họ trong vấn đề Triều Tiên. Ông đưa ra cảnh báo trước việc Bắc Kinh không ngừng bồi lấp đảo nhân tạo một cách phi pháp trên Biển Đông. "Khu vực cần sự hợp tác, không phải những hành động đơn phương để chiếm đoạt hoặc hình thành lãnh thổ cũng như quân sự hóa khu vực tranh chấp", ông Turnbull nói. Thủ tướng Australia phát biểu trước bộ trưởng quốc phòng, quan chức an ninh và học giả đến từ 40 nước tham dự Đối thoại Shangri-La năm nay. Trung Quốc không cử quan chức cấp cao của bộ quốc phòng hay công an tham gia, mà cử một lãnh đạo trường quân đội.  Đối thoại Shangri-La (Shangri-La Dialogue), diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại khách sạn cùng tên ở Singapore từ ngày 2 đến ngày 4/6. Các phái đoàn từ 40 nước, trong đó có các bộ trưởng quốc phòng của Mỹ, Australia, Canada, Nhật Bản... tham dự hội nghị lần thứ 16 được tổ chức. Hình thành vào năm 2002, Đối thoại Shangri-La là diễn đàn an ninh liên chính phủ, thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng trong và ngoài khu vực. Sự kiện được tổ chức bởi Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) của Anh. Theo nhận định của các chuyên gia, trọng tâm của Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 là chính sách của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, tranh chấp trên Biển Đông, nguy cơ khủng bố lan rộng tại Đông Nam Á cũng như căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên...   
 Các tình nguyện viên tại Đảo Mindanao đã mạo hiểm tính mạng tới các khu vực nguy hiểm ở Marawi để giải cứu những người dân đang bị mắc kẹt.  Gần 200.000 cư dân của thành phố đã trốn chạy khi các tay súng liên quan tới lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) nổi dậy ở Marawi vào ngày 23/5. Tuy nhiên, hơn một tuần sau khi cuộc chiến giữa lực lượng an ninh quốc gia và các phần tử cực đoan nổ ra, ít nhất 3.000 thường dân vẫn bị mắc kẹt bên trong các khu vực bị bao vây ở Thành phố Marawi. Nhiều khu vực do nhóm Maute kiểm soát vẫn chưa thể tiếp cận. Nhiều ngày đói khát Saripada Pacasum lần đầu làm việc trong khu vực xung đột và họ hàng của anh cũng bị mắc kẹt bên trong Marawi. Pacasum đến từ nhóm tình nguyện ARMM HEART thuộc Vùng Tự trị Hồi giáo Mindanao. Họ được đào tạo về cứu trợ thiên tai và từng làm việc trong các cuộc khủng hoảng khác trên đảo, chẳng hạn như cuộc bạo loạn Zamboanga vào năm 2013.  Saripada Pacasum lo sợ người dân mắc kẹt ở Marawi không chết vì bom rơi đạn lạc thì cũng chết vì đói khát. "Đó là mối lo ngại lớn nhất của tôi. Tất cả chúng tôi ở đây đều đang ăn chay trong tháng Ramadan. Không ăn uống gì vào ban ngày đã khó, vậy mà những người ở đó còn không có cơ hội để ăn vào ban đêm trong nhiều ngày liền", anh nói với Channel NewsAsia. Nhiệm vụ giải cứu của các nhóm cứu hộ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Dù quân đội đã quét sạch khu vực này nhưng các chiến binh Hồi giáo vẫn có thể ẩn nấp trong các tòa nhà bỏ hoang. Được cảnh sát hộ tống, đội cứu hộ di chuyển nhanh chóng qua các thị trấn hoang tàn. Trong gian hàng ở các khu chợ bị bỏ trống, vài con gà luẩn quẩn mổ những quả héo còn sót lại. Tường của các tòa nhà bị thủng lỗ chỗ vì vết súng đạn. Các ngôi nhà đều đóng cửa im lìm. Một chiếc giày hay một bộ quần áo của những người trốn chạy bỏ lại trên đường là những dấu hiệu duy nhất còn lại cho thấy nơi đây từng có người ở. Cạn kiệt thời gian Đội cứu hộ đẩy cánh cửa và gọi lớn. Từ tầng trên cùng, Fatima run rẩy xuất hiện. Cô trượt xuống mái nhà và rơi xuống đất, nơi các tình nguyện viên đang đợi sẵn. Mẹ, anh trai và em gái của cô xuất hiện ngay sau đó. Cơ thể ốm yếu của họ run rẩy khi bước vào xe và nhận thức ăn, nước uống. Ở một địa điểm khác, đội cứu hộ gọi tên Abdulhalim nhưng không thấy ai trả lời. Sau khi phá cửa xông vào, họ thấy ông đang ở trên sàn nhà với chiếc xe lăn bên cạnh. "Tôi không muốn đi!", người đàn ông 102 tuổi này hét lên khi họ mang ông ra ngoài.  Trong khi đó, ở gần một thị trấn do phiến quân Maute kiểm soát, các tình nguyện viên và binh sĩ quân đội đã chạy tới một cây cầu nơi một số người dân bị mắc kẹt sắp được giải thoát. Theo các tình nguyện viên, ở đầu cầu bên kia, các tay súng bắn tỉa đang ẩn nấp. Đột nhiên, một nhóm người xuất hiện và chạy về phía trạm kiểm soát. Các binh sĩ ở trong trạng thái cảnh giác cao độ, tay không rời khẩu súng.  Trẻ em nhanh chóng được đưa lên xe tải để chuyển đi. Người ta nghe thấy tiếng súng nổ lên từ xa.  Những người được giải thoát có vẻ run rẩy và sợ hãi. Hầu hết chưa ăn uống gì trong nhiều ngày. Họ đã ẩn nấp trong nhà để tránh các vụ nổ và những kẻ khủng bố. "Khi có bom rơi xuống, chúng tôi chỉ cúi xuống và bịt tai lại. Chúng tôi cũng bịt miệng bọn trẻ để chúng không kêu lên. Từng giờ, từng phút, chúng tôi đều nghe thấy tiếng nổ", Jenite, một người vừa được giải thoát khỏi vùng nguy hiểm, kể lại. Vì thiếu lương thực, cô và gia đình đã liều mình băng qua khu vực do Maute nắm giữ để chạy về phía trạm kiểm soát quân sự. Chỉ khi tới nơi cô mới biết mình cuối cùng đã được an toàn. Jenite hiện ở một trung tâm sơ tán. Giống như phần lớn những người ở đây, cô không muốn trở lại vì lo sợ mọi chuyện tái diễn. Hàng nghìn người khác không được may mắn như Jenite và vẫn đang chờ đợi được giải cứu. Không còn thức ăn và nước uống, thời gian của họ đang cạn kiệt dần.    
 - Xin Thứ trưởng đánh giá những kết quả nổi bật đạt được trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc? - Như các bạn đã biết, ngày 29 - 31/5/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây là chuyến thăm Mỹ lần đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ và là tiếp xúc đầu tiên giữa lãnh đạo cấp cao Việt Nam - Mỹ kể từ khi hai nước có Ban Lãnh đạo mới.  Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện, được xác lập năm 2013, tiếp tục phát triển hiệu quả và thực chất trên cả 3 bình diện song phương, khu vực và quốc tế, là sự tiếp nối chuyến thăm Mỹ năm 2015 của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.  Trong bối cảnh Mỹ còn đang tiếp tục hoàn chỉnh bộ máy chính quyền và điều chỉnh ưu tiên chính sách đối nội và đối ngoại, nhất là trong kinh tế - thương mại, có thể nói chuyến thăm đã thành công tốt đẹp, đạt kết quả toàn diện, đáp ứng mục đích đề ra, thể hiện cụ thể như sau: Hai bên đã ra Tuyên bố chung, nhất trí tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện theo hướng thực chất, hiệu quả, bền vững vì lợi ích của hai nước, vì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới, trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.  Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ thăm song phương Việt Nam nhân dịp dự Cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng được đánh giá cao tại Quỹ Di sản, khẳng định Việt Nam và Mỹ chia sẻ lợi ích chung trong việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và thịnh vượng ở châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Mỹ. Hợp tác kinh tế là một nội dung quan trọng trong chuyến thăm. Hai bên nhất trí ưu tiên hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư theo hướng hiệu quả và đôi bên cùng có lợi, tiếp tục coi đây là trọng tâm và động lực của quan hệ nói chung, chú trọng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đầu tư, hợp tác, làm ăn. Trong chuyến thăm đã diễn ra hai cuộc toạ đàm doanh nghiệp ở Thủ đô Washington và thành phố New York, thu hút nhiều nhà đầu tư tài chính lớn của Mỹ. Một loạt các thoả thuận kinh tế lớn đã được doanh nghiệp hai bên ký kết với trị giá hơn 10 tỷ đô la, góp phần tạo việc làm và tăng trưởng ở cả hai nước. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác về giáo dục - đào tạo, y tế, nghiên cứu khoa học, công nghệ, vũ trụ, đổi mới sáng tạo…  Về quốc phòng, an ninh, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các hoạt động giao lưu, hợp tác trên cơ sở các thoả thuận đã đạt được như Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương 2011, Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng 2015. Hai bên cũng trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, thống nhất tăng cường nỗ lực giải quyết các thách thức ở khu vực và toàn cầu như an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, bảo vệ môi trường, an ninh y tế, buôn bán người và động vật hoang dã, chống phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt và các hoạt động giữ gìn hoà bình của Liên Hợp Quốc.  Về Biển Đông, Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh việc giải quyết các vấn đề trên Biển Đông bằng biện pháp hoà bình, thông qua các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển 1982 và Tuyên bố DOC 2002, hướng tới COC. Cũng trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ thân mật với một số doanh nhân, trí thức kiều bào tại Mỹ. Tại cuộc gặp, nhiều ý kiến tâm huyết về phát triển kinh tế - xã hội đất nước do bà con đề xuất được Thủ tướng ghi nhận và khẳng định sẽ giao các bộ, ngành xem xét tích cực. Có thể nói chuyến thăm đã đạt kết quả toàn diện trên các lĩnh vực trụ cột của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ. - Xin Thứ trưởng cho biết chuyến thăm có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển quan hệ hai nước? - Ở thời điểm cuối năm 2016, khó có thể hình dung lại có chuyến thăm chính thức của Thủ tướng ta tới Mỹ ngay trong 6 tháng đầu của năm đầu tiên của chính quyền mới. Thủ tướng ta là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên thăm Mỹ và hội đàm với Tổng thống Donald Trump.  Tôi cho rằng đây là kết quả của chủ trương đúng đắn của Đại hội Đảng lần thứ XII là làm sâu sắc quan hệ hợp tác với các đối tác và các nước lớn. Trong thời gian qua, ta đã triển khai đồng bộ chủ trương này. Ta đã hết sức chủ động và tích cực trong việc tiếp cận, xây dựng quan hệ với chính quyền và quốc hội mới của Mỹ, làm cho chính quyền và chính giới Mỹ hiểu rõ về tầm quan trọng của hợp tác Việt Nam - Mỹ đối với mỗi nước và với việc duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chính vì vậy chính quyền mới của Mỹ coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác với ta. Chuyến thăm rất đúng thời điểm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này đã góp phần duy trì đà phát triển quan hệ, tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, củng cố cơ sở quan hệ đã được xây dựng và vun đắp trong nhiều năm qua, đặc biệt là góp phần xây dựng quan hệ làm việc với Lãnh đạo chính quyền và Quốc hội mới, tăng cường hiểu biết về lập trường của nhau, giải toả một số quan ngại và xây dựng lòng tin giữa hai bên.  Qua chuyến thăm, hai bên đã duy trì, mở rộng các cơ chế hợp tác, đối thoại để triển khai hợp tác cụ thể, đồng thời giải quyết những khác biệt, vấn đề nảy sinh kịp thời, không để cản trở đà phát triển chung của quan hệ. Kết quả của chuyến thăm đã góp phần duy trì thế đối ngoại, đa phương hoá, đa dạng hoá quan hệ quốc tế, đảm bảo tốt nhất lợi ích của đất nước trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực còn nhiều biến động phức tạp, nâng cao vai trò và vị thế quốc tế của Việt Nam. - Thủ tướng đã có cuộc gặp quan trọng với Tổng Thư ký LHQ đúng dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập tổ chức này. Thứ trưởng có thể đánh giá về cuộc gặp này và về triển vọng quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, đặc biệt là trong việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững?  - Trong thời gian ở thăm Mỹ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới New York, có cuộc hội đàm với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres và cùng Tổng Thư ký tham gia Lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam - Liên Hợp Quốc. Đây là sự kiện rất có ý nghĩa, mở ra một bước phát triển mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc. Có thể nói các hoạt động đã diễn ra tốt đẹp. Thứ nhất, Tổng Thư ký và Thủ tướng đã trao đổi về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, và đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ủng hộ chủ nghĩa đa phương, trong đó Liên Hợp Quốc giữ vai trò trung tâm. Thứ hai, hai bên đánh giá tổng thể về quan hệ Việt Nam - Liên Hợp Quốc trong 40 năm qua và thảo luận về định hướng hợp tác trong thời gian tới.   Tổng Thư ký rất ấn tượng về những thành tựu Việt Nam đạt được trong 40 năm qua và ghi nhận những đóng góp của Việt Nam trong việc thực hiện sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở cả ba trụ cột là hòa bình, an ninh; hợp tác phát triển và quyền con người.  Về phần mình, Thủ tướng cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Liên Hợp Quốc, kể từ cả những năm tháng sau chiến tranh Việt Nam tái thiết đất nước, cũng như trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế ngày nay.  Thứ ba, chúng ta khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Liên Hợp Quốc là ưu tiên hàng đầu và nhấn mạnh vai trò thành viên có trách nhiệm của Việt Nam trong các công việc chung của Liên Hợp Quốc, cũng như sự tích cực của Việt Nam tại nhiều cơ chế như Hội đồng Bảo an, Hội đồng Kinh tế - Xã hội, Hội đồng nhân quyền. Phát huy vai trò đó, Thủ tướng cũng thông báo về việc Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021.   Tôi cho rằng Việt Nam và Liên Hợp Quốc đang có nhiều cơ hội thuận lợi để thúc đẩy quan hệ phát triển tốt đẹp hơn nữa. Việt Nam là một quốc gia yêu chuộng hòa bình, năng động, có đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế và đang ngày càng khẳng định vị thế ở khu vực và quốc tế. Đại hội Đảng lần thứ 12, với yêu cầu nâng cao hiệu quả của đối ngoại đa phương, cũng đặc biệt nhấn mạnh sự tham gia tích cực, chủ động và có trách nhiệm của ta tại Liên Hợp Quốc.  Đây là tiền đề và là cơ sở tốt để chúng ta có thể thúc đẩy hơn nữa quan hệ với Liên Hợp Quốc. Việt Nam sẽ nỗ lực để đóng góp thực chất hơn vào công việc của Liên Hợp Quốc, nhất là những lĩnh vực mà ta có thể chia sẻ kinh nghiệm như tái thiết sau chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ các nhóm dễ bị tổn thương… Đồng thời, chúng ta mong muốn Liên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam trong thực hiện các thỏa thuận toàn cầu như Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu…  Riêng đối với việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030, đây là một trong những trọng tâm của Kế hoạch chiến lược chung Việt Nam - Liên Hợp Quốc giai đoạn 2017-2021. Trong trao đổi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Tổng Thư ký Guterres mong muốn Việt Nam thành công trong quá trình thực hiện Chương trình nghị sự 2030 và khẳng định Liên Hợp Quốc sẽ huy động nguồn lực hỗ trợ Việt Nam triển khai Kế hoạch chiến lược chung.  Về phía Việt Nam, chúng ta đã nhiều lần thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc thực hiện hiệu quả Chương trình nghị sự 2030 với quyết tâm cao nhất, giống như đã triển khai thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.   
 Phát biểu trước các phóng viên ở Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nhấn mạnh chính quyền mới ở Washington sẽ vẫn đi theo cách tiếp cận của nhiều tổng thống trước đó bằng cách gia tăng hợp tác với những đồng minh ở khu vực châu Á. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ tìm cách "củng cố trật tự quốc tế" và tìm kiếm "hòa bình, thịnh vượng, tự do ở châu Á". "Là một quốc gia ở Thái Bình Dương, chúng tôi có lợi ích và cam kết lâu dài tại châu Á - Thái Bình Dương... Mỹ đang thể hiện sự ưu tiên trong việc duy trì ổn định với các đối tác và đồng minh trong khu vực", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định.  Ông Mattis đang có mặt tại Singapore để tham dự Đối thoại Shangri-La, diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại Singapore cuối tuần này. Ông sẽ phát biểu trong phiên đầu tiên của hội nghị vào sáng 3/6.  Đây là bài phát biểu được các nước châu Á - Thái Bình Dương chờ đợi bởi chính sách của Mỹ đối với khu vực này dưới thời Tổng thống Donald Trump vẫn là một câu hỏi lớn. Ông Mattis dự kiến sẽ đề cập tới Triều Tiên và Trung Quốc trong bài phát biểu. Trong nhiều tháng qua, chính quyền của Tổng thống Donald Trump vẫn tiếp tục duy trì sự hiện diện ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Washington đã triển khai lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc, đưa thêm lính đến và triển khai tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên. Hôm 24/5, tàu khu trục USS Dewey của Mỹ diễn tập khi tiến vào khu vực 12 hải lý quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bất chấp sự phản đối từ Trung Quốc.    
 Đối thoại Shangri-La (Shangri-La Dialogue), một diễn đàn uy tín về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, sẽ diễn ra tại Singapore cuối tuần này. Đây là năm thứ 16 Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) của Anh tổ chức sự kiện quy tụ những quan chức cấp cao trong lĩnh vực quốc phòng của nhiều nước lớn, bao gồm Mỹ và Trung Quốc. Theo thông báo của IISS, bộ trưởng quốc phòng các nước Australia, Canada, Pháp, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, Philippines, New Zealand và Mỹ sẽ tham dự hội nghị. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sẽ là người phát biểu mở màn vào tối 2/6. Chính sách châu Á của Mỹ là tâm điểm Có lẽ nhận định này không gây nhiều ngạc nhiên trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Donald Trump đến nay vẫn chưa đưa ra chính sách rõ ràng về châu Á dù khẳng định chiến lược "tái cân bằng" dưới thời Obama "đã chấm dứt". Trong khi đó, những tuyên bố của Tổng thống Donald Trump khi tranh cử đã tạo ra bầu không khí đầy hoài nghi tại khu vực. Đối thoại Shangri-La vốn luôn được Washington xem là diễn đàn để khẳng định cam kết chiến lược với châu Á, thúc đẩy các chính sách nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Mỹ tại khu vực và hạn chế ảnh hưởng Trung Quốc. Năm nay, điều này sẽ không dễ dàng như vậy, dù là với Mỹ hay các đồng minh.  Mọi sự chú ý đang hướng về bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis trong phiên đầu tiên của hội nghị sáng 3/6. Theo giáo sư Koo Min Gyo, phó trưởng khoa Quan hệ Quốc tế thuộc Trường Cao học về Chính sách công, Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc), tướng Mattis "chịu nhiều áp lực trong việc đề ra thứ gì đó khác chính sách xoay trục". "Nhiều khả năng Mattis sẽ chỉ nói những vấn đề thuộc về nguyên tắc chung như giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, bảo đảm quyền tự do hàng hải", giáo sư Koo nói với Zing.vn. Chuyên gia về chính trị Đông Á và các vấn đề biển đảo cũng cho rằng việc Mỹ đưa tàu khu trục USS Dewey đi qua vùng biển gần đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mới đây không cho thấy nhiều về chiến lược châu Á của Mỹ. "Những động thái mà Mỹ xem là "hoạt động tự do hàng hải" (FONOP) như vậy là dấu hiệu tối thiểu Mỹ có thể gửi đến các đồng minh của mình trong lúc cố tìm ra một chiến lược mới to lớn hơn để thay thế", giáo sư Koo nhận định. Tuy nhiên, ông bày tỏ sự hoài nghi về khả năng một "chiến lược mới to lớn hơn" sẽ ra đời. Biển Đông vẫn là tâm điểm Câu chuyện Biển Đông từng trở thành tâm điểm tại Đối thoại Shangri-La năm ngoái khi Philippines kiện Trung Quốc liên quan đến tranh chấp trên Biển Đông. Theo The Diplomat, năm nay Biển Đông sẽ tiếp tục là vấn đề nóng bỏng trong bối cảnh Bắc Kinh vẫn không ngừng bồi lấp đảo nhân tạo bất chấp luật pháp quốc tế. Sau gần một năm tòa trọng tài ở The Hague (Hà Lan) ra phán quyết về vụ kiện theo hướng có lợi cho Manila, diễn biến thực tế cho thấy Tổng thống Rodrigo Duterte gửi đi những tín hiệu gây mơ hồ về cách tiếp cận của Manila đối với tranh chấp trên Biển Đông.  Tuy nhiên, lập trường của ông Duterte không hẳn là vấn đề. Trên thực tế, những động thái của ông "chỉ đơn thuần giúp làm rõ những thách thức khó nhằn" mà ASEAN và những 'người chơi' bên ngoài như Mỹ đều đã và đang phải đối mặt từ khi ông lên nắm quyền. Hồi cuối tháng 3, thông qua hình ảnh vệ tinh, các chuyên gia Mỹ nhận định Trung Quốc đã hoàn thành phần lớn việc xây dựng hạ tầng quân sự tại các đảo nhân tạo trên Biển Đông và giờ có thể điều chiến đấu cơ đến đây bất cứ lúc nào.  Thông tin trên rất có thể sẽ được thảo luận tại Đối thoại Shangri-La lần này, một diễn đàn vốn dành riêng một phiên để nói về việc xây dựng trật tự khu vực dựa trên luật pháp. Ngoài ra, dựa trên những gì diễn ra trong vài tháng qua, vấn đề hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng cũng có thể trở thành chủ đề nóng. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên dường như vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi hôm 29/5 Triều Tiên lại phóng một tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản sau một loạt vụ thử tên lửa gây quan ngại sâu sắc. Theo giới chức Hàn Quốc, Bình Nhưỡng khẳng định đang phát triển tên lửa trang bị hệ thống dẫn đường chính xác có thể tấn công mục tiêu di chuyển trên biển, đặc biệt là tàu sân bay. Nguy cơ khủng bố lan rộng ở Đông Nam Á cũng có thể là đề tài được các chuyên gia quan tâm sau vụ việc ở Marawi, Philippines hôm 23/5. Liệu tổ chức Nhà nước Hồi giáo có đang thực sự "đông tiến" và biến Đông Nam Á thành địa bàn thứ hai của mình là những nỗi lo ngày càng trở nên rõ ràng.   
 Dữ liệu vệ tinh cho thấy một khối băng khoảng 5.000 km2 sắp tách rời khỏi thềm băng Tây Nam Cực Larsen C. "Vết nứt ở Larsen C có thể sẽ tạo nên một trong những tảng băng trôi lớn nhất từng được ghi nhận", các nhà khoa học đang theo dõi vết nứt thuộc Đại học Swansea, Vương quốc Anh, thông báo.  Theo AFP, vết nứt đang đe dọa tạo nên một tảng băng hình ngón tay dày khoảng 350 m. Khe hở đã mở rộng 17 km trong vòng 6 ngày khiến cho dải băng kết nối với tảng băng chính chỉ còn dài 13 km. "Thời điểm tách rời có lẽ đã rất gần. Hầu như không gì có thể ngăn tảng băng phá vỡ hoàn toàn", nhóm nghiên cứu nhận định.  Larsen C là thềm băng lớn nhất ở cực bắc của Nam Cực. Tảng băng sắp tách rời sẽ làm mất khoảng 1/10 tổng diện tích của nó và khiến kích cỡ của Larsen C trở nên nhỏ nhất trong lịch sử. Bản thân khối băng bị tách rời sẽ không làm tăng mực nước biển. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết phần còn lại của thềm băng Larsen C sẽ trở nên mất ổn định và dễ sụp đổ, tạo ra một lượng nước lớn. Hai thềm băng nhỏ hơn ở phía đông Bán đảo Nam Cực đã sụp đổ. Đầu tiên là thềm băng Larsen A bị mất vào năm 1995. 7 năm sau, thềm Larsen B rộng 3.250 km2 cũng bị tách rời. Thềm băng bị tách rời là một hiện tượng tự nhiên, tuy nhiên sự nóng lên toàn cầu được cho là đã đẩy nhanh quá trình này.    
 Được phát đi trên toàn thế giới qua kênh truyền hình vệ tinh MBC, "Black Crows" mô tả cuộc sống của người dân dưới chế độ thánh chiến và là bộ phim truyền hình đầu tiên đề cập tới các vấn đề như giết người hàng loạt và hãm hiếp. "Đối tượng khán giả chính mà chúng tôi hướng tới là những người có xu hướng ủng hộ và thậm chí tham gia vào các tổ chức khủng bố", Mazen Hayek, người phát ngôn của MBC nói với Reuters. Với kinh phí 10 triệu USD, bộ phim tạo ra sự tương phản mạnh mẽ với chiến dịch tuyên truyền về chủ nghĩa anh hùng và cuộc chiến tranh thần thánh của IS trên mạng xã hội.  "Truyền thông là một phần trong chiến lược tấn công của IS. Do đó, các tổ chức truyền thông có quyền, thực ra là có nghĩa vụ, đối mặt với cuộc tấn công được tài trợ trên Internet và mạng xã hội của họ với loạt phim truyền hình này", Hayek nói. Các diễn viên và nhân viên của Đài MBC cho biết họ đã nhận được những lời đe doạ trên mạng từ những người ủng hộ IS vì bộ phim. Được quay ở Lebanon, loạt phim dài hơn 20 phần bắt đầu khởi chiếu cuối tuần trước có những cảnh như nhà cửa tan hoang, những vụ nổ lớn và các tay súng vẫy cờ đen. Kể từ khi Nhà nước Hồi giáo tiến hành cuộc tấn công chớp nhoáng trên khắp Iraq và Syria, lực lượng này đã phát hành các bộ phim được biên tập cẩn thận để chiêu mộ thêm tân binh. Chính phủ các nước Arab và phương Tây đã tìm cách phản bác thông điệp của lực lượng này.    
 Theo thông cáo của Văn phòng Chính phủ, đây là chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ và là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump kể từ khi  hai nước có Ban Lãnh đạo mới. Trong 3 ngày (từ 29 - 31/5), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chương trình làm việc với 45 hoạt động.  Tại Thủ đô Washington, Thủ tướng đã cùng Tổng thống Donald Trump gặp hẹp, hội đàm với sự tham gia của Phó Tổng thống M.Pence, các Bộ trưởng, thành viên chủ chốt quan trọng nhất của chính quyền Hoa Kỳ, gặp gỡ báo chí; tiếp, làm việc với Bộ trưởng, Đại diện thương mại Hoa Kỳ, Bộ trưởng Nông nghiệp và Bộ trưởng Thương mại, điện đàm với 04 Nghị sĩ lãnh đạo của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa, các Ủy ban của Quốc hội; dự tiệc chiêu đãi của Chính quyền Hoa Kỳ do Ngoại trưởng chủ trì.  Tại New York, Thủ tướng đã hội đàm với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres và cùng dự lễ kỉ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc; gặp gỡ các tri thức Việt kiều, doanh nhân Việt kiều thành đạt và các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ; thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington…  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ thời gian qua phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương, góp phần xây dựng một nước Việt Nam độc lập và giàu mạnh. Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ đang có rất nhiều cơ hội và động lực phát triển mạnh mẽ trên tất cả lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế thương mại, quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ, giáo dục, nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh...  Hai bên khẳng định tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, hợp tác cùng có lợi trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tôn trọng thể chế chính trị của nhau, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Châu Á – Thái Bình Dương và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump nhất trí nền kinh tế Việt Nam và Hoa Kỳ mang tính bổ sung cho nhau hơn là cạnh tranh.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam tiếp tục cải cách kinh tế và hội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư cùng có lợi với Hoa Kỳ; đề nghị hai bên nghiên cứu khuyến khích các doanh nghiệp thiết lập chuỗi sản xuất, chuỗi giá trị, kết nối thị trường hai nước.  Tổng thống Donald Trump hoan nghênh việc giải quyết một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm việc mở cửa thị trường cho nông sản, hàng công nghiệp, hàng hóa và dịch vụ công nghệ thông tin của nhau. Hai bên cùng hướng tới thương mại cân bằng hợp lý, cùng có lợi. Hai nhà Lãnh đạo thống nhất triển khai có hiệu quả cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư (TIFA) để xử lý các vấn đề kinh tế trên tinh thần hợp tác, xây dựng, công bằng, đáp ứng lợi ích chính đáng của mỗi bên. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý.  Tổng thống Trump bày tỏ ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị APEC 2017, cho biết mong chờ thăm Việt Nam và dự Hội nghị Cấp cao APEC tháng 11/2017.  Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ. Tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, hai bên nhất trí, trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay, Liên Hợp Quốc cần tiếp tục phát huy vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất toàn cầu, thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh và phát triển trên toàn thế giới. Tổng Thư ký Guterres đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đặc biệt trong việc thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ và mong muốn Việt Nam sẽ thành công trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững; nhấn mạnh Liên hợp quốc sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, thông qua việc triển khai Kế hoạch chiến lược chung giai đoạn 2017-2021. Cũng tại trụ sở Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc trước sự chứng kiến của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Peter Thompson, các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc và Đại sứ, Trưởng đại diện của trên 100 phái đoàn các nước.  Trong phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại thời khắc thiêng liêng khi quốc kỳ Việt Nam lần đầu tiên được kéo lên tại trụ sở Liên Hợp Quốc cách đây 40 năm, đánh dấu sự công nhận của cộng đồng quốc tế đối với một nước Việt Nam độc lập, tự do, thống nhất, mở ra thời kỳ Việt Nam bước vào hội nhập quốc tế.  Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, tích cực cùng các nước thành viên đề cao Hiến chương Liên Hợp Quốc và ủng hộ cải tổ Liên Hợp Quốc theo hướng nâng cao hiệu quả, minh bạch, dân chủ hóa.  Trong thời gian thăm Hoa Kỳ, Thủ tướng cũng dành nhiều thời gian gặp gỡ, trao đổi với doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Hoa Kỳ như ExxonMobil, Coca Cola, Nike, Boeing, ASG, McKinsey, General Electrics, Murphy Oil, Hilton…  Tham dự các tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư, tài chính Việt Nam – Hoa Kỳ, dự tiệc chào mừng do Phòng Thương mại Hoa Kỳ (USCC) và Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN (USABC) đồng chủ trì với sự có mặt của Bộ trưởng Đại diện thương mại Hoa Kỳ và hàng trăm doanh nghiệp, trong đó có một số doanh nghiệp Việt Nam; Thủ tướng đã chứng kiến lễ trao đổi 19 hợp đồng, văn kiện thỏa thuận hợp tác do doanh nghiệp hai bên ký kết trị giá khoảng 12 tỷ USD.  Trước các doanh nghiệp Hoa Kỳ, Thủ tướng nhấn mạnh thông điệp: “Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ. Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng chính là thành công của chúng tôi” cũng như khẳng định việc hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước theo hướng tự do, công bằng, cùng có lợi.  Hiện nay là thời điểm thuận lợi cho các nhà đầu tư tài chính vào Việt Nam, Thủ tướng nêu rõ, “cánh cửa luôn mở rộng, những cơ hội hiện hữu, Việt Nam luôn chào đón và khuyến khích các bạn đầu tư vào các lĩnh vực có tiềm năng của Việt Nam”. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ khẳng định ủng hộ thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và đánh giá cao các chính sách của Chính phủ Việt Nam đã tạo sân chơi công bằng, lành mạnh cho các doanh nghiệp, ủng hộ mạnh mẽ và tích cực hỗ trợ cho thành công của năm APEC 2017 tại Việt Nam. Đặc biệt, trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã đến thăm Viện Di sản (Heritage Foundation) - tổ chức uy tín hàng đầu trên thế giới về nghiên cứu chiến lược độc lập và có tầm ảnh hưởng quan trọng đến tiến trình hoạch định, thực thi chính sách của Hoa Kỳ và nhiều vấn đề quốc tế.  Tại đây, Thủ tướng đã có bài phát biểu quan trọng trước đông đảo chính giới, học giả Hoa Kỳ và Đại sứ, đại diện Sứ quán các nước ASEAN về chủ đề “Cơ hội, thách thức đối với hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở Châu Á – Thái Bình Dương và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ”. Thủ tướng đã đối thoại cởi mở và trả lời nhiều câu hỏi nêu ra.  Có thể nói, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ thành công của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, vì hoà bình, thịnh vượng và phát triển của khu vực và trên thế giới.    
 Theo Manila Times, ông Duterte khẳng định tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đứng sau các vụ tấn công tại thành phố Marawi trong suốt nhiều tuần qua. "Chính IS gây ra điều này, nhiều thành viên của Maute từng đến Libya", ông Philippines phát biểu trong tại phủ tổng thống.  Trước đó, ông Duterte khẳng định sự hiện diện của những phần tử cực đoan từ nước ngoài tại thành phố Marawi là bằng chứng cho thấy tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã có chỗ đứng tại Philippines. Hôm 30/5, quân đội Philippines tuyên bố đã giành lại toàn quyền kiểm soát thành phố Marawi và cho biết những cuộc giao tranh với nhóm phiến quân thân IS sẽ sớm kết thúc. Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Một số nhân chứng cho biết phiến quân sử dụng người dân như lá chắn sống, đe doạ xử tử con tin nếu chính phủ không rút quân. Tổng thống Duterte ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao.    
  Tương lai Việt - Mỹ sau chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Tiến sĩ Terry F. Buss, Học viện Hành chính Quốc gia Mỹ, có bài viết riêng cho Zing.vn, đánh giá chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Các chuyên gia về tình hình quốc tế đã đợi chờ đầy nôn nóng để chứng kiến cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump trong tuần này. Từ khi nhậm chức hồi tháng 1 đến nay, Tổng thống Donald Trump luôn rất khó đoán. Trong vài ngày vừa qua, ông lật lại chính sách Trung Đông của cựu Tổng thống Barack Obama, vốn đề cao Iran hơn Saudi Arabia; bất hòa với các đồng minh truyền thống tại châu Âu (đặc biệt là Đức) và xa lánh liên minh quân sự chung NATO. Việt Nam sẽ ứng xử như thế nào với nhà lãnh đạo khác thường của nước Mỹ? Xét từ Tuyên bố chung của Việt Nam và Mỹ sau cuộc gặp, Tổng thống Donald Trump không chỉ xác nhận thành quả hai nước đã đạt được dưới thời các Tổng thống Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama mà còn cam kết sẽ hợp tác với chính phủ Việt Nam, không chỉ nhằm củng cố mối quan hệ đã bắt đầu từ thời các lãnh đạo trước của Việt Nam mà còn đưa nó lên tầm cao hơn. Thắng lợi của cả hai quốc gia Tổng thống Donald Trump đã tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với sự kính trọng to lớn. Thủ tướng là nhà lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên thăm Nhà Trắng. Trước cuộc gặp, Tổng thống Donald Trump thậm chí đã nói rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc "đã làm một điều tuyệt vời tại Việt Nam". Dựa trên những vấn đề toàn diện được đề cập trong Tuyên bố chung và sự đưa tin đầy ưu ái của truyền thông, cuộc gặp này phải được xem là một thắng lợi cho cả hai quốc gia. Việt Nam và Mỹ đã cam kết thúc đẩy "quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, hợp tác trong khoa học kỹ thuật, quốc phòng và an ninh, giao lưu nhân dân, nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm". Hai nước cũng nhìn nhận rằng một số vấn đề chia rẽ họ, cụ thể trong lĩnh vực thương mại, có thể giải quyết bằng thiện chí từ cả 2 phía.  Tổng thống Donald Trump cũng xác nhận ý định đến Việt Nam dự Hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng vào tháng 11, một động thái cho thấy ông tin tưởng ra sao về tầm quan trọng của quan hệ đối tác Việt - Mỹ, cũng như tầm quan trọng của khu vực này.  Như tạp chí The Diplomat đưa tin, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cho rằng sự có mặt của Tổng thống Donald Trump trong hội nghị sẽ "khẳng định vai trò tích cực của Mỹ trong khu vực". Tổng thống Donald Trump cũng đang có kế hoạch đến dự Hội nghị Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Hội nghị Đông Á (EAS) tại Philippines vào tháng 11 này. Thương mại và an ninh là những chủ đề bao trùm cuộc gặp của Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.  Việc làm, đầu tư và thương mại Ở mọi nơi Tổng thống Donald Trump đến, ông nói về việc tạo ra công ăn việc làm, đầu tư và giảm bớt thâm hụt thương mại vốn đang làm lợi cho các nước đối tác. Cuộc gặp trên cũng không ngoại lệ. Dù vẫn chưa có nhiều chi tiết về các thỏa thuận, cả hai nước đang chờ đợi những hợp đồng thương mại trị giá khoảng 17 tỷ USD được xúc tiến. Chênh lệch cán cân thương mại là một vấn đề lớn với Tổng thống Donald Trump. Trong ngày đầu tiên sau khi nhậm chức tổng thống, ông rút Mỹ khỏi hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) với niềm tin đây là một hiệp định không có lợi cho nước Mỹ.  12 quốc gia đã bắt đầu đàm phán TPP từ thời Tổng thống George W. Bush và gần như hoàn tất dưới thời Tổng thống Barack Obama. Nhiều chuyên gia than phiền việc rút khỏi TPP là một bước đi sai lầm, không chỉ vì đó là thật sự là một hiệp định tốt, mà còn vì rút khỏi TPP tức là từ bỏ vị thế của nước Mỹ trong khu vực và cho phép Trung Quốc lấp vào chỗ trống. Theo hãng tin Bloomberg, mục tiêu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc gặp là thống nhất với Tổng thống Donald Trump một số vấn đề thương mại đặc biệt sẽ mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia. Dù các thông tin chi tiết vẫn chưa được công bố, hai nước đã đồng ý rằng vấn đề có thể được giải quyết.  Việt Nam và Mỹ cần lẫn nhau, dẫu cho Việt Nam có thể là bên hưởng lợi nhiều hơn trong thương mại. Mức thâm hụt thương mại của Mỹ đối với Việt Nam là 32 tỷ USD, đứng thứ 6 trong số các quốc gia xuất siêu vào Mỹ. Kể từ năm 2014 đến nay, mức chênh lệch đã tăng lên 77%. Theo CNBC, Việt Nam xuất khẩu vào Mỹ các vật liệu bán dẫn, hàng điện tử, giày dép, quần áo và đồ nội thất. Dù vậy, tờ Asian Times cũng chỉ ra rằng tổng giá trị thương mại song phương của Việt Nam và Mỹ là 46 tỷ USD, tăng 16% so với năm 2015. Mỹ chiếm 14% tổng giá trị thương mại của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn thứ 8. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hiểu điều này. Tại buổi tiệc tối ở Quỹ Di sản, ông lập luận rằng hai quốc gia "bổ sung nhau thay vì đối đầu". Robert Lighthizer, Đại diện Thương mại Mỹ vừa được bổ nhiệm, đã khuyến khích Việt Nam tìm ra giải pháp hạn chế mức thặng dư thương mại của họ với Mỹ. Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đã đưa ra một danh sách. Thời gian sẽ trả lời những sáng kiến trên liệu có giảm thiểu chênh lệch thương mại của Mỹ hay không.   Về phía Việt Nam, điểm nhất quán trong vấn đề thương mại là yêu cầu được dỡ bỏ các chương trình kiểm duyệt đối với cá da trơn, tăng tốc cấp phép nhập khẩu trái cây và được đối xử công bằng hơn trong các vấn đề chống phá giá và chống trợ cấp.  Chính sách của Mỹ ở Biển Đông Là một quốc gia ở Đông Nam Á, Việt Nam luôn quan tâm tới chính sách của Mỹ ở Biển Đông. Dựa vào những sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian gần đây, có thể khẳng định rằng chính quyền Tổng thống Donald Trump không rời xa khu vực này như đã từng tuyên bố. Mỹ vẫn “xoay trục” về châu Á - Thái Bình Dương, tương tự những gì cựu Tổng thống Barack Obama từng theo đuổi. Trước khi diễn ra cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại Washington, Mỹ đã hỗ trợ Việt Nam tăng cường an ninh hàng hải bằng cách cung cấp cho lực lượng Cảnh sát Biển 6 xuồng tuần tra Metal Shark 14 m và một tàu tuần tra lớp Hamilton. Tuần trước, Hải quân Mỹ triển khai diễn tập gần khu vực đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam với tàu chiến USS Dewey. Đây là lần đầu tiên Hải quân Mỹ có hoạt động này dưới chính quyền Tổng thống Donald Trump. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng chuyển số lượng lớn lính hải quân tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên và lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc. Các tàu Hải quân Nhật Bản và Mỹ cũng tiến hành tập trận chung trong khu vực. Điều này cho thấy Tổng thống Donald Trump không “bỏ rơi” châu Á - Thái Bình Dương. Ông cũng cho thấy sự khác biệt so với nhiều người tiền nhiệm trong chính sách tái cơ cấu quân đội, đặc biệt đối với lực lượng hải quân. Tổng thống từng yêu cầu tăng thêm 54 tỷ USD trong ngân sách quốc phòng năm 2017 và 20 tỷ USD hàng năm trong thập kỷ tới nhằm tăng số lượng tàu của hải quân Mỹ từ 300 lên 305. Tái cơ cấu quân đội được xem là cách để đối phó với động thái gia tăng chi tiêu quốc phòng của Nga và Trung Quốc.  Dưới thời chính quyền của ông Obama, Mỹ gỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam vào năm 2016. Tuy nhiên, hai nước chưa có bất cứ động thái mua bán vũ khí nào.  Tổng thống Donald Trump từng mời các nhà lãnh đạo Philippines, Thái Lan và Singapore tới Washington D.C. để xây dựng mối quan hệ song phương. Có thể nói rằng chính quyền mới ở Mỹ đang tái xây dựng quan hệ đồng minh với Nhật Bản, Hàn Quốc ở Đông Á; Australia, Philippines, Thái Lan, Singapore ở phía nam. Cùng lúc đó, Mỹ mong muốn một mối quan hệ tốt đẹp hơn với Trung Quốc, đặc biệt trong vấn đề thương mại và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Rất khó để khẳng định điều gì trong khi mọi động thái của quyền mới chưa thành hình. Chính sách an ninh của Tổng thống Donald Trump rất tốn kém, vì vậy việc thuyết phục Quốc hội Mỹ thông qua vẫn chưa thể nói trước. Trong vài tuần tới, khi kế hoạch ngân sách quốc phòng hoàn thành, chúng ta sẽ hiểu hơn về mức độ thực tế của nó. Theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ, "năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Barack Obama xác lập Quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai quốc gia với mục đích thúc đẩy quan hệ song phương. Điều này đem lại những sáng kiến quan trọng nhằm tăng cường quan hệ Việt - Mỹ và cho thấy cam kết lâu dài của Mỹ trong việc tái cân bằng ở châu Á - Thái Bình Dương”. Kể từ đó, hai nước luôn theo đuổi mục tiêu này và tạo dựng nhiều cơ hội hợp tác mới.  Cuộc gặp gỡ vào tại Nhà Trắng giữa hai nhà lãnh đạo vào ngày 31/5 sẽ rất hiệu quả bởi nó đem lại nhiều thành tựu và cơ hội trong tương lai. Đây chính là dấu hiệu tốt đẹp của mối quan hệ Việt - Mỹ sau cuộc gặp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump.    
 Theo lời một số nhân chứng, một người đàn ông đã xông vào sòng bạc và nã nhiều phát súng đe dọa mọi người. Tuy nhiên, kẻ này không tấn công bất cứ ai và lấy đi số tiền trị giá khoảng 113 triệu peso (2,27 triệu USD). Điều này khiến cảnh sát cho rằng hắn chỉ có ý định cướp sòng bạc và đây không phải một vụ khủng bố.  Video hiện trường cho thấy hình ảnh nhiều người bỏ chạy tán loạn trong tiếng súng và khói bốc ra từ tầng trên của tòa nhà. Lực lượng đặc nhiệm Philippines được triển khai ngay sau đó. "Kẻ tình nghi chết sau khi tự thiêu trong một căn phòng trên tầng 5", đại diện cảnh sát Manila cho biết. Sau vụ việc, nhà chức trách Philippines tìm thấy 34 thi thể cùng khoảng 30 người bị thương. Các nạn nhân đều tử vong do ngạt khói. Báo chí địa phương cho biết đối tượng gây ra vụ xả súng là người ngoại quốc, có thể nói tiếng Anh thành thạo và hành động một mình. Hắn bắn nhiều phát súng nhưng không nhằm vào bất cứ ai và đốt nhiều trang thiết bị trong sòng bạc trước khi tìm cách chạy trốn. Lo ngại nguy cơ tấn công khủng bố, chính quyền thành phố Manila yêu cầu phong tỏa toàn bộ sân bay quốc tế Ninoy Aquino ngay trong đêm, nơi cách hiện trường chỉ vài km. Trong buổi họp báo tuyên bố Mỹ rút khỏi hiệp định chống biến đổi khí hậu, Tổng thống Mỹ Donald Trump mở đầu bằng cách gọi vụ xả súng ở Manila là một hành động khủng bố. Theo Nhà Trắng, Tổng thống nhận được thông tin về vụ tấn công ngay trước cuộc họp báo. Khi đó, mọi báo cáo an ninh đều khẳng định sự việc ở khu nghỉ dưỡng Manila là một vụ khủng bố do tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) gây ra.    
 Đối thoại Shangri-La (Shangri-La Dialogue), diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại khách sạn cùng tên ở Singapore từ ngày 2 đến ngày 4/6. Các phái đoàn từ hơn 50 nước, trong đó có các bộ trưởng quốc phòng, tham dự hội nghị lần thứ 16 được tổ chức. Theo website của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) của Anh, đơn vị tổ chức Đối thoại Shangri-La, bộ trưởng quốc phòng các nước Mỹ, Australia, Canada, Pháp, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, Philippines và New Zealand sẽ có mặt tại sự kiện. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sẽ là người phát biểu mở màn vào tối 2/6. Tham gia đoàn Việt Nam tại hội nghị lần này có Thượng tướng Bùi Văn Nam, thứ trưởng Bộ Công an. Thượng tướng Nam sẽ có bài phát biểu trong phiên thảo luận đặc biệt có chủ đề "Các biện pháp thực chất nhằm tránh xung đột trên biển" diễn ra vào chiều 3/6.  Theo nhận định của các chuyên gia, trọng tâm của Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 là chính sách của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, tranh chấp trên Biển Đông, nguy cơ khủng bố lan rộng tại Đông Nam Á cũng như căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên... Được tổ chức từ năm 2002, Đối thoại Shangri-La là diễn đàn an ninh liên chính phủ, thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng trong và ngoài khu vực. Washington vốn xem là đây là diễn đàn để khẳng định cam kết chiến lược với châu Á, thúc đẩy các chính sách nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Mỹ tại khu vực và hạn chế ảnh hưởng Trung Quốc. 
 CNN đưa tin Không quân Mỹ đang triển khai các máy bay ném bom chiến lược B-52 và 800 quân nhân tới căn cứ Không quân Hoàng gia Fairford (Anh) để tham gia tập trận chung với các đồng minh và đối tác của NATO ở châu Âu trong tháng 6. Các cuộc tập trận này chủ yếu diễn ra ở những khu vực cửa ngõ của Nga, đặc biệt là biển Baltic và dọc biên giới giữa Nga với một số nước thành viên NATO.  “Việc triển khai các máy bay ném bom chiến lược sẽ hỗ trợ cho các cuộc tập trận Arctic Challenge, Saber Strike và BALTOPS tại những khu vực do Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ chịu trách nhiệm quản lý”, thông cáo báo chí của Không quân Mỹ cho biết. Đơn vị này cho hay “tập trận chung với các đồng minh và đối tác sẽ cải thiện mối liên kết giữa các đồng minh, đồng thời cho phép Không quân Mỹ xây dựng các mối quan hệ lâu dài cần thiết nhằm đối phó với một loạt thách thức toàn cầu”.  Cuộc tập trận Arctic Challenge sẽ do Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển đăng cai tổ chức, dự kiến kết thúc vào ngày 2/6. Cuộc tập trận Saber Strike diễn ra ở Estonia, Latvia, Lithuania và Ba Lan, sẽ kéo dài đến ngày 24/6. Trong khi đó, khoảng 4.000 binh lính thuộc quân đội Mỹ và 13 quốc gia châu Âu sẽ tham gia tập trận BALTOPS ở Ba Lan kéo dài tới ngày 16/6. Chuỗi hoạt động trên là một phần trong kế hoạch huấn luyện luân phiên của Mỹ và các nước thành viên NATO. Tuy nhiên, các cuộc tập trận lại diễn ra đúng vào thời điểm quân đội Mỹ đang tìm cách trấn an đồng minh châu Âu về việc chính quyền của tân Tổng thống Donald Trump có thể sẽ điều chỉnh vai trò toàn cầu của Mỹ cũng như những ưu tiên trong chính sách đối ngoại. Tổng thống Donald Trump tuyên bố chuyến công du châu Âu tháng trước là "thành công lớn cho Mỹ". Song một số đồng minh của nước này đang băn khoăn về tương lai sự lãnh đạo của Washington trên trường quốc tế, sau khi tổng thống Mỹ không khẳng định những cam kết an ninh cối lõi với châu Âu tại hội nghi NATO vừa qua ở Brussels.    
 Washington Post dẫn các tài liệu nhà đất cho thấy vợ chồng Barack và Michelle Obama đã mua căn nhà họ thuê với giá 8,1 triệu USD.  Năm 2016, Joe Lockhat, người từng là thư ký báo chí dưới thời Tổng thống Bill Clinton, ra giá 5,3 triệu USD cho căn nhà này nhưng không thể bán được khi đó. Gia đình Obama sau đó đã thuê lại căn nhà để ở trong khi đợi cô con gái út Sasha tốt nghiệp trung học.  "Vì (cựu) tổng thống và phu nhân sẽ ở lại Washington D.C. trong ít nhất 2,5 năm nữa, họ nên mua một căn nhà thay vì tiếp tục ở nhà thuê", người phát ngôn của gia đình Obama nói với Washington Post. Với thương vụ này, căn nhà của cựu Tổng thống Obama ở sẽ là biệt thự đắt thứ hai trong khu Kalorama, sau căn nhà 23 triệu USD của Jeffrey P. Bezos, người sáng lập Amazon và là chủ sở hữu báo Washington Post.  Business Insider nhận xét dù không rộng bằng căn nhà cũ, nơi ông Obama rời khỏi vào tháng 1, cơ ngơi mới của nhà Obama vẫn là một biệt thự sang trọng nằm trong một khu dân cư đáng ghen tỵ ở Washington D.C.. Căn nhà được xây dựng vào năm 1928, sửa sang lại vào năm 2012 và có 9 phòng ngủ. Tuy ở trong một căn nhà đắt tiền, vợ chồng cựu tổng thống thường xuyên vắng nhà để tận hưởng những kỳ nghỉ trên khắp thế giới.    
 “Để hoàn thành nghĩa vụ nghiêm túc của tôi nhằm bảo vệ nước Mỹ... Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu", Tổng thống Donald Trump tuyên bố tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, ngày 1/6.   "Nhưng (Mỹ) sẽ tái đàm phán để gia nhập lại hoặc là Hiệp định Paris hoặc một thoả thuận hoàn toàn mới với các điều khoản công bằng đối với Mỹ", The Guardian dẫn lời Tổng thống Trump cho biết. Ông chủ Nhà Trắng chỉ trích những gánh nặng kinh tế, tài chính "khắc nghiệt" của thỏa thuận Paris, đồng thời nhấn mạnh việc Washington rút khỏi hiệp định toàn cầu này "thể hiện sự tái khẳng định chủ quyền của Mỹ". Quá trình Mỹ hoàn toàn rút khỏi hiệp định này có thể kéo dài tới 3 năm. Song quyết định của nước phát thải khí nhà kính nhiều thứ hai trên toàn cầu sẽ gây ảnh hưởng lớn đối với nỗ lực đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu của cả thế giới.  Trước động thái của Tổng thống Donald Trump, các đồng minh của Mỹ như Đức, Pháp, Italy đã lên tiếng bày tỏ sự thất vọng và bác bỏ khả năng về việc tái đàm phán thỏa thuận Paris.  Trung Quốc, nước thải ra lượng khí nhà kính nhiều nhất trên thế giới, và Liên minh châu Âu (EU) sẽ tìm cách thúc đẩy thỏa thuận Paris trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và các nhà lãnh đạo EU ở Brussels hôm nay.  Trong một tuyên bố được toàn bộ 28 nước thành viên EU ủng hộ, EU và Trung Quốc cam kết sẽ thực hiện đầy đủ bản thỏa thuận, Reuters dẫn lời các quan chức cho hay.  Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được thông qua tại Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris, Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia tham gia nhất trí kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu không quá 2 độ C so với nhiệt độ của thời kỳ tiền cách mạng công nghiệp (vào khoảng những năm 1850). Việc Tổng thống Trump rút khỏi thỏa thuận trên được cho là cú sốc lớn đối với người tiền nhiệm, cựu Tổng thống Barack Obama, người ký phê chuẩn Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu vào tháng 9/2016. Ông Obama luôn coi việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu là một trong những ưu tiên hàng đầu đồng thời thỏa thuận Paris là một trong những thành tựu to lớn nhất của ông. Trong tuyên bố mới nhất, ông nói rằng những quốc gia nào vẫn cam kết với thỏa thuận thì sẽ đạt được lợi ích về công ăn việc làm và công nghiệp.  "Tôi tin tưởng nước Mỹ nên dẫn dắt thỏa thuận này. Nhưng ngay cả khi không có sự lãnh đạo của Mỹ... thì tôi vẫn tự tin rằng các bang, các thành phố, doanh nghiệp của chúng ta sẽ vẫn tiếp bước và nỗ lực nhiều hơn nữa để dẫn dắt trên con đường này, bảo vệ thế hệ tương lai trên hành tinh duy nhất mà chúng ta có", cựu Tổng thống Obama cho biết trong tuyên bố.    
 CNN cho biết phi cơ khổng lồ Stratolaunc, đứa con tinh thần của Paul Allen, nhà đồng sáng lập tập đoàn Microsoft, vừa được lăn bánh khỏi nhà máy Hàng không và Không gian Mojave ở California vào ngày 31/5. Máy bay sẽ thử nghiệm nhiên liệu trên mặt đất, bước đầu tiên trong nhiều cuộc thử nghiệm trước khi cất cánh. Stratolaunc được chế tạo để mang vệ tinh lên quỹ đạo thấp bên ngoài không gian. Máy bay có sải cánh tới 117 m, cao hơn 15 m và có thể chở theo tới 226,7 tấn hàng hóa. Stratolaunc có thiết kế khí động học độc đáo với 2 thân máy bay kết nối với nhau.  Nó có tới 28 bánh và lắp 6 động cơ phản lực sử dụng trên máy bay Boeing 747. Jean Floyd, Giám đốc điều hành dự án Stratolaunc, nói mục tiêu là máy bay sẽ trình diễn vào đầu năm 2019: “Trong những tuần sắp tới, chúng tôi sẽ thử nghiệm trên mặt đất và đường lăn bánh tại sân bay Mojave”.  Ông cho biết thêm rằng đây là máy bay đầu tiên được chế tạo theo hình dạng như thế này nên sự an toàn của phi công và phi hành đoàn được đặt lên hàng đầu.  Stratolaunc có sải cánh dài nhất thế giới nhưng chiều dài vẫn ngắn hơn một chút so với gã khổng lồ An-225 của Nga. Chiếc thủy phi cơ H-4 Spruce Goose chế tạo vào năm 1947 có sải cánh khoảng 97 m. Paul Allen, chủ sở hữu của NBA's Portland Trail Blazers và the NFL's Seattle Seahawks đã viết về mong muốn đưa vệ tinh lên quỹ đạo thấp với chi phí phải chăng: “Với phương thức hoạt động giống như máy bay, phương tiện mang phóng của chúng tôi có thể tái sử dụng nhiều lần, giảm đáng kể thời gian chờ đợi từ lúc chế tạo vệ tinh cho đến tìm thời gian phóng thích hợp bằng tên lửa đẩy truyền thống”, ông viết trong một báo cáo vào năm ngoái.  Stratolaunc mang theo vệ tinh sẽ cất cánh như máy bay thông thường, khi đạt độ cao nhất định, vệ tinh sẽ được phóng lên quỹ đạo bằng tên lửa, sau đó máy bay sẽ quay về hạ cánh ở sân bay, tái nạp nhiên liệu để chuẩn bị cho sứ mệnh tiếp theo. Allen không phải là tỷ phú duy nhất ở Mỹ tham vọng chinh phục không gian. Jeff Bezos, Giám đốc điều hành Amazon và Elon Musk, Tổng giám đốc Tesla và SpaceX, đã tự nhận là những nhà đổi mới, theo đuổi những thị trường khó khăn nhất để mang lại tương lai cho chúng ta ngày hôm nay. Cuối tháng 3, SpaceX đã làm nên lịch sử khi phóng và hạ cánh thành công tên lửa đẩy có thể tái sử dụng. Công ty này cũng có kế hoạch đưa du khách lên Mặt Trăng vào năm 2018. Jeff Bezos cũng muốn chế tạo các tên lửa đẩy có thể tái sử dụng để giảm chi phí đi lại trong không gian. Tuy nhiên, công ty Blue Origin của tỷ phú Jeff Bezos chủ yếu quan tâm đến việc thực hiện các chuyến bay ở quỹ đạo thấp phục vụ cho khách du lịch.    
    Những gì diễn ra trong 3 ngày Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở Mỹ khiến báo chí quốc tế đánh giá: Việt Nam đã tiến một bước về quan hệ với chính quyền Tổng thống Donald Trump. Sáng 29/5 theo giờ địa phương (tối 29/5 giờ Hà Nội), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thành phố New York.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo đầu tiên ở ASEAN và thứ ba ở Đông Á gặp gỡ Tổng thống Trump tại Nhà Trắng. Chuyến thăm phản ánh mối quan hệ toàn diện ngày càng sâu đậm giữa Việt Nam và Mỹ kể từ khi chính thức được thiết lập cách đây 22 năm. Trong bài viết đăng trên Washington Times, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn xây dựng quan hệ làm việc tốt với chính quyền Tổng thống Donald Trump không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước mà còn vì lợi ích khu vực. "Tôi cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam vui mừng được gặp lại những người bạn cũ và làm quen với những người bạn mới, cùng chung một tâm huyết là ủng hộ nhiệt thành quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt - Mỹ, để cùng viết thêm một trang mới trong lịch sử quan hệ giữa hai dân tộc chúng ta", Thủ tướng chia sẻ.  Trước chuyến đi, các chuyên gia quốc tế đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc tiếp xúc sớm với chính quyền Tổng thống Donald Trump. Và những gì diễn ra trong 3 ngày Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở Mỹ khiến báo chí quốc tế đánh giá: Việt Nam tiến một bước về quan hệ với chính quyền Mỹ.  C hiều 29/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Robert H. McCooey Jr, phó chủ tịch Tập đoàn Nasdaq, đơn vị sở hữu sàn giao dịch chứng khoán lớn thứ hai thế giới. Đây là hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm lần này. Trò chuyện với ông McCooey Jr, Thủ tướng cho biết Việt Nam mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Mỹ triển khai các dự án tại Việt Nam và ngược lại ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường Mỹ. Ông McCooey Jr đánh giá cao “tầm nhìn và sự lãnh đạo” của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển. Phó chủ tịch Nasdaq thông báo tập đoàn vừa ký kết bản ghi nhớ với VNG, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Internet, công nghệ thông tin và nội dung số tại Việt Nam, về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu (IPO) của VNG tại Nasdaq. Ông McCooey Jr rất ấn tượng với thành tích kinh doanh của VNG, tin tưởng startup công nghệ này "có thể trở thành biểu tượng của nền kinh tế Việt Nam". Sự kiện VNG lên sàn Nasdaq được xem là nỗ lực đón nhận làn sóng Cách mạng Công nghiệp 4.0 mà Chính phủ bắt đầu thúc đẩy mạnh mẽ từ đầu năm 2017. Đánh giá cao việc hợp tác giữa Nasdaq với VNG, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Bất cứ doanh nghiệp nào làm tốt, đúng pháp luật thì chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh”.   T rong chiều 29/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với một số doanh nhân, trí thức người Việt. Thủ tướng tái khẳng định chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Thủ tướng mong muốn dù ở xa hay gần, trong các hoàn cảnh khác nhau thì mỗi người đều quan tâm đến sự phát triển của đất nước, đều tự hào là người Việt Nam, mong muốn “người Việt mình yêu thương đoàn kết”. Thủ tướng đánh giá cao những ý kiến đóng góp của các trí thức và kêu gọi họ hãy gửi thư và góp ý trực tiếp tới chính phủ và thủ tướng. Thủ tướng nhận định nhiều ý kiến đóng góp chiều 29/5 là rất chất lượng, giúp định hướng cho các cơ quan nhà nước Việt Nam. “Tôi đánh giá rất cao mong muốn của thủ tướng về việc thu nhận trí thức nước ngoài, đánh giá cao quan điểm mở của thủ tướng”, phó giáo sư Trần Ngọc Anh, hiện công tác tại Đại học Indiana, chia sẻ. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc.    Ngày thứ 2 trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc tiếp xúc với khoảng 20 lãnh đạo các tập đoàn lớn của Mỹ như như Harbinger, Warburg Pincus, Merck Sharp & Dohme... Đây là những người được coi là có quan hệ gần gũi với Tổng thống Donald Trump. Cuộc tọa đàm về hợp tác đầu tư sáng 30/5 ở New York có sự góp mặt của những tên tuổi đình đám như Kurt Campbell, một trong những kiến trúc sư trưởng của chiến lược "tái cân bằng" dưới thời Obama, nay là chủ tịch Asia Group, hay David Petraeus, một trong những vị tướng huyền thoại của quân đội Mỹ, cựu giám đốc CIA và nay là chủ tịch quỹ đầu tư KKR Global. Tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang không ngừng đổi mới thể chế, hướng tới minh bạch, pháp quyền và thị trường, thúc đẩy môi trường tốt hơn nữa cho các nhà đầu tư. "Các nhà đầu tư Mỹ rất thông minh và hiểu được giá trị của việc đầu tư vào Việt Nam", Thủ tướng nói. Trả lời câu hỏi của các nhà tài phiệt, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng khẳng định Việt Nam đang hội tụ đầy đủ các yếu tố thu hút, thể hiện vào làn sóng đầu tư vào Việt Nam đang tăng cao và mạnh. “Chúng tôi không muốn Mỹ chậm chân hơn khác các đối tác khác như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc”, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có tiếp lãnh đạo các tập đoàn Exxon Mobil, Coca-Cola và Nike. Tháng 1 năm nay, Exxon Mobil ký thỏa thuận khung về phát triển dự án và thỏa thuận khung về hợp đồng bán khí Cá Voi Xanh với tổng trị giá khoảng 10 tỷ USD.   V iệt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc (LHQ) ngày 20/9/1977. Trải qua 40 năm, Việt Nam nay đã trở thành thành viên tích cực trong nhiều vấn đề như gìn giữ hòa bình cho tới các hoạt động chính trị, văn hóa của LHQ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm hôm 30/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại thời khắc thiêng liêng khi quốc kỳ Việt Nam lần đầu tiên được kéo lên tại trụ sở LHQ. Thủ tướng nhấn mạnh người dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự hỗ trợ của LHQ và cộng đồng quốc tế trong quá trình tái thiết đất nước sau chiến tranh. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với LHQ và cho rằng trong tình hình thế giới hiện nay, LHQ cần phát huy vai trò trung tâm trong gìn giữ hòa bình, an ninh, giải quyết xung đột, tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng mong muốn các nước ủng hộ Việt Nam làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021 và nhấn mạnh cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện các sứ mệnh cao cả của LHQ. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres. Thủ tướng khẳng định, là thành viên có trách nhiệm của LHQ, Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào công việc chung của tổ chức quốc tế này.   Trưa 31/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại Wilbur L. Ross. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao những tăng trưởng vượt bậc, tích cực trong quan hệ thương mại Việt - Mỹ trong 20 năm qua. Thủ tướng cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển do hai nước có nền kinh tế bổ sung cho nhau. Việt Nam nhập khẩu nhiều hàng hoá công nghệ cao, dịch vụ từ Mỹ và các nguyên vật liệu đầu vào cho các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ… Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross khẳng định mục tiêu chung cần tăng trưởng tối đa thương mại hai nước trên cơ sở cân bằng và cùng có lợi; nhất trí hai bên cần khởi động lại cơ chế trao đổi về vấn đề quy chế thị trường cho Việt Nam. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur L. Ross đã chứng kiến lễ trao các bản ký kết một loạt thỏa thuận về thương mại và đầu tư trị giá lên tới hơn 8 tỷ USD.  Chiều ngày 31/5 (giờ địa phương, sáng ngày 1/6 giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến Nhà Trắng để gặp gỡ và hội đàm với Tổng thống Donald Trump. Tổng thống Trump hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam tới thăm chính thức Mỹ. Ông khẳng định coi trọng quan hệ Việt - Mỹ, vai trò của Việt Nam và vai trò của ASEAN tại khu vực; mong muốn quan hệ hai nước thời gian tới tiếp tục phát triển mạnh mẽ.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: "Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong lịch sử có những bước thăng trầm nhưng nay là đối tác toàn diện của nhau”. Sau hội đàm ở Phòng Bầu dục là cuộc họp mở rộng giữa nội các của hai bên, với sự tham gia từ phía Mỹ gồm Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Thương mại Wilbur L. Ross…  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định coi hợp tác phát triển tiếp tục là trọng tâm trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước.  Hai bên nêu bật tầm quan trọng của việc tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hai bên, đặc biệt thông qua việc triển khai có hiệu quả Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trên tinh thần xây dựng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump cũng trao đổi về khả năng tàu sân bay Mỹ thăm cảng Việt Nam và các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước.  Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý.  Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mời Tổng thống Donald Trump và phu nhân cùng gia đình thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Tổng thống Donald Trump đã vui vẻ nhận lời. AP dẫn lời Tổng thống Donald Trump đánh giá rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc "thể hiện rất tuyệt vời" và hai bên có "nhiều điều để cùng nhau thảo luận". Theo Bangkok Post, các nước láng giềng ASEAN, cụ thể là các Bộ trưởng Ngoại giao, nên nhìn vào cách Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng. Lợi thế này sẽ giúp Việt Nam có được tiếng nói ở những vấn đề mà Việt Nam quan tâm.    
   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 14.0px} span.s1 {font-kerning: none}      p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 14.0px} span.s1 {font-kerning: none}   Trao đổi với Zing.vn, Giáo sư Alexander Vuving (Trung tâm Nghiên cứu an ninh châu Á - Thái Bình Dương, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ) đánh giá chuyến công du của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Mỹ đã thành công dù thời gian chuẩn bị không nhiều.  - Ông đánh giá thế nào về tổng giá trị các hợp đồng được ký kết trong chuyến công du 3 ngày của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc? - Giáo sư Alexander Vuving: Theo tôi, con số 8 tỷ USD không hẳn là quá lớn nhưng thể hiện thiện chí của Việt Nam là đồng ý với Mỹ rằng cán cân thương mại giữa 2 nước cần cân bằng hơn và Việt Nam muốn san sẻ với phía Mỹ. Việt Nam cũng bày tỏ rằng muốn nhập khẩu nhiều hơn trang thiết bị công nghệ cao, hàng hóa và dịch vụ từ Mỹ. Dịp này, Việt Nam cũng có nhiều cơ hội làm việc với giới chức Mỹ, bao gồm Đại diện Thương mại Mỹ. Hai bên đã đồng ý rằng giải quyết tình hình trên cơ sở Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư giữa 2 nước đã có sẵn, trên tinh thần cả 2 bên cùng có lợi. - Theo ông, những biện pháp nào để thực sự cải thiện cán cân thương mại song phương Việt - Mỹ? - Giáo sư Alexander Vuving: Điều quan trọng nhất là cải cách thể chế và môi trường kinh doanh, đầu tư ở Việt Nam. Mỹ xuất khẩu sang Việt Nam 11 tỷ USD nhưng nhập siêu tới 32 tỷ USD. Đó là sự chênh lệch rất lớn. Điều này nằm trong một tổng thể lớn hơn, khi Việt Nam gần như là một nơi trung chuyển hàng hóa. Việt Nam nhập siêu lớn từ Trung Quốc và Hàn Quốc nhưng lại xuất siêu rất mạnh sang Mỹ và châu Âu. Khi nhìn vào cơ cấu hàng hóa từ Việt Nam, người ta nhìn thấy một tỷ lệ đáng kể những sản phẩm (ví dụ điện thoại thông minh), Việt Nam đơn thuần chỉ là nơi đặt nhà máy để lắp ráp sản phẩm cuối cùng.   Phái đoàn Việt Nam lần này đã giải thích như vậy với phía Mỹ. Tuy nhiên, để giải quyết và cân bằng lại thương mại 2 bên cần phải cải thiện môi trường kinh doanh, đầu tư ở Việt Nam để không còn đơn thuần là nơi lắp ráp hoặc nhận các thiết bị, công nghệ thấp từ một số nước rồi xuất khẩu sản phẩm ra Mỹ và châu Âu. - Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác. Ông đánh giá gì về thông điệp này? - Giáo sư Alexander Vuving: Nội dung về Biển Đông trong tuyên bố này thể hiện một số điểm mới trong cách phát biểu. Như trước đây vấn đề Biển Đông chỉ được nhắc đến về tự do hàng hải và hàng không. Tuyên bố chung lần này bổ sung thêm như trên là "các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác". Tức các bên đã nhìn nhận rằng vấn đề Biển Đông không chỉ là tự do lưu thông, mà còn là tự do trên biển.  Đây là một khái niệm rất rộng. Từ phía lợi ích Việt Nam, đó là hoạt động của các giàn khoan và tàu cá Việt Nam diễn ra hợp pháp trên biển. Đối với Mỹ là những hoạt động quân sự của Mỹ trên Biển Đông. Đó là những việc sử dụng biển hợp pháp.  Trong tuyên bố chung, Mỹ cũng nhấn mạnh tiếp tục cho tàu và máy bay hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép.  Nhìn chung, tôi cho rằng ngôn ngữ thể hiện trong tuyên bố chung lần này về vấn đề Biển Đông là mạnh hơn, rộng và toàn diện hơn so với những văn bản trước đây. - Ông đánh giá thế nào về nội dung về hợp tác hải quân trong tuyên bố chung? - Giáo sư Alexander Vuving: Tuyên bố chung không nêu cụ thể về mức độ hợp tác, vấn đề này sẽ được 2 bên làm việc cụ thể sau. Tuy nhiên, việc đưa hợp tác hải quân giữa 2 nước vào tuyên bố chung phản ánh rằng các bên đều thừa nhận đây là vấn đề quan trọng, có sự đồng ý và thúc đẩy giữa những lãnh đạo cấp cao nhất. Điều này có tính chất giúp lực lượng hải quân 2 nước hợp tác được dễ dàng hơn trong tương lai. Việc đề cập “khả năng tàu sân bay Mỹ  thăm cảng Việt Nam” chỉ nói lên rằng hai nhà lãnh đạo đã trao đổi việc này chứ không khẳng định việc đồng ý hay không. Nhưng khi đã đưa vấn đề vào tuyên bố chung tức một bên đã bày tỏ ý muốn rất lớn. Trong trường hợp này tôi nghĩ là từ phía Mỹ đặt ra để Việt Nam xem xét. Khi vấn đề được đưa vào tuyên bố chung trong một cuộc họp thượng đỉnh như vậy thì điều này tạo sự thuận lợi để cấp dưới tiếp tục làm việc với nhau.  - Quan điểm của ông về nội dung hợp tác an ninh, tình báo giữa hai nước được thể hiện trong tuyên bố chung? - Giáo sư Alexander Vuving: Đây là một điểm mới, có thể nói chưa từng có, trong các tuyên bố chung Việt - Mỹ trước đây. Nội dung này cũng được giải thích cụ thể là việc trao đổi thông tin giữa hai nước về chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm mạng. Nội dung này phản ánh bước tiến quan trọng trong việc hợp tác giữa lực lượng bảo vệ pháp luật của Việt Nam và Mỹ.   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} span.s1 {font-kerning: none}   - Quan hệ Mỹ - ASEAN được nhắc đến khá nhiều trong tuyên bố chung này. Nội dung này phản ánh điều gì?  - Giáo sư Alexander Vuving: Theo tôi điều này tái khẳng định rằng Mỹ coi trọng vai trò của ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. Tuyên bố cũng nhắc lại những nội dung đạt được trong hội nghị ở Sunnylands hồi năm ngoái dưới thời Tổng thống Barack Obama. Về tổng thể, tuyên bố này đã khẳng định lại những điều các bên từng cam kết với nhau trong tuyên bố về đối tác toàn diện hình thành từ chính quyền trước, và sự cam kết của Mỹ với châu Á, ASEAN và Việt Nam. Không có sự thay đổi lớn hoặc đảo chiều trong chính quyền của Tổng thống Donald Trump đối với khu vực, ASEAN và Việt Nam, thậm chí là có những tín hiệu mạnh mẽ hơn về vấn đề Biển Đông, về hợp tác an ninh, quốc phòng.  - Tổng thống  Donald Trump được xem là người có chính sách linh hoạt. Dàn quan chức cấp cao trong nhiều cơ quan chính phủ Mỹ cũng đang khuyết đáng kể. Điều này liệu có ảnh hưởng đến sự thay đổi chính sách đột ngột? - Giáo sư Alexander Vuving: Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giải tỏa được những lo ngại về sự thay đổi hoặc đảo chiều chính sách của chính quyền mới ở Mỹ, được trấn an về sự tiếp tục mạch chính sách đã hình thành từ nhiều đời chính quyền Mỹ trước đây. Tuyên bố chung này chính là văn bản về sự duy trì ổn định trong quan hệ hai nước và có phần nâng cao nhất định.  Có thể thấy những trợ lý hàng đầu của Tổng thống Donald Trump đã tham gia vào việc xây dựng bản tuyên bố này, từ Hội đồng An ninh Quốc gia, Bộ Ngoại giao, Nhà Trắng. Con rể của Tổng thống Donald Trump cũng tham gia cuộc hội đàm mở rộng giữa 2 nước.  Tôi nghĩ chính quyền mới đã giành một sự quan tâm nhất định đến quan hệ với Việt Nam. Nếu xem xét vị trí chiến lược của Việt Nam thì có thể thấy Mỹ đã nhìn nhận vai trò của Việt Nam trong chiến lược đang hình thành của Mỹ ở châu Á.  Do vậy, tôi nghĩ không có lý do gì để chính quyền Mỹ đảo ngược những điều mà hai bên đã đồng ý với nhau trong chuyến đi lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} span.s1 {font-kerning: none}   - Ông nói gì về cơ hội nâng cấp quan hệ giữa hai nước trong tương lai? - Giáo sư Alexander Vuving: Tôi nghĩ phía Mỹ rất muốn nâng cấp quan hệ với Việt Nam bao gồm tăng cường quan hệ về an ninh quốc phòng. Đương nhiên, Mỹ muốn cung cấp nhiều vũ khí cho Việt Nam, điều đó có lợi cho kinh tế của Mỹ và đồng thời cũng có lợi ở chỗ nâng cao năng lực của Việt Nam để giữ gìn an ninh trên Biển Đông.  Sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa hải quân hai nước, sự tiếp cận của tàu chiến, máy bay Mỹ vào các cảng biển và sân bay của Việt Nam cũng là điều Mỹ rất mong muốn. - Theo quan điểm của ông thì về cơ bản, các chính sách của chính quyền mới với Việt Nam vẫn giữ nguyên? - Giáo sư Alexander Vuving: Đúng vậy! Có thể nói tất cả điểm mấu chốt của quan hệ đối tác toàn diện trong Tuyên bố chung về Đối tác Toàn diện từ năm 2013, các điểm được khẳng định thêm sau chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng năm 2015 và Tổng thống Obama sang Việt Nam năm 2016 đều tiếp tục được nhắc đến trong tuyên bố chung này.  Như vậy, có thể nói chính quyền Mỹ thay đổi nhưng quan hệ Mỹ và Việt Nam vẫn phát triển theo những đường đã có, ngoại trừ việc Mỹ đã rút ra khỏi TPP và muốn cân bằng hơn quan hệ thương mại. Có thể nói đây là điểm mới lớn nhất trong quan hệ Việt Nam và Mỹ.  Nhưng tôi nghĩ đó cũng không phải là một điều tiêu cực vì nó thúc đẩy Việt Nam lành mạnh hóa cán cân thương mại với các nước. Hai bên tiếp cận với nhau một cách rất lịch sự về vấn đề này.   
 Chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã đưa ra một bảng câu hỏi mới cho những người xin cấp visa tới Mỹ trên toàn thế giới. Theo Reuters, bảng câu hỏi này yêu cầu trả lời cả các thông tin về việc sử dụng mạng xã hội trong vòng 5 năm và thông tin về tiểu sử từ 15 năm trước cho tới thời điểm xin cấp visa. Bảng hỏi mới được Văn phòng Quản lý và Ngân sách chấp thuận vào ngày 23/5 bất chấp chỉ trích từ các quan chức trong ngành giáo dục và những người thuộc giới học thuật. Những người chỉ trích lập luận rằng bảng câu hỏi mới quá phức tạp, dẫn đến sự chậm trễ trong quá trình xét duyệt khiến các sinh viên quốc tế và các nhà khoa học nản lòng khi muốn tới Mỹ.  Theo thủ tục mới, các viên chức lãnh sự có thể yêu cầu cung cấp tất cả số hộ chiếu đã được cấp trước đó, thông tin về hoạt động trên mạng xã hội trong vòng 5 năm, các địa chỉ email, số điện thoại và thông tin tiểu sử trong vòng 15 năm gần nhất bao gồm địa chỉ, công việc, lịch sử đi lại… Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết việc thắt chặt thủ tục cấp visa sẽ được áp dụng nhằm đảm bảo an ninh quốc gia. Dù các câu hỏi mới trong bảng hỏi là tự nguyện, việc người nộp đơn không cung cấp thông tin có thể làm chậm hoặc cản trở quá trình phê duyệt visa. Các luật sư chuyên về nhập cư và những người hoạt động vì quyền lợi người nhập cư cho rằng yêu cầu mới của bảng câu hỏi sẽ gây khó cho người nộp đơn vì họ không thể nhớ được tất cả thông tin này. Trong cuộc hội đàm tại Nhà Trắng ngày 31/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã trao đổi về vấn đề cấp visa cho sinh viên Việt Nam.  Phía Mỹ hoan nghênh ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam tới học tập tại Hoa Kỳ và duy trì cam kết cấp visa nhanh chóng, bao gồm visa cho sinh viên trên cơ sở luật pháp Mỹ.  Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh sự phát triển của mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, đặc biệt thông qua các chương trình trao đổi học thuật và chuyên môn. Hơn 21.000 sinh viên Việt Nam đang học tập trong các chương trình đại học tại Mỹ và gần 4.000 sinh viên đã tham gia vào các chương trình trao đổi giáo dục.      
 "Hân hạnh được đón tiếp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng vào buổi chiều ngày hôm nay", tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Donald Trump viết. Tài khoản Facebook của Tổng thống Donald Trump cũng đăng tải một đoạn video ngắn tập hợp những hình ảnh của ông và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc gặp mặt ở Phòng Bầu dục và buổi hội đàm song phương diễn ra ngay sau đó.  Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump bắt đầu lúc 15h chiều 31/5 giờ Washington DC (sáng nay theo giờ Hà Nội). Tổng thống Donald Trump đón Thủ tướng ở cửa phía tây của Nhà Trắng. Sau khi chào hỏi, Tổng thống Donald Trump đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ lưu niệm tại phòng Roosevelt. Hai lãnh đạo sau đó có cuộc gặp riêng 15 phút tại phòng Bầu Dục trước khi có cuộc hội đàm giữa hai đoàn ở phòng họp Nội Các. Với chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng kể từ khi chính quyền mới của nước Mỹ nhậm chức. Theo thông cáo chung Việt Nam - Mỹ, hai nhà lãnh đạo cam kết tích cực tăng cường quan hệ kinh tế cùng có lợi và ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy thịnh vượng cho cả hai nước.  Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ hợp tác phát triển giữa hai quốc gia.    
 Trong cuộc hội đàm tại Nhà Trắng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump đề ra lộ trình tăng cường phát triển quan hệ Việt Nam - Mỹ, dựa trên những động lực tích cực của quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng song phương trên cơ sở Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015. Trong đó, các lĩnh vực ưu tiên là hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh và an ninh biển. Hai nhà lãnh đạo trao đổi về việc chính phủ Mỹ quyết định chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Mỹ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển.  Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng trao đổi về khả năng tàu sân bay Mỹ thăm cảng Việt Nam và các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước.  Về vấn đề an ninh khu vực, hai nhà lãnh đạo khẳng định Biển Đông là tuyến hàng hải có tầm quan trọng chiến lược đối với cộng đồng quốc tế.  Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác. Hai bên cũng bày tỏ lo ngại về tác động bất ổn mà những hạn chế bất hợp pháp đối với tự do trên biển gây ra đối với hòa bình và thịnh vượng của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.  Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh các bên cần kiềm chế, không có các hành động có thể gây gia tăng căng thẳng, như việc quân sự hóa các cấu trúc có tranh chấp.  Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục triển khai tàu và máy bay tới di chuyển và hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép. Cuối tháng 4, Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thông báo Mỹ sẽ chuyển giao tàu tuần duyên USCGC Morgenthau (WHEC 722) - vừa rút khỏi biên chế lực lượng Tuần duyên Mỹ - cho phía Việt Nam. Việc chuyển giao tàu tuần tra USCGC Morgenthau thuộc tàu tuần tra lớp Hamilton là một phần trong chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA) của Mỹ.  Sau hơn 20 năm bình thường hóa quan hệ, hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ có những bước tiến vững chắc và đang đứng trước nhiều cơ hội, đặc biệt là trong lĩnh vực cung cấp thiết bị quân sự. Năm 2007, chính quyền Tổng thống George W. Bush đã dỡ bỏ lệnh cấm bán các trang thiết bị quân sự không sát thương cho Việt Nam. Trong năm 2013, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã gỡ bỏ một phần lệnh cấm bán các vũ khí sát thương cho Việt Nam, mở đường cho thương mại quốc phòng. Trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2016, Tổng thống Obama tuyên bố gỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương cho Việt Nam. Việt Nam có thể đa dạng hóa nguồn cung cấp trang thiết bị quân sự, phía Mỹ cũng có cơ hội tiếp cận thị trường đầy tiềm năng.     
 Hôm nay, ngày 31/5/2017, tại Nhà Trắng, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald J. Trump để đề ra lộ trình cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, dựa trên những động lực tích cực của quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước.  Với tư cách là một cường quốc Thái Bình Dương có lợi ích và cam kết rộng khắp Châu Á - Thái Bình Dương, Hoa Kỳ chia sẻ với Việt Nam nhiều lợi ích quan trọng. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh có nhiều cơ hội đang mở ra trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, trong đó quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại đang ngày càng được tăng cường; hợp tác ngày càng tăng lên trong lĩnh vực khoa học - công nghệ, quốc phòng - an ninh, giáo dục, giao lưu nhân dân, nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.  Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ thúc đẩy các cơ hội nói trên thông qua việc tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện dựa trên việc tôn trọng Hiến chương Liên Hợp quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị của nhau.  Hai bên đồng ý tiếp tục tiếp xúc và trao đổi đoàn cấp cao, bao gồm qua cả đối thoại thường kỳ giữa Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Ngoại trưởng Hoa Kỳ để thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy các cơ chế đối thoại hiện có, trong đó có quan hệ kênh Đảng. Tổng thống Trump bày tỏ ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công hội nghị APEC 2017 và cho biết ông mong chờ chuyến thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11. Tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại cùng có lợi Hai nhà lãnh đạo cam kết tích cực tăng cường quan hệ kinh tế cùng có lợi và ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy thịnh vượng cho cả hai nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ hợp tác phát triển giữa hai nước.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán chính sách đổi mới kinh tế và hội nhập quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty nước ngoài, bao gồm các công ty Hoa Kỳ kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam; thực thi và bảo vệ sở hữu trí tuệ; hoàn thiện luật lao động phù hợp với các cam kết quốc tế của Việt Nam.  Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy thương mại song phương và tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hai bên, đặc biệt thông qua việc triển khai có hiệu quả Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trên tinh thần xây dựng.  Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc xử lý một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm dịch vụ chuyển vùng điện thoại và thuốc thú y, và cam kết sẽ tiếp tục phối hợp trên tinh thần xây dựng nhằm giải quyết các vấn đề ưu tiên khác của mỗi bên, như sở hữu trí tuệ, dịch vụ tài chính và quảng cáo, sản phẩm an ninh thông tin, nội tạng trắng, bột bã ngô, cá da trơn, tôm, xoài và các vấn đề khác.  Phía Hoa Kỳ ghi nhận quan tâm của Việt Nam đạt được quy chế kinh tế thị trường và hai bên nhất trí tiếp tục tham vấn một cách hợp tác và toàn diện thông qua việc đẩy mạnh nhóm làm việc song phương. Hai bên hoan nghênh việc công bố các thỏa thuận thương mại mới với tổng trị giá hơn 8 tỷ USD. Chuyển giao tàu tuần tra cho cảnh sát biển Việt Nam Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng song phương trên cơ sở Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015.  Hai nhà lãnh đạo trao đổi về quyết định vừa qua của Chính phủ Hoa Kỳ chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam, và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tỏ quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Hoa Kỳ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển.  Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các biện pháp mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh và an ninh biển.  Hai nhà lãnh đạo trao đổi về khả năng tàu sân bay Hoa Kỳ thăm cảng Việt Nam và các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ về việc thành lập nhóm làm việc về Sáng kiến hợp tác lưu trữ vật tư y tế và hợp tác nhân đạo và nhất trí sẽ khẩn trương triển khai thỏa thuận này. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh và tình báo. Việt Nam và Hoa Kỳ cam kết hợp tác về chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm mạng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và mong muốn Hoa Kỳ hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, trong đó có việc cung cấp trang thiết bị và hỗ trợ sự tham gia của cán bộ Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Hai nhà lãnh đạo nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khoa học - công nghệ, vũ trụ, đổi mới sáng tạo. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ đối với Hiệp định khung về hợp tác sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình, cũng như các cuộc trao đổi song phương và các diễn đàn về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh sự phát triển của mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, đặc biệt thông qua các chương trình trao đổi học thuật và chuyên môn. Hai bên ghi nhận sự đóng góp quan trọng đối với quan hệ hai nước của cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ và gần 4.000 cựu sinh viên trong các chương trình trao đổi giáo dục.  Hai bên cũng cho rằng, với hơn 21.000 sinh viên Việt Nam đang học tập trong các chương trình đại học tại Hoa Kỳ, mối quan hệ học thuật giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ và sẽ được tăng cường thông qua việc Việt Nam hỗ trợ khai trương trường Đại học Fulbright tại thành phố Hồ Chí Minh.  Phía Hoa Kỳ hoan nghênh ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam tới học tập tại Hoa Kỳ và duy trì cam kết cấp visa nhanh chóng, bao gồm visa cho sinh viên trên cơ sở luật pháp Hoa Kỳ. Hai bên cũng hoan nghênh việc thành lập Chương trình Hòa bình để thúc đẩy việc học tập tiếng Anh tại Việt Nam. Hai bên cam kết hợp tác giải quyết các vấn đề do chiến tranh để lại, trong đó có rà phá bom mìn, tẩy độc dioxin; ghi nhận những tiến triển trong hợp tác tẩy độc tại sân bay Đà Nẵng, cũng như sẽ thảo luận về các bước phối hợp tiếp theo về tẩy độc tại sân bay Biên Hòa. Tổng thống Trump đánh giá cao sự hợp tác liên tục của Việt Nam trong các hoạt động nhân đạo nhằm tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh, và cam kết sẽ hợp tác với Việt Nam trong nỗ lực tìm kiếm tin tức của bộ đội Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ làm việc tích cực với phía Hoa Kỳ để sớm đưa trở lại những người Việt Nam đã nhận được lệnh phải rời khỏi Hoa Kỳ lần cuối lấy cơ sở là Hiệp định Việt Nam - Hoa Kỳ về nhận trở lại công dân năm 2008. Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ thành lập nhóm làm việc để trao đổi về vấn đề này. Hai bên nhất trí tích cực cùng nhau làm việc để hoàn tất thỏa thuận về việc chọn vị trí đất phù hợp và thỏa thuận thuê đất đối với trụ sở mới của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội. Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam mua trụ sở mới cho các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ. Tổng thống Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh kết quả của các cuộc đối thoại thẳng thắn, xây dựng về quyền con người, đặc biệt là vòng 21 Đối thoại nhân quyền Việt Nam - Hoa Kỳ diễn ra vào tháng 5 năm 2017, nhằm thu hẹp khác biệt và tiếp tục xây dựng lòng tin. Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ, thúc đẩy quyền con người và sự liên hệ giữa quyền con người với an ninh và phát triển bền vững của mỗi quốc gia.  Hai nước khuyến khích tăng cường hợp tác để bảo đảm tất cả mọi người, bao gồm cả những thành viên của các nhóm dễ bị tổn thương, không phân biệt giới tính, chủng tộc, tôn giáo và khuynh hướng giới tính, cũng như người khuyết tật, được hưởng đầy đủ các quyền con người. Hoa Kỳ hoan nghênh nỗ lực củaViệt Nam trong việc cải thiện hệ thống pháp luật nhằm bảo vệ và thúc đẩy quyền cho mọi người dân. Mỹ tiếp tục cho tàu, máy bay hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép Về các vấn đề khu vực, hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại đối với các vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Cộng hòa Dân chủ Nhân Triều Tiên, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc và làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Hai bên tái khẳng định sự ủng hộ đối với việc phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên, và thúc giục tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tổng thống Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Biển Đông là tuyến đường hàng hải có tầm quan trọng chiến lược đối với cộng đồng quốc tế. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác; bày tỏ lo ngại về tác động bất ổn mà những hạn chế bất hợp pháp đối với tự do trên biển gây ra đối với hòa bình và thịnh vượng của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.  Hai bên cũng khẳng định hoàn toàn ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, đồng thời kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ pháp lý quốc tế trong quá trình giải quyết tranh chấp.  Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh các bên cần kiềm chế, không có các hành động có thể gây gia tăng căng thẳng, như việc quân sự hóa các cấu trúc có tranh chấp. Tổng thống Trump nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cho tàu và máy bay di chuyển và hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép. Hai bên khẳng định tiếp tục thực hiện các nguyên tắc chung mà lãnh đạo ASEAN và Hoa Kỳ đã nhất trí trong Tuyên bố Sunnylands 2016, và thúc đẩy các hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và 40 năm quan hệ ASEAN - Hoa Kỳ. Hoa Kỳ cam kết tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN – Hoa Kỳ, ủng hộ các nỗ lực chung xây dựng Cộng đồng ASEAN dựa trên luật lệ; ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. Hai nước cam kết tiếp tục hợp tác nhằm ứng phó với các thách thức toàn cầu, trong đó có bảo vệ môi trường, y tế toàn cầu, an ninh y tế toàn cầu, chống buôn bán người và động vật hoang dã. Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam xây dựng một phòng thí nghiệm quốc gia để tăng cường năng lực phát hiện nguy cơ các bệnh mới nổi trong khu vực. Hai nước khẳng định ủng hộ mạnh mẽ Chương trình An ninh y tế toàn cầu (GHSA) nhằm ngăn ngừa, phát hiện và ứng phó với các mối đe dọa từ các bệnh truyền nhiễm.  Hai nước cũng khẳng định quan hệ đối tác lâu dài trong khuôn khổ Kế hoạch Cứu trợ Khẩn cấp của Tổng thống về Phòng, Chống HIV/AIDS. Với tư cách là đối tác phát triển của Ủy hội Mekong, và là thành viên sáng lập của Sáng kiến Hạ nguồn sông Mekong, Hoa Kỳ tái khẳng định ủng hộ hợp tác giữa các thành viên Ủy hội, cũng như giữa các thành viên Ủy hội với các cơ chế khu vực khác trong việc sử dụng, quản lý và phát triển hiệu quả, bền vững các nguồn nước xuyên biên giới. Hoa Kỳ khẳng định hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu thông qua các biện pháp giảm nhẹ và thích ứng cụ thể. Hai nhà Lãnh đạo đã mở ra tương lai tươi sáng cho quan hệ Đối tác toàn diện được tăng cường; nhất trí thúc đẩy mối quan hệ này sâu sắc, thực chất, hiệu quả hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.   
 Chiều 31/5 giờ địa phương (sáng 1/6 giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng.  Hai nhà lãnh đạo trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương, thương mại và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Nhiều tờ báo, hãng tin quốc tế đồng loạt đưa tin về sự kiện này. ABC News phát trực tiếp hình ảnh Tổng thống Donald Trump tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng, nêu rõ Thủ tướng Việt Nam là nhà lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới thăm Nhà Trắng trong nhiệm kỳ của tân tổng thống Mỹ. AP dẫn lời Tổng thống Donald Trump đánh giá rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc "thể hiện rất tuyệt vời" và hai bên có "nhiều điều để cùng nhau thảo luận". Bước tiến của Việt Nam Bình luận về chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bangkok Post có bài viết với nhan đề “Bước tiến đầu của Việt Nam với chính quyền ông Trump”. “Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có một bước tiến trong quan hệ với chính quyền mới của Mỹ”, Bangkok Post nhận định. Trở thành quốc gia Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng dưới chính quyền mới không phải điều dễ dàng. Cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo “dường như chắc chắn mang lại nhiều lợi ích”. Theo Bangkok Post, các nước láng giềng ASEAN, cụ thể là các Bộ trưởng Ngoại giao, nên nhìn vào cách Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng. Lợi thế này sẽ giúp Việt Nam có được tiếng nói ở những vấn đề mà Việt Nam quan tâm.  Trong khi đó, Washington Times nhận định việc Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy Washington và Hà Nội chia sẻ ngày càng nhiều lợi ích chiến lược và tầm nhìn chung về khu vực và thế giới. “Đây là một phép thử để thấy hai nước đã tiến xa đến đâu và Việt Nam nổi lên đến mức nào trong chiến lược của chính quyền Tổng thống Donald Trump ở châu Á”, Washington Times viết. Trả lời phỏng vấn trên Đài NPR, cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Michael Michalak, cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam tới Mỹ là cơ hội để tiếp tục xây dựng quan hệ giữa 2 nước cho dù những điều Việt Nam và Mỹ mong muốn trao đổi có đạt được hay không. “Tôi nghĩ Việt Nam là thị trường xuất khẩu phát triển nhanh nhất đối với Mỹ trong 2 năm qua. Việt Nam có tiềm năng trở thành một cường quốc trong khối ASEAN và khu vực Đông Nam Á và có thể đóng vai trò lãnh đạo ở đó”, ông Michalak nhận định. Thỏa thuận tỷ USD với Mỹ Trước chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Mỹ, hãng CNBC dẫn lời chuyên gia đánh giá vai trò của Việt Nam ở Biển Đông và Đông Nam Á trong chiến lược của chính quyền Mỹ. Nhà Trắng rõ ràng đã làm ấm quan hệ với một số quốc gia Đông Nam Á “trong bối cảnh ảnh hưởng của Trung Quốc gia tăng và cộng đồng quốc tế ngày càng quan tâm đến vai trò của Mỹ trong khu vực, đặc biệt là sau khi Washington rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)”, Jonathan Stromseth, chuyên gia của Viện Brookings, giải thích. Trong khi đó, US News lại nhấn mạnh tới kỳ vọng về các thỏa thuận thương mại trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump. Các thỏa thuận thương mại hàng tỷ USD được tiết lộ một ngày trước cuộc gặp "có thể làm giảm thâm hụt thương mại giữa Mỹ và nền kinh tế đang phát triển này ở châu Á".  Trong cuộc gặp tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thảo luận về thương mại với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tổng thống hoan nghênh việc ký kết các hợp đồng kinh doanh trị giá hàng tỷ USD và lượng công ăn việc làm mà những thỏa thuận này mang lại. Hãng tin Sputnik của Nga hôm nay cũng đưa tin Việt Nam và Mỹ đã đạt được thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD, đồng thời trích lời Tổng thống Donald Trump cho biết ông hy vọng sớm cân bằng được thâm hụt thương mại giữa hai nước. Reuters dẫn lời các nhà phân tích cho biết chính quyền của Tổng thống Donald Trump hoan nghênh những hợp đồng làm ăn mới với Việt Nam, đồng thời trông đợi những bước đi kế tiếp về thương mại.    
  Cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã tập trung bàn về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại. 15h chiều 31/5 giờ Washington DC (sáng nay theo giờ VN), Tổng thống Donald Trump đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở cửa phía Tây của Nhà Trắng và mời ghi sổ lưu niệm tại phòng Roosevelt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng kể từ khi chính quyền mới nhậm chức. Hai lãnh đạo sau đó có cuộc gặp riêng 15 phút tại phòng Bầu Dục trước khi có cuộc hội đàm giữa hai đoàn ở phòng họp Nội Các. "Mỹ có thâm hụt thương mại lớn đối với Việt Nam nhưng điều đó sẽ sớm được khắc phục. Những thoả thuận thương mại lớn vừa được ký và đó là điều tốt", Tổng thống Donald Trump phát biểu trong cuộc họp mở rộng với hai đoàn. Cuộc họp mở rộng có sự tham gia của các lãnh đạo hàng đầu như Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross...  Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi quan hệ Đối tác Toàn diện Việt - Mỹ phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng quan hệ Việt - Mỹ đang có rất nhiều cơ hội phía trước. Hai bên khẳng định cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi, không chỉ phục vụ tốt hơn lợi ích hai nước mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.    Theo thông cáo chung hai nước, hai nhà lãnh đạo cam kết tích cực tăng cường quan hệ kinh tế cùng có lợi và ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy thịnh vượng cho cả hai nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ hợp tác phát triển giữa hai nước. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy thương mại song phương và tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hai bên, đặc biệt thông qua việc triển khai có hiệu quả Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề trong quan hệ Việt Nam– Hoa Kỳ trên tinh thần xây dựng. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc xử lý một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm dịch vụ chuyển vùng điện thoại và thuốc thú y, và cam kết sẽ tiếp tục phối hợp trên tinh thần xây dựng nhằm giải quyết các vấn đề ưu tiên khác của mỗi bên, như sở hữu trí tuệ, dịch vụ tài chính và quảng cáo, sản phẩm an ninh thông tin, nội tạng trắng, bột bã ngô, cá da trơn, tôm, xoài và các vấn đề khác. Hai bên hoan nghênh việc công bố các thỏa thuận thương mại mới với tổng trị giá hơn 8 tỉ USD. Trả lời Zing.vn,  Bộ trưởng Kế hoạch đầu tư Nguyễn Chí Dũng nói với chuyến thăm tới Mỹ, Thủ tướng muốn truyền tải thông điệp với chính quyền Mỹ rằng hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ. "Tổng thống Donald Trump hiện vẫn coi quan hệ với Việt Nam là thâm hụt thương mại và lấy đi việc làm của người Mỹ. Nhưng Thủ tướng và Chính phủ ta muốn truyền tải thông điệp với cộng đồng doanh nghiệp và giới chức Mỹ rằng: hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ, mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ", Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói.  “Các hợp đồng vừa được ký rất tốt, nhưng Mỹ muốn nhiều hơn thế. Mỹ muốn Việt Nam đề xuất những sáng kiến để khắc phục tình trạng mất cân bằng thương mại”, ông Murray Hiebert, chuyên gia về Đông Nam Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), nói với Reuters. Kể từ khi Việt Nam và Mỹ ký kết Hiệp định thương mại song phương năm 2001, quan hệ thương mại giữa hai nước đã có sự phát triển mạnh mẽ. Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016, trong đó Việt Nam tiếp tục xuất siêu 30,9 tỷ USD. Mỹ tuy nhập siêu song tốc độ tăng trưởng xuất khẩu sang Việt Nam đang tăng nhanh ở mức 77% (gấp 4 lần tốc độ tăng của Việt Nam) và xuất siêu về dịch vụ. Về đầu tư, tính đến tháng 11/2016, Mỹ xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam với 815 dự án, đồng thời xếp tứ 9/68 quốc gia tiếp nhận FDI của Việt Nam với 147 dự án.  Theo thông cáo chung hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng song phương trên cơ sở Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015. Hai nhà lãnh đạo trao đổi về quyết định vừa qua của Chính phủ Hoa Kỳ chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Hoa Kỳ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển. Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các biện pháp mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh và an ninh biển. Hai nhà lãnh đạo trao đổi về khả năng tàu sân bay Hoa Kỳ thăm cảng Việt Nam và các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ về việc thành lập nhóm làm việc về Sáng kiến hợp tác lưu trữ vật tư y tế và hợp tác nhân đạo và nhất trí sẽ khẩn trương triển khai thỏa thuận này. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh và tình báo. Việt Nam và Hoa Kỳ cam kết hợp tác về chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm mạng...   Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định Việt Nam và Mỹ chia sẻ những lợi ích chung ở Châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực.  Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Biển Đông là tuyến đường hàng hải có tầm quan trọng chiến lược đối với cộng đồng quốc tế. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác; bày tỏ lo ngại về tác động bất ổn mà những hạn chế bất hợp pháp đối với tự do trên biển gây ra đối với hòa bình và thịnh vượng của khu vực Châu Á –Thái Bình Dương.  Hai bên cũng khẳng định hoàn toàn ủng hộ  giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, đồng thời kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ pháp lý quốc tế trong quá trình giải quyết tranh chấp. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh các bên cần kiềm chế, không có các hành động có thể gây gia tăng căng thẳng, như việc quân sự hóa các cấu trúc có tranh chấp.  Tổng thống Trump nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cho tàu và máy bay di chuyển và hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh tiến triển trong đàm phán một Bộ Quy tắc ứng xử hiệu quả và có ý nghĩa. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mời Tổng thống Donald Trump và Phu nhân cùng gia đình thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Tổng thống Donald Trump đã vui vẻ nhận lời. Bình luận về chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bangkok Post có bài viết với nhan đề “Bước tiến đầu của Việt Nam với chính quyền ông Trump”. “Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có một bước tiến trong quan hệ với chính quyền mới của Mỹ”, Bangkok Post nhận định. Trong khi đó, Washington Times nhận định việc Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy Washington và Hà Nội chia sẻ ngày càng nhiều lợi ích chiến lược và tầm nhìn chung về khu vực và thế giới. “Đây là một phép thử để thấy hai nước đã tiến xa đến đâu và Việt Nam nổi lên đến mức nào trong chiến lược của chính quyền Tổng thống Donald Trump ở châu Á”, Washington Times viết.      
 Trả lời Zing.vn về chuyến thăm của Thủ tướng, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói chuyến thăm là dịp tốt để giúp Washington hiểu thêm về Việt Nam và thúc đẩy hợp tác, thương mại hai bên. Giúp ông Donald Trump hiểu quan hệ với Việt Nam có lợi - Vì sao Bộ trưởng nói với các nhà tài phiệt Mỹ rằng họ không nên chậm chân so với các nhà đầu tư Nhật Bản, Hàn Quốc hay Trung Quốc? - Tiềm lực của doanh nghiệp Mỹ là rất lớn. Thứ nhất về tài chính, họ là nơi quy tụ những quỹ, ngân hàng, tổ chức tài chính, thị trường chứng khoán, phát hành cổ phiếu trái phiếu lớn nhất thế giới. Thứ hai, doanh nghiệp Mỹ nắm giữ những công nghệ nguồn, công nghệ cao. Thứ ba, thị trường Mỹ quy mô và ảnh hưởng của họ tới thế giới và các nước là rất lớn trong thương mại. Ngoài ra, quản trị doanh nghiệp của họ rất đẳng cấp.  Tất cả những mặt đó hội tụ khả năng, năng lực Mỹ rất mạnh, có ảnh hưởng lớn. Việt Nam luôn luôn coi trọng, muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với cả Mỹ nói chung và doanh nghiệp Mỹ nói riêng để thúc đẩy thương mại, đầu tư.  Cách đây 25 năm, tôi nhớ các quan chức Mỹ thường nói: “Mỹ chưa vào Việt Nam, nhưng khi Mỹ vào Việt Nam thì Mỹ sẽ đứng thứ nhất”. Tôi có cảm giác những doanh nghiệp lớn của Mỹ hiện vẫn chưa thật sự vào Việt Nam.  Hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ, mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng  Tổng thống Donald Trump hiện vẫn coi quan hệ với Việt Nam là thâm hụt thương mại và lấy đi việc làm của người Mỹ. Nhưng Thủ tướng và chính phủ ta muốn truyền tải thông điệp với cộng đồng doanh nghiệp và giới chức Mỹ rằng: hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ, mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ.  Đó là điều quan trọng nhất của chuyến đi lần này để cho Tổng thống Donald Trump và giới chức họ hiểu quan hệ với Việt Nam là có lợi chứ không mất đi. - Thủ tướng nói rất mong muốn các doanh nghiệp Mỹ tham gia vào quá trình tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam. Theo bộ trưởng, cơ hội của các nhà đầu tư trong quá trình cổ phần hoá doanh nghiệp Việt Nam như nào? - Chúng ta đang đẩy nhanh cổ phần hoá các doanh nghiệp nhà nước. Các doanh nghiệp Mỹ rất có thế mạnh trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh.  Quan điểm chính phủ Việt Nam là rất hoan nghênh các đối tác có tiềm lực tham gia vào quá trình cổ phần hoá, để trở thành cổ đông, hơn nữa là cổ đông chiến lược để họ có thể tái cấu trúc lại các doanh nghiệp nhà nước, bổ sung thêm vốn, chuyển giao công nghệ, chuyển giao năng lực về quản trị doanh nghiệp, mở rộng thị trường và cải thiện, cấu trúc lại cả cung ứng nguyên vật liệu cho sản xuất. Đấy là những điều chính phủ Việt Nam hết sức rất quan tâm và mong muốn. Theo tôi hiểu thì Mỹ cũng rất mong đi qua kênh này để đầu tư - thông qua hình thức mua bán và sáp nhập để tham gia vào các dự án đầu tư. Chứ cũng không nhất thiết phải đi từ đầu như khảo sát, nghiên cứu...  Chính phủ Mỹ đánh giá vai trò của Việt Nam rất cao - Thủ tướng đã có rất nhiều cuộc gặp song phương và toạ đàm với các doanh nghiệp Mỹ. Kỳ vọng lớn nhất của bộ trưởng sau chuyến thăm của Thủ tướng là gì? - Chuyến thăm này cho thấy bản thân chính phủ Mỹ đánh giá vai trò của Việt Nam rất cao để hướng tới và thúc đẩy quan hệ, đặc biệt trong khối ASEAN và châu Á nói chung. Việt Nam có vị trí và vai trò hết sức quan trọng. Mong muốn thúc đẩy quan hệ của chính quyền mới của Mỹ. Các doanh nghiệp Mỹ cũng hết sức quan tâm tới thị trường Việt Nam với rất nhiều điểm nổi bật để có thể trở thành điểm đến hấp dẫn để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài. - Các cuộc gặp các nhà tài phiệt ở New York có thể hiện được trọng tâm vào thương mại và đầu tư trong chuyến đi của Thủ tướng? - Tất cả chuyến thăm đều nhấn mạnh thúc đẩy về thương mại và đầu tư. Lần này họ quan tâm hơn và cụ thể hơn với những đề xuất chi tiết hơn. Họ cũng tham vấn một số chính sách cách làm thế nào để cải thiện môi trường tốt hơn để đón nhận được đầu tư nói chung và đầu tư Mỹ nói riêng.     
Chuyên gia khẳng định, vợ và chồng có cùng một môi trường sống giống nhau, chế độ ăn uống giống nhau trong thời gian dài sẽ có khả năng mắc dùng 1 loại bệnh, ung thư cũng không ngoại lệ.  Ở Việt Nam chúng ta đã biết nghệ sỹ Hoàng Thắng, người đóng vai “Cậu Giời” trong phim “Đêm Hội Long Trì” nổi tiếng một thời đang bị ung thư phổi sau khi vợ của ông cũng bị bệnh ung thư này cướp đi sinh mạng vào năm 2011.  Báo chí Trung Quốc cũng đưa tin cách đây không lâu, một người phụ nữ ở tỉnh Thiểm Tây (TQ) ăn cơm liên tục bị nghẹn và kéo dài từ ngày này sang ngày khác, sau này đến cả cháo cũng ăn không được. Khi vào viện kiểm tra phát hiện cô này đã bị ung thư thực quản. Điều không ngờ là người chồng cũng được bác sỹ khẳng định là viêm thực quản và có khối u, đáng tiếc hơn là khối u này đang bị loét và lan ra, cứ như thế này thì không lâu sau ông chồng của bà cũng sẽ bị ung thư theo.  Chuyên gia cho biết, vợ hoặc chồng bị ung thư sẽ lây lan sang cho người kia, trên lâm sàng hiển thị trường hợp này ngày càng nhiều, bởi vì vợ chồng cùng có môi trường sinh hoạt và chế độ ăn uống giống nhau. Đặc biệt ung thư đường ruột, ung thư gan và ung thư phổi là những bệnh ung thư dễ gặp ở vợ chồng nhất.  Vậy chế độ ăn uống như thế nào để ngăn ngừa ung thư?  Duy trì chế độ ăn uống cân bằng cơ thể, chủ yếu bao gồm các khoáng chất và nguyên tố vi lượng như kẽm, magie. Selen, molypden, đồng thời đảm bảo dung nạp đầy đủ vitamin A, C, E cho cơ thể.  Khi ăn chú ý nhai kỹ, hạn chế ăn thực phẩm cay, nóng để tránh kích thích niêm mạc dạ dày, thực quản.  Tránh dung nạp những thực phẩm chứa nitrosamine gây ung thư  và và thực phẩm chứa nấm mốc, vì vậy nên hạn chế ăn thực phẩm muối như dua chua, củ cải muối, chế biến sẵn như xúc xích, thịt hun thói, thịt chiên, rán, nướng bị cháy xém vv.  Ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi, các loại đậu.  Đảm bảo ăn uống đúng giờ và đầy đủ 3 bữa.  Môi trường sinh hoạt như thế nào để ngăn ngừa ung thư?  Không hút thuốc và bị động hít khói thuốc,  tránh uống rượu  Kiểm soát tốt tâm trạng, tránh giận dữ, luôn có thái độ lạc quan trong cuộc sống.  Kiên trì tập luyện thể dục thể thao, chú trọng các vận động có dưỡng khí như tập yoga, thiền, khí công, chạy bộ, thái cực quyền...  Tích cực tham gia các hoạt động xã hội     Dương Hằng  Theo xin
Theo Bộ Y tế, hàng ngày có hàng ngàn lượt người bệnh chạy thận nhân tạo chu kỳ tại các bệnh viện tuyến Trung ương, tuyến tỉnh và tại một số bệnh viện tuyến huyện an toàn, hiệu quả.  Tuy nhiên sau sự việc xảy ra hôm 29/5 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, để phòng tránh các sự việc tương tự, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị các đơn vị trực tiếp thực hiện chạy thận nhân tạo hoặc chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh trực thuộc có chạy thận nhân tạo tuân thủ nghiêm túc đúng Hướng dẫn quy trình lọc máu chu kỳ bằng kỹ thuật thận nhân tạo, Hướng dẫn Quy trình kỹ thuật rửa và sử dụng lại quả lọc thận.  Các đơn vị này cũng cần tuân thủ quy định về kiểm soát nhiễm khuẩn, rà soát toàn bộ các bước chuẩn bị máy thận nhân tạo, dịch lọc thận, hệ thống xử lý nước, quả lọc thận, dây máu, kim chọc, các loại thuốc chống đông, hộp thuốc chống phản vệ, quy trình vận hành máy, hồ sơ bệnh án và các nội dung liên quan khác đến chạy thận nhân tạo...
Bệnh nhân nhập viện từ ngày 31/5 trong tình trạng đau nhức vùng cánh tay phải kèm theo chảy dịch mủ thối và nhiều ấu trùng đang sống ký sinh tại vị trí ổ nhiễm trùng.  Gia đình bệnh nhân cho biết: Trước khi nhập viện khoảng gần 1 tháng, bệnh nhân K bị nhọt ở cánh tay, đã tự điều trị ở nhà nhưng không khỏi, sau đó có đi “bốc thuốc nam” về để hàng ngày rửa vết thương, sau 1 tuần rửa thấy sưng đau nhiều hơn, rỉ máu nên gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh khám và điều trị.    Thạc sỹ - Bác sỹ Quàng Văn Hải, Phó trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang - Bác sỹ trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân Kim cho biết: Trong hơn 1 giờ phẫu thuật, kíp mổ đã tiến hành cắt lọc các tổ chức hoại tử, loại bỏ những ấu trùng đang sống trong tổ chức cơ trên cánh tay phải của bệnh nhân Kim.  Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, giảm hẳn cảm giác đau do ấu trùng bò trong cơ và tiếp tục được điều trị, theo dõi, chăm sóc sau mổ tại khoa Chấn thương chỉnh hình.    Bác sỹ Hải khuyến cáo: Việc tự ý sử dụng thảo dược không rõ nguồn gốc rất nguy hiểm, tạo điều kiện thuận lợi cho các vi trùng, vi khuẩn phát triển trên các vết thương hở. Người bệnh không nên tự ý đi “bốc thuốc nam” ở các “thầy lang” về để uống, bôi hoặc rửa vết thương mà nên đến các cơ sở y tế sớm để được khám bệnh và điều trị bệnh.
Theo thông báo, cuộc điều tra về các trường hợp tử vong trong chiến dịch tiêm phòng sởi hồi tháng trước ở ngôi làng hẻo lánh Nackodopele, bang Kapotea, cho thấy nguyên nhân là do lỗi của con người.  Bộ trưởng Y tế Nam Sudan, Riek Gai Kok cho biết vắc xin này đã không được bảo quản trong tủ lạnh trong khi nhân viên y tế tiêm phòng cho trẻ lại không được đào tạo. Họ chỉ dùng 1 xylanh để tiêm cho nhiều cháu trong 4 ngày của chiến dịch tiêm chủng. Ông Gai Kok cho biết toàn bộ trẻ em tử vong đều dưới 5 tuổi.  Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng của Liên hợp quốc (UNICEF) cho rằng các trẻ này tử vong do nhiễm trùng, nhiễm độc nghiêm trọng bởi vắc xin bị hỏng gây ra, đồng thời cho rằng nhóm tiêm phòng đã không tuân thủ các tiêu chuẩn về dịch tễ được WHO thông qua.  Bộ Y tế Nam Sudan hồi tháng trước đã bắt đầu một chiến dịch tiêm phòng sởi đầy tham vọng cho hơn 2,3 triệu trẻ em ở nước này. Dịch sởi bùng phát ngày càng nhiều ở Nam Sudan trong 10 năm qua. Theo số liệu chính thức của Nam Sudan, tính tới tháng 12/2016, có hơn 1.130 trường hợp nghi nhiễm sởi ở quốc gia Đông Phi này.
Bệnh nhân Nguyễn Bích N. ( 45 tuổi là bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến chạy thận) hiện tình trạng sức khoẻ vẫn đang hết sức nặng nề.    Trước đó, khi các bác sĩ kiểm soát được huyết áp của bệnh nhân, đồng tử bớt giãn, phản xạ ánh sáng tốt dù tình trạng bệnh còn rất nguy kịch, các bác sĩ vẫn đánh giá bệnh nhân có hi vọng chuyển biến sức khoẻ.  Thời điểm hiện tại, dù được vào ECMO nhưng tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch. “Bệnh nhân N. bị suy cùng lúc 6 tạng: tim, phổi, gan, ruột, thần kinh, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Hơn nữa bệnh nhân bắt đầu chuyển sang giai đoạn nhiễm độc khiến gan suy nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hoá càng đe doạ tính mạng người bệnh”, GS Bình nói.  Chưa kể, hiện bệnh nhân còn bị ngộ độc cấp mà chưa xác định được nguyên nhân ngộ độc là gì.  Sau khi hội chẩn, các bác sĩ cho biết không thể chuyển bệnh nhân về Hà Nội. Vì thế, BV Bạch Mai sẽ vẫn tiếp tục tập trung mọi máy móc, con người, thuốc men cùng các BV Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình cứu chữa cho người bệnh.  Trong những ngày qua luôn có khoảng 5 nhân viên y tế của BV Bạch Mai ở đây phối hợp cùng các bác sĩ BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình hội chẩn, theo dõi, điều trị cho bệnh nhân.  GS Bình cho biết thêm, những ngày qua bệnh nhân đã được tiến hành đặt máy ECMO, liên tục được lọc máu và lọc huyết tương với chi phí điều trị ước tính 100 triệu mỗi ngày.  Theo GS Bình, đến thời điểm này sự sống của bệnh nhân đều hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc nên việc di chuyển bệnh nhân về Hà Nội để điều trị là chưa thể. Các bác sĩ đang tính đến phương án sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc vẫn đảm bảo vận hành cho bênh nhân.  Chuyên gia đầu ngành về hồi sức tích cực này cũng cho biết, ông chưa từng gặp bệnh nhân nào có diễn biến tổn thương nội tạng nặng nề như bệnh nhân này. Trong y văn thế giới ”- GS Bình nói.  Cũng theo GS Bình, tại BV Bạch Mai cũng chưa từng có bệnh nhân nào dùng tới cùng lúc nhiều máy móc như bệnh nhân này. Trong y văn thế giới cũng chưa ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân mà được cứu sống.  “Hiện các chỉ số về sinh tồn gần như bằng 0 nhưng chúng tôi vẫn hy vọng, vẫn quyết tâm theo đuổi điều trị tới cùng bằng các loại thuốc, kỹ thuật hiện đại nhất”, GS Bình khẳng định.  Còn với 10 bệnh nhân trong vụ tai biến tập thể khi đang chạy thận được chuyển xuống bệnh viện Bạch Mai hiện 8 người đã ổn định hoàn toàn, tiếp tục được lọc máu chu kỳ. Còn 2 bệnh nhân nặng hơn nhưng tình trạng vẫn được kiểm soát và ngày càng khả quan hơn.  Trước đó, vụ tai biến tập thể khiến 18 bệnh nhân đang chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình đồng loạt có biểu hiện sốc, nôn mửa, rét run sau khoảng 45 phút chạy thận. Sau tai biến xảy ra đã có 7 trường hợp tử vong, 1 trường hợp nguy kịch hiện vẫn đang được hồi sức tích cực ngay tại Bệnh viện.  Bộ trưởng Bộ Y tế ngày 31/5 đã làm việc với Sở Y tế Hoà Bình, BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình yêu cầu sau 7 ngày Hội đồng khoa học do Sở Y tế thành lập phải hoàn thành kiểm thảo tử vong, đưa ra đánh giá về nguyên nhân gây tai biến đồng loạt nghiêm trọng này.
TS. Vincenzo Berghella, BV Đại học Thomas Jefferson (Philadelphia, Hoa Kỳ) và các cộng sự đã phân tích 17 nghiên cứu với hơn 3.000 phụ nữ sinh mổ.  Họ đã xem xét mất bao lâu sau phẫu thuật đường ruột sẽ hoạt động tốt.  Kết quả cho thấy các sản phụ nhai kẹo cao su sẽ vượt qua nguy cơ dính ruột trung bình là 6,5 tiếng, sớm hơn những người không nhai kẹo cao su.  Những sản phụ nhai kẹo cao su sẽ đánh trung tiện trong khoảng 23 tiếng sau sinh mổ, so với 29,5 tiếng ở những người không nhai kẹo.    Các nhà nghiên cứu khuyên sản phụ sinh mổ nên nhai kẹo cao su 3 lần/ngày trong 30 phút để giảm thiểu tình trạng dính ruột do thiếu vận động ở 20% sản phụ sau sinh do chức năng ruột được khôi phục về bình thường. Bởi thủ thuật này sẽ khiến cơ thể bị đánh lừa là đang ăn và có tác dụng tương tự như ăn thật.  BS Ben Kim giải thích: "Khi bạn nhai kẹo cao su, bạn sẽ gửi tín hiệu rằng thực phẩm đang được đưa vào cơ thể.Các enzym và axit sẽ được tiết ra nhưng khi không có thực phẩm, chúng sẽ biết tự điều chỉnh".  Các bác sĩ khuyến khích bệnh nhân ăn uống sau mổ để nhu động ruột trở về bình thường nhưng các sản phụ thường trì hoãn việc này. Do đó, phát hiện này cho thấy kẹo cao su có thể là cách đơn giản và rẻ tiền để sản phụ giảm thiểu nguy cơ và giảm bớt thời gian nằm viện.  Nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Maternal-Fetal & Neonatal Medicine.
Theo quyết định của Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, ông Nhân bị kỷ luật cảnh cáo, do không thực hiện đúng trách nhiệm quản lý, để viên chức thuộc quyền quản lý, phụ trách vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp.    Trước đó, ngày 25/5, Hội đồng kỷ luật của Sở Y tế Quảng Trị đã tiến hành họp xét kỷ luật và bỏ phiếu kín đồng ý hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với bác sĩ Nhân.  Như Dân trí đã thông tin, sản phụ Ng.T.T (34 tuổi, trú thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hoá, Quảng Trị), được người thân đưa đến nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh vào sáng 16/3 và được chẩn đoán thai lần 2, 39 tuần chuyển dạ, được cho dùng thuốc để sinh tự nhiên.  Đến chiều cùng ngày, quá trình theo dõi thấy sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ đình trệ nên được chỉ định mổ lấy thai cấp cứu.  Sau phẫu thuật, sản phụ T., được chuyển về phòng hồi sức, sau đó chuyển về khoa Sản để tiếp tục điều trị. Đến 6h ngày 17/3, sản phụ này ngừng tim, ngừng thở nên tử vong ngay sau đó.    Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế tỉnh Quảng Trị sau đó đã họp và thống nhất đưa ra kết luận về nguyên nhân tử vong của sản phụ T. là do chảy máu ổ bụng sau mổ lấy thai giờ thứ 12.  Theo Sở Y tế Quảng Trị, ngoài xử lý các nhân viên y tế, Sở đã kiện toàn lại khoa Sản, bồi dưỡng kiến thức cho đội ngũ y, bác sĩ để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại bệnh viện.
Sáng nay, 2/6, Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều, Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) tổ chức Lễ khai trương hệ thống gia tốc đa mức năng lượng và PET- CT kỹ thuật cao.  Tham dự có Anh hùng lao động, Thầy thuốc Nhân dân GS. TS. Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế; lãnh đạo các Vụ, Cục Bộ Y tế; Lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội, các bệnh viện vệ tinh của bệnh viện K khu vực phía Bắc; cán bộ y tế bệnh viện K cùng đông đảo phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí của Trung ương và Hà Nội.       Mặc dù bệnh viện K có 7 máy xạ trị (6 máy xạ trị gia tốc và 1 máy xạ trị Cobalt) nhưng trước số lượng bệnh nhân ngày càng lớn, nhu cầu điều trị của bệnh nhân ngày càng cao và mục tiêu nhằm nâng cao chất lượng điều trị sánh ngang tầm các nước trong khu vực và trên thế giới, bệnh viện đã đầu tư 1 máy xạ trị gia tốc đa mức năng lượng Infinity của hãng Elekta (Anh quốc) - một trong những máy xạ trị hiện đại nhất Việt Nam.   Thiết bị hiện đại này cũng có khả năng phát hiện bệnh ung thư ở những giai đoạn rất sớm - cấp độ phân tử - đặc biệt là sự hình thành, phát triển và di căn của các khối u.  "Các kết quả từ máy PET/CT góp phần nâng cao chất lượng chẩn đoán và điều trị ung thư; phân loại giai đoạn ung thư; giúp phát hiện và đánh giá tái phát, di căn ung thư, giúp bác sĩ lựa chọn phác đồ tối ưu đảm bảo hiệu quả điều trị cao nhất cho người bệnh. Việc có thêm thiết bị sẽ giúp rút ngắn đáng kể thời gian khám bệnh của người bệnh", PGS.TS Trần Văn Thuấn cho biết.  Phát biểu tại Lễ khai trương, Thầy thuốc Nhân dân GS. TS. Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ: "Để biết điều trị đã đúng đích hay chưa thì phải có những máy móc hiện đại như thế này".
PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh cho biết, sau khi Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã trực tiếp làm việc với Sở Y tế, Bệnh viện đa khoa tỉnh và có các Công văn chỉ đạo.  Sau buổi làm việc của Bộ trưởng Bộ Y tế tại BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình, Bộ Y tế tiếp tục có công văn chính thức, đề nghị Sở Y tế Hòa Bình kết hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, khẩn trương thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét, kết luận nguyên nhân xảy ra sự cố y khoa nêu trên và đề xuất hướng khắc phục để sớm đưa đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đủ điều kiện hoạt động trở lại.  Hội đồng chuyên môn do Lãnh đạo Sở Y tế làm Chủ tịch Hội đồng, Thành viên Hội đồng có các chuyên gia liên quan đến quy trình chạy thận nhân tạo như máy thận nhân tạo, quy trình vận hành, thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, điện, nước... của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thận Hà Nội... và các lĩnh vực liên quan khác do Sở Y tế mời hoặc chỉ định tham gia.  Bộ Y tế cũng đề nghị lãnh đạo Sở Y tế động viên cán bộ, viên chức, người lao động của Bệnh viện đa khoa tỉnh ổn định tâm lý, yên tâm trong công tác khám, chữa bệnh để phục vụ nhu cầu của nhân dân địa phương.  Báo cáo và cập nhật báo cáo hàng ngày gửi về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh về các nội dung liên quan đến tình hình điều trị, điều phối, vận chuyển người bệnh chạy máy lọc thận chu kỳ của tỉnh Hòa Bình chuyển về Hà Nội điều trị, việc khắc phục sự cố nêu trên của Bệnh viện đa khoa tỉnh.
Lợi dụng mạng xã hội bôi nhọ uy tín bệnh viện?  Bà Nguyễn Thị Bích Phượng, Chủ tịch Hội đồng quản trị BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương đã có đơn gửi cơ quan báo chí, phản ánh hành vi của nữ bệnh nhân và cộng sự, cho rằng họ đã lợi dụng sự việc nhạy cảm phát tán thông tin sai sự thật, vu khống, bôi nhọ để đánh bong tên tuổi, trục lợi cá nhân và xâm phạm nghiêm trọng đến uy tín, hình ảnh và hoạt động của BV.  Đại diện BV phủ nhận toàn bộ những nội dung mà nữ bệnh nhân và người quen tố trên facebook. Theo đó, việc bệnh nhân N.N.L “tố” bị đuổi không cho lưu trú, bệnh viện khẳng định bà L hoàn toàn đủ sức khỏe để xuất viện nhưng không đồng ý, còn gọi nhiều người lạ mặt đến ép bệnh viện, buộc viện phải gọi công an phường Trần Hưng Đạo và nhượng bộ để bệnh nhân lư trú thêm.  Ngay cả việc bệnh nhân không đến viện tái khám hôm 16/5 vì mệt, BV cũng đã cử người đến tận nơi khám. Sau đó liên tiếp các ngày từ 17/5 – 22/5 và cả 2 ngày sau đó, bà L đều đến tái khám như bình thường và đều có hình ảnh camera, sổ sách ghi rõ thời gian thăm khám của bà L.  Điều ngạc nhiên là ngày 22/5 trên facebook bỗng dưng xuất hiện hình ảnh bầu ngực bầm tím của bà L cho rằng phẫu thuật bị tai biến tại BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương.  Ngay sau khi thông tin xuất hiện trên mạng, chiều chiều ngày 23/5/2017, Đoàn Thanh tra của Sở Y tế TP.Hà Nội do Phó chánh thanh tra sở Nguyễn Dương Trung, đã đến làm việc tại bệnh viện.  Sau khi kiểm tra các giấy tờ pháp lý của Bệnh Viện, tiếp nhận hồ sơ bệnh án của bà N.N.L, đoàn thanh tra kết luận BV hoạt động có đủ giấy tờ pháp lý.  Với sự phản ánh của khách hàng, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi, chăm sóc và điều trị cho bà L. theo đúng quy chế chuyên môn. Tiếp nhận và giải quyết những ý kiến thắc mắc của bà L. về chuyên môn và các vấn đề khác có liên quan. Trong trường hợp bà L. có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đề nghị Bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần.    Yêu cầu lập Hội đồng khoa học  Đại diện BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương cho biết tại thời điểm thanh tra, bác sĩ của BV đã đánh giá diễn biến điều trị sau nâng ngực của khá tốt, các tổn thương dần hồi phục đúng như tiên lượng, không có biến chứng hay nhiễm trùng.  Hiện tượng tụ máu vết mổ do tổn thương mao mạch trong quá trình phẫu thuật là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Thông thường, sau một thời gian mao mạch hồi phục, vết bầm tím này sẽ mất đi sau 20 ngày đến 1 tháng tùy cơ địa mỗi người.  Tuy nhiên, để đảm bảo khách quan, nếu chị N.N.L có yêu cầu, bệnh viện sẵn sàng mời bác sĩ chuyên khoa độc lập để xem xét, đánh giá chính xác tình trạng của khách hàng và chịu các chi phí về việc này. Bệnh viện cam kết với đoàn thanh tra sẽ tiếp tục điều trị cho khách hàng theo đúng lộ trình, đảm bảo vấn đề sức khoẻ, thẩm mỹ của chị N.N.L đối với ca phẫu thuật.  Tuy nhiên, đến trưa ngày 25/5, người đàn ông xưng là luật sư đại diện cho bệnh nhân N.N.L lại tiếp tục tung tin trên mạng về việc bà L đến khám tại một bệnh viện, bác sĩ đánh giá là nghiêm trọng, có chỉ định phải “phẫu thuật lấy túi, lấy máu cục” cho chị L. Nếu không mổ cũng “không sao vì qua giai đoạn nguy hiểm, nhưng nếu không mổ sẽ bị bao xơ sau này”.  Trước những thông tin này, BV đã gửi công văn khẩn thiết đề nghị Sở Y tế Hà Nội, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, Phòng Y tế quận Ba Đình thành lập Hội đồng chuyên môn để đua ra kết luận có hay không biến chứng sau phẫu thuật cho bệnh nhân N.N.L.  Đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết đã nhận được công văn của BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương đề nghị thành lập Hội đồng chuyên môn đủ uy tín để giám định đưa ra kết luận đầy đủ, khách quan đối với sự việc của bà N.N.L. Về phía bệnh nhân N.N.L cũng có những phản ánh tương tự. Vì thế Sở cần thời gian để xem xét, đánh giá sự việc, khi giải quyết xong sẽ công khai với dư luận.  Sáng 1.6, Phòng Cảnh sát công nghệ cao (PC50), Công an Hà Nội cho biết, đã nhận được đơn tố cáo của TMV Kim Cương về việc bệnh viện này bị một tài khoản trên mạng xã hội Facebook đưa thông tin sai sự thật, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và thương hiệu.
Những nhóm người bị nắng nóng “chi phối”  Theo TS Noel D.Nequin, Chủ tịch Hội Y học Athletic, 4 nhóm đối tượng bị tác động nhiều nhất bởi nắng nóng là trẻ em, người già, người làm việc ngoài trời và người tập luyện.  Trong đó, trẻ em chịu ảnh hưởng nhiều nhất do thời tiết nắng nóng cũng là thời điểm trẻ được nghỉ hè, dành rất nhiều thời gian cho các hoạt động ngoài trời. Trong khi đó, diện tích bề mặt da của trẻ em lớn hơn (so sánh trong mối tương quan với trọng lượng cơ thể) nên thân nhiệt cũng tăng nhanh hơn, đặc biệt khi nhiệt độ ngoài trời cao hơn thân nhiệt.  Còn những người lao động ngoài trời như công nhân xây dựng, công an, nhân viên bưu chính, nhân viên kinh doanh… sẽ có ít thời gian để uống nước… khiến cơ thể mất nước trầm trọng.  Do đó, theo các chuyên gia dinh dưỡng, ưu tiên hàng đầu trong những ngày nắng nóng là cần liên tục bổ sung chất lỏng cho cơ thể.  Thức uống tốt nhất  Thức uống tốt nhất luôn là nước trắng.    Còn đồ uống tốt nhất để ứng phó với thời tiết nắng nóng là nước chanh, nước dừa. Bởi những loại nước này giúp cân bằng điện giải, ứng phó với tình trạng mất nước và các vi chất do đổ mồ hôi.  Các loại sữa chua sẽ giúp bổ sung năng lượng hiệu quả khi các thực phẩm khác không còn hấp dẫn, giúp giảm bớt cảm giác mệt mỏi do nóng bức.  Lượng nước cần bổ sung  Lý tưởng nhất là uống nước trước khi có cảm giác khát.  Với người lao động, nếu phải làm việc ngoài trời, cần uống 500-600ml nước khi bắt đầu và khoảng 800 ml trong 2 tiếng sau khi kết thúc công việc. Trong quá trình làm việc cần liên tục bổ sung 200-300ml nước/ lần, mỗi lần cách nhau 10-20 phút.  Với trẻ em, khi vận động ngoài trời, cần 150-250ml nước khi bắt đầu và một lượng tương tự mỗi 20 phút tiếp theo và 800ml trong 2 tiếng đầu tiên sau khi ngừng vận động.  Các cách làm mát cơ thể hiệu quả  Ngoài việc luôn tìm chỗ có bóng râm thì trang phục cũng góp phần giúp cơ thể thích nghi với cái nóng bức gay gắt.  Theo đó, hãy luôn mặc quần áo màu sáng bởi trang phục màu tối sẽ hấp thu nhiệt rất mạnh. Ưu tiên các chất liệu thấm hút tốt như cotton, lanh, lụa… để cơ thể thải nhiệt tốt hơn. Có thể làm lạnh mũ trước khi đội.  Bạn cũng có thể chuẩn bị sẵn một bình xịt để làm mát gương mặt, tay chân khi phải ra ngoài trời.  Một cách hạ nhiệt được ưa chuộng là tắm nước mát nhưng nếu tắm nước ấm bạn sẽ thấy mát mẻ lâu hơn do tuần hoàn cơ thể được thông suốt.    Cuối cùng, hãy luôn coi trọng cảm giác của cơ thể. Nếu thấy mình không thể thích ứng, hãy lập tức tìm bóng râm hay đến những nơi thoáng mát, có điều hòa như các trung tâm mua sắm, nơi công cộng… hoặc chỉ ở trong nhà, giảm các vận động như thể dục thể thao.
Đại úy Đặng Vĩ Thành - Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an quận Bình Thạnh, người trực tiếp tham gia từ đầu và triệt phá "hang ổ" sản xuất ma túy tổng hợp lớn nhất từ trước đến nay chia sẻ: "Thời gian đầu, công tác tiếp cận trinh sát gặp không ít khó khăn bởi do Đội ma túy Công an quận Bình Thạnh nói riêng và kể cả Công an TPHCM hoàn toàn chưa có kinh nghiệm về nghiệp vụ trinh sát sản xuất ma túy nên anh em trong đội vừa làm vừa báo cáo về Ban chuyên án và lãnh đạo Công an TP để kịp thời vạch ra kế hoạch".  Cũng theo Đại úy Thành, chuyên án "mở màn" vào tháng 5/2016, khi thông tin về đường dây sản xuất ma túy "cực khủng" được hé lộ cũng là lúc trinh sát đội ma túy Công an quận Bình Thạnh căng mình vào hành trình xác minh lý lịch đối tượng vô cùng gian khó.    "Ông trùm' điều hành xưởng sản xuất ma túy khá gian xảo khi dùng đàn em thân tín là bà con họ hàng, mọi hành tung, dấu vết được bọn chúng xóa sạch. Mất 6 tháng ròng rã, trinh sát mới lần ra được lý của 10 đối tượng tham gia vào đường dây sản xuất ma túy lớn nhất từ trước đến nay.  Giai đoạn 2 của chuyên án cũng gặp khá nhiều khó khăn, việc điều tra, thu thập chứng cứ diễn ra hết sức căng thẳng và hiểm nguy. Trinh sát phải giám sát tại từng điểm sản xuất và nơi ở của các đối tượng từ TPHCM đến Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để theo dõi và nắm chắc diễn biến quá trình hoạt động của từng đối tượng.  Đặc biệt việc vứt rác thải sau sản xuất ma túy được trinh sát chú ý. Qua theo dõi, trinh sát nắm bắt được các đối tượng trong đường dây sản xuất ma túy hành động khá cẩn trọng. Chúng thường bỏ rác, bao bì hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc trên các xe bán tải rồi chở đi đổ tại các điểm vắng vào lúc nửa đêm để Công an khó lần theo dấu vết, hoặc truy tìm bằng chứng.  Vị trí đổ rác cũng thay đổi liên tục, khi thì bãi rác, lúc thì giữa sông hay ruộng vườn hẻo lánh ở các tỉnh lân cận TPHCM như Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp,…      Trong lần đeo bám các đối tượng đi phi tang các vỏ và chai lọ hóa chất dùng trong việc sản xuất ma túy ở Đồng Tháp, Thiếu úy Lê Hoàn Hảo - trinh sát đội ma túy Công an quận Bình Thạnh đã bị tai nạn gãy chân nhưng vẫn kiên quyết bám theo mục tiêu. Thiếu úy Hảo hiểu rằng, nếu để mất dấu vết, chứng cứ phạm tội của đường dây sản xuất ma túy "khủng" này sẽ gây khó khăn rất nhiều cho việc phá án.  Sự "chuyên nghiệp" của đường dây sản xuất ma túy còn thể hiện trong việc bọn chúng không đặt xưởng sản xuất cố định 1 chỗ mà thường di chuyển liên tục sau mỗi mẻ thuốc lắc được sản xuất ra để tránh lộ “hang ổ”. Chúng thường chọn những nơi có địa hình hẻo lánh, vắng người không ai để ý và dễ quan sát người lạ xuất hiện.  Đặc biệt, các xưởng sản xuất và kho hóa chất thường không đặt chung một chỗ mà luôn được đặt cách xa nhau hàng chục cây số, nằm sâu trong rừng cao su và các rẫy trồng hồ tiêu, cách trục đường chính gần 1 km. Con đường nhỏ dẫn vào xưởng khá vắng vẻ, xung quanh chỉ có 1 vài căn nhà.    Tại xưởng, các đối tượng này nuôi khá nhiều chó để giữ nhà và canh gác sự xâm nhập của người lạ mặt lảng vảng . Do đó, các trinh sát gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận và theo dõi đối tượng. Để tránh sự nghi ngờ, các trinh sát của đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an quận Bình Thạnh trong suốt gần 2 tháng theo dõi, phải lén lút bò vào tiếp cận hang ổ lúc 2, 3h sáng mỗi ngày để giám sát hoạt động sản xuất tại đây.  Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng – Trưởng Công an quận Bình Thạnh cho biết, các đối tượng che giấu nhân thân rất kỹ, thể hiện qua việc chỉ trao đổi với nhau bằng biệt danh. Dù chỉ có 10 trinh sát của Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an quận Bình Thạnh nhưng đã triệt phá được đường dây sản xuất ma túy lớn nhất từ trước đến nay, bắt giữ toàn bộ 15 đối tượng.  Tang vật được thu giữ hơn 200kg thuốc lắc, 35kg ma túy đá (với trị giá thị trường khoảng hơn 300 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng tiền mặt, 7 chiếc xe trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc chất đầy 7 xe tải...    Với kết quả phá án này, theo đánh giá của Ban giám đốc Công an Thành phố thì đây được xem là 1 đường dây tổ chức sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay. Đường dây này có tổ chức rất chặt chẽ, có yếu tố nước ngoài, và khép kín từ khâu mua nguyên liệu, tổ chức sản xuất, vận chuyển, mua bán với những phương thức, thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, có sử dụng hệ thống công nghệ, máy móc tự động mà cơ quan chức năng rất khó phát hiện.  Tuy nhiên với quyết tâm cao độ, quyết tâm tấn công tội phạm ma túy, cắt nguồn cung cấp ma túy cho địa bàn TPHCM và các địa bàn khác, tập thể cán bộ chiến sĩ Đội ma túy Công an quận Bình Thạnh cũng như các đơn vị tham gia phá án đã đồng sức đồng lòng, quyết tâm vượt qua khó khăn để khám phá thành công chuyên án này.
Ngày 2/6, TAND TP Hà Nội xét xử phúc thẩm và tuyên phạt Võ Chí Công (SN 1995, ở Hà Bà Trưng, Hà Nội) 36 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích. Bị hại trong vụ án là anh Nguyễn Văn Hoàn (SN 1983).  Theo cáo trạng, chiều 16/9/2015, vợ Công kể bị anh Hoàn sàm sỡ trong một quán karaoke ở phố Kim Ngưu (Hai Bà Trưng). Công phóng xe đi tìm để "đòi công bằng" cho vợ nhưng bị Hoàn thách thức, chửi bới lại.  Công tức giận chạy vào quán vịt gần đó lấy dao chém đối phương 2 nhát khiến nạn nhân bị đứt hoàn toàn tai trái và bị thương ở mạn sườn, tổng cộng thiệt hại 23% sức khỏe.  Tại tòa, Công khai anh Hoàn không chỉ sàm sỡ vợ mình mà khi gặp nhau, anh này còn nhổ nước bọt vào mặt mình nên đã không kiềm chế được. Ngược lại, anh Hoàn phủ nhận việc chạm vào “vòng một” vợ Công và cũng không có hành vi nhổ nước bọt vào mặt bị cáo. Tuy nhiên, khi CQĐT yêu cầu đối chất với vợ Công thì Hoàn từ chối.  Ngày 27/3/2017, TAND quận Hai Bà Trưng đã tuyên phạt Võ Chí Công 36 tháng tù giam. Sau đó, Công kháng cáo mong giảm nhẹ hình phạt.  Ngược lại Hoàn cũng kháng cáo và VKS Hai Bà Trưng cũng kháng nghị yêu cầu tăng hình phạt với Công. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm bác tất cả kháng cáo, kháng nghị.  *Tên bị hại đã được thay đổi
Mấy ngày nay, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trẻ đã khống chế, giật súng của một đối tượng lao vào cửa hàng làm móng tay, chân để cướp tài sản.  Theo đó, ngày 29.5, chủ facebook Nguyễn Hồng G chia sẻ lên trang cá nhân video ghi cảnh mình bị cướp dùng súng khống chế lấy tài sản. Vụ việc xảy ra ngày 4.5, tại một cửa tiệm làm móng nằm trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, Hà Nội).  Hình ảnh trong video cho thấy, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang xông vào đe dọa chủ cửa hàng. Sau đó, hắn khống chế chủ cửa hàng lấy điện thoại và tiền. Điều bất ngờ, người phụ nữ này đã hét lên rồi đánh vào người tên cướp, bị phản ứng tên này đánh lại và nhanh chân tẩu thoát.  Chị Nguyễn Hồng G (28 tuổi, chủ tiệm Nail) cho biết, sự việc diễn ra vào trưa 4.5. Vào thời điểm đó, chị G đang cùng một nhân viên khác vừa hết khách, đang thử đồ bơi thì một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, cầm súng lao vào đe dọa. Tên cướp này vào lục đồ và bắt chị G đưa tiền. Ngoài ra, tên cướp cũng lấy của chị G 3 điện thoại (trong đó 1 iphone 6 plus, 2 điện thoại oppo), khi đối tượng đang lục túi xách thì chị G phát hiện khẩu súng tên này cầm nghi súng giả.  “Dù rất sợ hãi nhưng tôi đã lao vào chống trả, khiến tên cướp bị văng súng xuống đất. Tên cướp sau đó nhanh chóng tháo chạy ra ngoài”. - Chị G kể lại.  Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị G đã trình báo công an. Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã thu thập bằng chứng, trích xuất camera,... để xác minh, truy tìm đối tượng gây án.  Qua xác định, chị G bị mất 3 điện thoại, số tiền mặt khoảng 500.000 đồng.  Công an cũng thu lại tại hiện trường 1 khẩu súng giả, đã bị vỡ trong lúc giằng co.  Hiện Công an quận Tây Hồ đang điều tra, truy bắt đối tượng.
Tại buổi lễ, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM đã báo cáo về quá trình triệt phá đường dây sản xuất ma túy “cực khủng” do đối tượng Trần Ngọc Hiếu (tên thật là Văn Kính Dương, 36 tuổi, ngụ TP Hà Nội, tạm trú quận 1, TPHCM) tổ chức.  Thiếu tướng Minh cho biết, đầu tháng 4/2016, Công an quận Bình Thạnh phát hiện các đối tượng buôn bán lẻ ma túy trên địa bàn nên đã lập chuyên án triệt phá. Sau khi phát hiện số lượng ma túy cung cấp ngày càng lớn, Công an quận Bình Thạnh đã báo cáo và được Thiếu tướng Minh thống nhất nâng lên thành chuyên án cấp thành phố.    Sau gần 1 năm thu thập, củng cố chứng cứ, công an đã khám phá thành công, bắt giữ toàn bộ 15 đối tượng trong đường dây.  Tang vật thu giữ là hơn 200kg thuốc lắc, 35kg ma túy đá (với tổng trị giá thị trường khoảng hơn 300 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng tiền mặt, 7 chiếc xe trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc.    Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, đây là thành tích đặc biệt xuất sắc, không chỉ có ý nghĩa ngăn chặn ổ sản xuất ma túy quy mô lớn, gây tác hại đến hàng vạn người dân Việt Nam mà đây còn là bài học của lòng tự tin rằng khi quyết tâm thì có thể đánh tận gốc tội phạm và bài học không chủ quan bởi TPHCM không chỉ là nơi trung chuyển mà đã trở thành nơi sản xuất ma túy.  Các đơn vị được khen thưởng trong đợt này gồm: tập thể Công an TPHCM 100 triệu đồng, Công an quận Bình Thạnh 100 triệu đồng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) 50 triệu đồng, Phòng Kỹ thuật Nghiệp vụ II (PA71) 50 triệu đồng, Phòng Kỹ thuật Hình sự (PC54) 20 triệu đồng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E) 20 triệu đồng.
Chiều 2/6, Viện KSND tỉnh Đồng Nai xác nhận đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lý Kim Long (28 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom, Đồng Nai) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.    Theo thông tin ban đầu, ngày 30/4, lợi dụng gia đình ông Châu Văn Buôn (trú tại số nhà 161, ấp Suối Tre, xã Suối Tre, thị xã Long Khánh, Đồng Nai) đi vắng, Long đã đột nhập lấy trộm tài sản. Sau khi vào nhà, Long phá 2 két sắt ở 2 phòng ngủ lấy 200 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều vàng miếng SJC và ngoại tệ với tổng trị giá trên 1 tỷ đồng.  Sau khi trộm được tài sản, Long về ở nhà tại thị trấn Trảng Bom và lấy tiền trộm được tiêu xài cá nhân và gửi cho một số người thân giữ giùm. Vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra làm rõ.  Được biết, ông Châu Văn Buôn hiện Phó tổng giám đốc thường trực Công ty TNHH một thành viên Tổng công ty cao su Đồng Nai. Trao đổi qua điện thoại vào chiều ngày 2/6, ông Châu Văn Buôn xác nhận có xảy ra sự việc và đề nghị liên hệ cơ quan công an nếu muốn tìm hiểu thêm thông tin về vụ việc này.
Thảo luận tại hội trường Quốc hội về dự thảo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ chiều 2/6, một số đại biểu đã đề nghị Quốc hội cân nhắc đến yếu tố văn hóa, khi người dân một số dân tộc vẫn còn sử dụng tiếng nổ vào mục đích văn hóa: Ví dụ trong đám hiếu, tiễn đưa những người có uy tín.  Đại biểu Giàng A Chu (Yên Bái) đánh giá việc quản lý sử dụng vũ khí thô sơ và vật liệu nổ là việc rất phức tạp trên thực tế.  “Trong thực tế đời sống, đặc biệt là với đồng bào dân tộc thiểu số còn sử dụng tiếng nổ do vũ khí thô sơ và vật liệu nổ trong phong tục tập quán, như trong đám hiếu người có uy tín, chức sắc... dùng tiếng súng như một báo hiệu. Nếu chúng ta quy định như dự thảo luật, nay mai già làng, trưởng bản qua đời, gia đình dùng súng tiễn đưa những người này sẽ vi phạm hết. Có thể cả nhà người ta cũng sẵn sàng đi vào nhà giam để giữ phong tục, vậy chúng ta có nên quy định như vậy không? Tôi tha thiết đề nghị Quốc hội nghiên cứu để lại 1 khoản sử dụng tiếng nổ vì mục đích văn hóa”- ông Chu nêu quan điểm.          Đưa ra hình ảnh đón nguyên thủ quốc gia còn bắn mấy chục phát súng đại bác, đại biểu tỉnh Yên Bái cho rằng tiếng nổ của súng kíp không có gì ghê gớm. Việc người dân có một khẩu súng kíp ở trong nhà không hoàn toàn là để gây nguy hiểm cho người khác.  “Giờ văn minh quá thì ta thấy vấn đề thôi, chứ ngày xưa tôi đi nương, đi rẫy, nếu không có súng thì cũng phải có mõ để gõ đuổi khỉ. Tất nhiên dù sử dụng vào mục đích văn hóa cũng phải chịu trách nhiệm về an toàn, báo cáo cơ quan chức năng sau khi sử dụng”- đại biểu Chu nói và “tha thiết đề nghị Quốc hội đưa một điều khoản về việc sử dụng vũ khí thô sơ, vật liệu nổ vì mục đích văn hóa”.  Chung quan điểm, đại biểu Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) cũng đề nghị Quốc hội cân nhắc vấn đề mà đại biểu Giàng A Chu đã nêu ra.  Tuy nhiên, tranh luận lại với hai đại biểu trên, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hồng - Uỷ viên thường trực Ủy ban Quốc phòng - An ninh Quốc hội cho biết cơ quan thẩm tra đã tính toán, trao đổi rất kỹ xung quanh câu chuyện này.  “Việt Nam có 54 dân tộc với nhiều phong tục tập quán tốt đẹp cần bảo tồn, phát triển nhưng trong điều kiện hiện nay có những phong tục phải có thay đổi cho phù hợp. Tất nhiên, điều này sẽ ảnh hưởng đến lợi ích 1 bộ phận người dân, nhưng cũng phải chấp nhận vì lợi ích lớn hơn”-đại biểu Hồng nêu quan điểm.  Ông Hồng dẫn chứng cách đây 20 năm khi tiếng pháo vào dịp Tết được xem như dấu hiệu để đón mùa xuân tới, đã ăn sâu vào văn hóa người Việt rất nhiều năm nhưng vì nhu cầu bảo vệ an ninh trật tự, chúng ta đã phải ban hành Chỉ thị 46 về việc cấm pháo.  “Ban đầu cũng có rất nhiều ý kiến, nhưng sau này chỉ thị thực sự đã phát huy hiệu quả. Tôi chia sẻ với đại biểu, nhưng đề nghị Chính phủ vận động bà con thực hiện yêu cầu mới của luật và có cách nào đó để bà con thay thế phong tục cũ một cách phù hợp”-ông Hồng nói.  Cuối phiên thảo luận, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt (cơ quan thẩm tra dự án luật) cũng khẳng định: “Việc đưa vào luật việc nổ súng phục vụ văn hóa theo tập tục, xin phép Quốc hội là chúng ta cấm nên không thể được”.  Phải nhập khẩu súng thể thao?  Trên góc độ của ngành thể dục thể thao, đại biểu Nguyễn Quốc Hưng (Hà Nội) đề nghị xem xét loại trừ một số loại vũ khí thô sơ như đao, kiếm phục vụ thi đấu một số môn thể thao bởi số dụng cụ này phải đạt các tiêu chuẩn quốc tế và không thể gây ra sát thương.  “Với một số loại vũ khí thô sơ không có tính sát thương phục vụ thi đấu, biểu diễn thì nên cho phép các đơn vị khác ngoài công an, quốc phòng sản xuất. Nếu áp dụng như dự thảo thì phải nhập khẩu vũ khí thể thao”- ông Hưng nói.  Đối với các hành vi cấm, đại biểu Võ Đình Tín- Phó Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Nông - đề nghị quy định rõ hơn về các hành vi bị nghiêm cấm, những trường hợp nào được phép hướng dẫn cách thức sản xuất, tập huấn sử dụng vũ khí, vật liệu nổ.  “Trên thực tế hiện nay các trang mạng xã hội, trang web hướng dẫn hoặc chỉ chia sẻ các hướng dẫn chứ không trực tiếp hướng dẫn cách thức sử dụng vũ khí, vật liệu nổ. Vậy các hành vi này là trái hay không trái phép?”-ông Tín nói.  Về đối tượng được trang bị vũ khí, đại biểu Tín kiến nghị thêm đưa thêm lực lượng dân phòng vì đây là lực lượng hỗ trợ rất lớn cho công an để thực thi công vụ nhưng dự thảo luật chưa đưa đối tượng này vào được trang bị.
Trước đó, do mâu thuẫn nên ngày 5/5/1980, Thu từ Điện Bàn ra Đà Nẵng tìm người yêu. Thu dò la và biết chị Hiền - người yêu của mình đang học bổ túc tại trường Phan Chu Trinh.  Khoảng 22h cùng ngày, Thu đã dùng súng mang theo và bắn vào người chị Hiền 2 phát, khiến nạn nhân tử vong. Sau đó, ông Thu bỏ trốn vào TPHCM.       Một năm sau, khi Thu quay về Duy Xuyên (Quảng Nam) sinh sống thì bị bắt và bị kết án chung thân với tội danh giết người năm 1982.  Năm 1988, Thu bị loét dạ dày và được đưa về bệnh viện Đà Nẵng chữa trị. Lợi dụng lúc sơ hở, Thu bỏ trốn vào sinh sống tại quận Tân Bình (TPHCM) rồi tiếp tục di chuyển đến Đồng Nai và làm rẫy ở đây.  Trong thời gian bỏ trốn, ông Thu lấy vợ và có chung một người con gái. Năm 2012, Thu đưa vợ con quay về Đà Nẵng sinh sống tại chung cư ở phường Khuê Trung (Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).
Trước đó, qua phản ánh của quần chúng nhân dân, rạng sáng 30/5, lực lượng Công an TP Sóc Trăng đột kích, bao vây một nhà trọ ở đường Phạm Hùng (thuộc khóm 3, phường 8, TP Sóc Trăng) nơi Phạm Bằng Việt Dũng đang trú ngụ.  Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an thu giữ 3 bọc ma túy đá, 1 xe máy, 1 khẩu súng K54, trên 40 triệu đồng tiền mặt, cùng một số tang vật khác có liên quan.    Được biết Dũng là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự về các hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.  Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
Ngày 2/6, Đội 2 - Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa phối hợp Đội Quản lý thị trường số 31 (Chi cục QLTT Hà Nội) xử phạt hành chính 1 cơ sở thu gom xương trâu, bò không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.    Theo thông tin từ cơ quan công an, trước đó, ngày 31/5, lực lượng liên ngành tiến hành kiểm tra cơ sở buôn bán xương trâu, bò của ông Nguyễn Văn Mãi và bà Nguyễn Thị Sen (ở thôn Bái Đô, xã Tri Thủy, huyện Phú Xuyên). Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ 1,1 tấn xương, gân trâu, bò đang trong tình trạng bốc mùi hôi thối được đóng trong các bao tải, bịch nilon để trong kho lạnh.  Thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra, chủ cơ sở trên không xuất trình được giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm và giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.    Theo trình bày của chủ cơ sở, số xương, chân trâu bò trên được mua gom từ các lò mổ. Sau đó, chủ cơ sở thuê người sơ chế rồi mang đi tiêu thụ ở các cửa hàng bán bún, phở trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh lân cận. Những sản phẩm chưa tiêu thụ được thì lưu tại kho lạnh tự chế của cơ sở.  Một cán bộ Đội 2 - Phòng PC46 cho biết, nếu cơ quan chức năng không thu giữ số thực phẩm trong kho lạnh trên thì khi có khách mua, chủ cơ sở sẽ tiếp tục sơ chế để bán cho các nhà hàng. Số xương, gân chân trâu, bò đã bốc mùi hôi thối này sẽ được chế biến trở thành “đặc sản” cho thực khách.  Đội QLTT số 31 đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với cơ sở số tiền 4 triệu đồng, đồng thời tịch thu và tiêu hủy 1,1 tấn xương trâu, bò không rõ nguồn gốc trên.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ Công an và UBND TPHCM truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình- Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm về sự việc các đối tượng truy sát, chém chết cháu bé 14 tuổi và làm bị thương 2 người khác vào đêm 30/5 tại khu chung cư Đỗ Văn Sửu, phường 10, quận 5.  “Bộ Công an và UBND TPHCM khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung; đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân”- văn bản nêu rõ ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng.  Trước đó, Công an quận 5 (TP HCM) trích xuất camera an ninh khu vực chung cư Đỗ Văn Sửu ghi được hình ảnh nhóm thanh niên truy sát, chém chết bé trai L.K.H. (SN 2003) và làm 2 người khác trọng thương.  Cảnh sát cũng làm việc với nhiều nhân chứng và người liên quan thì được biết đêm ngày 30/5 nhóm người ở chung cư Đỗ Văn Sửu nhậu tại vỉa hè, dưới chân cầu Chà Và (quận 5). Bất ngờ có một cô gái chạy đến kêu cứu, phía sau là nam thanh niên đuổi theo. Khi mọi người trong bàn nhậu đứng lên bênh vực cô gái, cãi vã với nam thanh niên nên hắn bỏ đi. Tuy nhiên một lúc sau, 6 người chở nhau trên 3 xe máy ập đến, cầm mã tấu xông vào chém loạn xạ.  Do bé trai chạy chậm, đến chân cầu thang thì vấp ngã nên bị tên này ra tay liên tiếp vào lưng, sườn dẫn tới tử vong sau đó. Người dân cho biết cậu bé vừa từ chung cư xuống gọi bố lên nhà nghỉ thì xảy ra chuyện.  Thông tin mới nhất cho biết Công an quận 5, TPHCM vừa phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành bắt giữ 2 nghi can trong vụ truy sát. Bước đầu, công an xác định 2 nghi can bị bắt nói trên cùng ngụ quận 8, TPHCM nhưng chưa thông tin danh tính cụ thể do đang trong giai đoạn truy bắt những nghi can còn lại.
Có người giả mạo Facebook nghệ sĩ Lê Xuân Hương?  Chiều 2/6, nghệ sĩ Xuân Hương đã gửi đơn tố cáo tới Công an TPHCM, đề nghị cơ quan chức năng xử lý hành vi làm nhục người khác đối với người mẫu Trang Trần. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu làm rõ người đã giả mạo bà vào bình luận trong Facebook của Trang Trần.    Mấy ngày gần đây, cựu người mẫu Trang Trần đang khiến dư luận bức xúc khi dùng những lời lẽ thô tục xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương. Theo lý giải của Trang Trần, nguyên nhân cựu người mẫu chửi tục là do nghệ sĩ Xuân Hương đã bình luận trên trang cá nhân của cô, nói rằng cô “vô văn hóa quá”. Vì thế, ngày 27/5, Trang Trần livestream (trực tiếp video-PV) trên trang cá nhân và không tiếc lời làm nhục đàn chị.  Theo nghệ sĩ Xuân Hương, cô không hề biết người mẫu Trang Trần là ai hay tài khoản mạng xã hội của chân dài này nên không thể có chuyện cô vào bình luận khiếm nhã như thế. Bình thường Xuân Hương bận đến mức không có thời gian để tương tác hết với tài khoản của bạn bè thì không thể bình luận trên trang  của người lạ.  Cô nói: “Đây là một âm mưu hạ uy tín, hạ danh dự của tôi một cách tàn độc bởi ai đó. Có người đã giả mạo tài khoản xã hội của tôi. Vì hình đại diện của tôi ai cũng có thể vào xem và lưu lại được thì việc tạo một tài khoản giả mạo hoàn toàn dễ dàng. Tôi nghĩ chỉ có thể là như vậy. Chứ cô Trang Trần nói lúc cô ấy nhận được dòng bình luận đó là lúc cô ấy đang trang điểm thì có lý do gì để tôi vào chửi cô ấy là “vô văn hóa quá”, quá vô lý!”.  “Tôi khẳng định một triệu, một tỉ lần, tôi thề tôi không làm chuyện đó. Trong chuyện này tôi cũng đặt mình vào vị trí của Trang Trần để hiểu được sự bức xúc của cô ấy, nhưng đáng buồn là cô Trang Trần đã quá vội vàng để đi đến kết luận và hành động như thế!”, nghệ sĩ Xuân Hương bức xúc.  Có thể xử phạt 3 năm tù  Về hành vi của cựu người mẫu Trang Trần, luật sư Nguyễn Văn Quynh (giám đốc hãng luật Hưng Yên) cho hay: “Khoản 1 Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định: “Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm”.  “Tùy vào mức độ vi phạm và hậu quả xảy ra, Trang Trần có thể bị xử phạt hành chính, xử lý hình sự. Ngoài ra, nếu có thiệt hại trên thực tế từ khi bị Trang Trần xâm phạm danh dự, nhân phẩm, nghệ sĩ Xuân Hương cũng có quyền khởi kiện dân sự, yêu cầu Trang Trần phải bồi thường thiệt hại theo Điều 592 của bộ luật Dân sự năm 2015”, luật sư Quynh cho biết.  Ở góc độ hình sự, luật sư Quynh phân tích: “Nếu cho rằng hành vi xúc phạm mình ở mức độ nghiêm trọng, nghệ sĩ Xuân Hương có thể làm đơn yêu cầu khởi tố Trang Trần về tội “làm nhục người khác” theo Điều 121 bộ luật Hình sự với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù”.  Theo luật sư Quynh, song song với làm đơn trình báo cơ quan chức năng, nghệ sĩ Xuân Hương cần thu thập đầy đủ chứng cứ để bảo vệ mình bằng việc lập vi bằng lưu giữ chứng cứ, chứng minh mức độ ảnh hưởng, hậu quả của việc xúc phạm, làm nhục để cơ quan chức năng xác minh và có mức xử lý phù hợp.  Nghệ sĩ Xuân Hương cũng cho biết thêm: đến thời điểm hiện tại chưa gặp Trang Trần ngoài đời lần nào. Phía người mẫu cũng không hề liên hệ trực tiếp với Xuân Hương để trao đổi làm rõ hay xin lỗi gì. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết nếu Trang Trần cảm thấy có lỗi vì lời nói của mình là vội vàng, thậm chí là xúc phạm đến cô mà xin lỗi thì cô cũng rộng lòng bỏ qua cho phút nóng giận đó.
Ngày 2/6, Thượng tá Phan Tấn Ca, Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang cho biết, nghi phạm Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi) ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đã ra công an huyện Cái Bè đầu thú vào sáng ngày 1/6 và khai nhận hành vi giết bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi) chủ trang trại ở xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang.  Trước đó, theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 15h30’ ngày 30/5 bà Huỳnh Thị Mai cùng chồng đi ra trại gia súc cách nhà khoảng trên 300 mét thì trời chuyển mưa nên đi vào nhà. Trên đường vào nhà, bà Mai thấy bóng người lạ ngoài vườn nên nói chồng đi vào nhà trước để bà trở ra xem.  Vào nhà gần một giờ đồng hồ mà không thấy vợ đâu, chồng bà Mai ra vườn kiếm nhưng nhưng không gặp. Đến khoảng 18h30’ cùng ngày thì hàng xóm và người thân bà Mai phát hiện bà Mai chết trong tư thế nằm sấp trên người có nhiều vết trầy xước ở trong bụi rậm.  Nhận được tin báo Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) và Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) cùng công an địa phương đã có mặt khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi truy tìm hung thủ. Dưới mương nước trong vườn nhà bà Mai, cơ quan chức năng tìm thấy một  nón lá và đôi dép của nạn nhân bị dìm dưới mương. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân tử vong do ngạt nước, trên người có nhiều vết trầy xước.  Sau khi khám nghiệm hiện trường và sàng lọc đối tượng, cơ quan chức năng xác định Tuấn là hàng xóm của nạn nhân có biểu hiện khả nghi, nhưng ngay trong tối cùng ngày Tuấn đã chở vợ đi tỉnh Cà Mau nên tiến hành truy bắt đồng thời vận động gia đình kêu gọi Tuấn ra đầu thú.  Đến sáng ngày 1/6, Tuấn đã đến công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đầu thú và khai nhận hành vi giết bà Mai. Bước đầu tại cơ quan công an Tuấn khai, trưa ngày xảy ra vụ án, sau khi đi nhậu về, Tuấn bắt cá trong khu vườn của bà Mai thì bà Mai xuất hiện ngăn cản nên 2 người xảy ra xô xát. Trong lúc giằng co, bà Mai bị té xuống mương nước nên Tuấn đã dìm nạn nhân đến chết và vớt xác nạn nhân giấu xác vào bụi rậm, đông thời lấy 1 chiếc vòng đeo tay trọng lượng 1,5 chỉ vàng 18k của nạn nhân và xuống Cà Mau lẩn trốn.  Hiện vụ việc đang được phòng Cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra làm rõ.
Bộ Thương mại và Công nghiệp Nga có kế hoạch tài trợ cho một chương trình mới dành cho công dân thu nhập thấp. Chương trình này sẽ gồm phân phát thực phẩm thông qua hệ thống tem phiếu. Theo kế hoạch của Bộ này, chương trình sẽ được khởi động vào năm 2018 và hoạt động đầy đủ vào năm 2019. Nhà chức trách muốn dùng chương trình này để hỗ trợ người nghèo, cùng lúc tăng nhu cầu đối với hàng nông nghiệp của Nga. Hãng tin Vesti dẫn lời Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Denis Manturov cho hay, ngân sách liên bang có thể bỏ ra 3,2 tới 4,7 tỷ Euro cho dự án này. Theo các chuyên gia, khoảng 20 triệu người có thu nhập dưới mức nghèo sẽ được hưởng lợi từ chương trình hỗ trợ thực phẩm", Tiến sĩ khoa học kinh tế Leonid Kholod, cựu lãnh đạo ban phát triển công nông nghiệp của Chính phủ Nga cho hay. Thế hệ người Nga lớn tuổi vẫn còn nhớ phiếu thực phẩm từng được dùng trong thời Liên Xô từ 1988 tới 1991. Phiếu này cung cấp đủ loại sản phẩm, từ xúc xích tới rượu vodka, trong khi một số mặt hàng thiết yếu như bánh mỳ và sữa được bán không hạn chế.
browser not support iframe.
1. Cấy nhầm tinh trùng Chị Nancy Andrews ở New York, Mỹ đã mang thai sau khi tiến hành thụ tinh ống nghiệm tại Trung tâm Dịch vụ Y tế và Sinh sản New York. Cô và chồng đã rất trông mong thành viên mới của gia đình mình. Tuy nhiên, điều mà họ không hề ngờ tới là khi đứa trẻ chào đời vào ngày 19/10/2004 lại có màu da sẫm hơn hẳn bố mẹ. Kết quả xét nghiệm ADN tố cáo việc các bác sĩ ở trung tâm hỗ trợ sinh sản trên đã vô tình dùng nhầm tinh trùng của người khác để cấy cho trứng của Nancy. Sau sự cố, cặp đôi vẫn nuôi nấng cô bé Jessia nhưng đã đệ đơn kiện người chủ trung tâm và các nhà phôi học tại trung tâm này đã làm nhầm lẫn các mẫu phẩm.2. Tim, phổi ghép không tương thíchNữ sinh Jesica Santillan, 17 tuổi, đã tử vong hai tuần sau khi bị các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Đại học Duke ghép nhầm tim và phổi của một bệnh nhân không cùng nhóm máu. Trước khi phẫu thuật, nhóm bác sĩ trên đã kiểm tra sai về các yếu tố tương thích giữa người hiến tạng (nhóm máu A) và người nhận tạng (nhóm máu O). Jesica, một người nhập cư Mexico, vừa đặt chân tới nước Mỹ được 3 năm thì phải điều trị bệnh tim hiểm nghèo. Ca cấy ghép tim và phổi vốn được xem là niềm hy vọng giúp nữ sinh này cải thiện tình trạng sức khỏe, nhưng lại tước đi cơ hội sống của cô. Sai lầm của các bác sĩ phẫu thuật đã làm cô rơi vào tình trạng hôn mê. Sau khi được tiến hành một ca cấy ghép khác để hoán đổi tim và phổi thì Jesica bị tổn thương não bộ và gặp biến chứng nghiêm trọng khiến cô tử vong sau đó. Theo báo chí đưa tin, bệnh viện và gia đình nạn nhân đã tự dàn xếp với nhau, đồng thời cả hai bên đều kiên quyết không hé nửa lời về sự việc. 3. Tinh hoàn giá 200.000USDThêm một vụ phẫu thuật nhầm chấn động khác, cựu quân nhân Không lực Mỹ Benjamin Houghton đi khám bệnh với triệu chứng đau và co rút ở bên tinh hoàn trái. Nhóm bác sĩ tại Trung tâm Y tế Tây Los Angeles đã quyết định cắt bỏ bên tinh hoàn bị đau của bệnh nhân đi do lo ngại ông sẽ bị ung thư. Thế nhưng trớ trêu thay, ngay từ hồ sơ bệnh án của cựu quân nhân này đã có hàng loạt lỗi sai sót, bao gồm cả việc các nhân viên y tế đã đánh dấu sai vị trí cần làm thủ thuật. Kết cục là các bác sĩ đã cắt bỏ nhầm bên tinh hoàn phải khỏe mạnh của bệnh nhân. Houghton và vợ ông đã khởi kiện và được bệnh viện bồi thường 200.000USD. 4. “Quà kỷ niệm” dài 33cm trong bụng Donald Church, 49 tuổi, có một khối u trong ổ bụng nên đã tới Trung tâm Y tế Đại học Washington để tiến hành chữa trị vào tháng 6/2000. Khi ông ra viện thì khối u đã không còn, nhưng thay vào vị trí của khối u là một cái banh kim loại dài 33cm – “một món quà kỷ niệm” mà các bác sĩ phẫu thuật để quên trong bụng ông.May mắn là ông Church đã nhanh chóng phát hiện sự bất thường này nên đã quay trở lại viện để mổ lấy dị vật ra. Bệnh viện đã đồng ý bồi thường cho ông 97.000USD. Trong thời gian từ 1997 – 2000, tại bệnh viện này đã xảy ra 4 vụ để quên dụng cụ y tế trong cơ thể bệnh nhân như trường hợp của ông Church. 5. Đi chụp não nhưng bị mổ timBà Joan Morris 67 tuổi tới bệnh viện để chụp X-quang não, nhưng sau khi làm thủ thuật trên, bà đã bị đưa về nhầm phòng bệnh. Buổi sáng hôm sau, bà Morris được y tá đưa đi làm phẫu thuật tim. Các bác sĩ đã rạch một đường ở háng của bệnh nhân, chọc thủng động mạch rồi luồn vào đó một đường ống dài đến tận tim (một thủ thuật có thể gây mất máu, nhiễm trùng và bị đột quỵ). Khoảng 1 tiếng sau, điện thoại trong phòng mổ vang lên và một bác sĩ ở khoa khác đã hốt hoảng hỏi: “Các anh đang làm gì với bệnh nhân của tôi vậy? Tim của bệnh nhân không làm sao cả”. Lúc này bác sĩ phẫu thuật mới nhìn xuống tấm bảng hồ sơ của bệnh nhân và nhận ra mình đã một sai lầm nghiêm trọng. Bà Morris đã được đưa về phòng bệnh cũ trong tình trạng ổn định. 6. Phẫu thuật nhầm bên não Lần thứ 3 trong cùng một năm, bác sĩ tại Bệnh viện Rhode Island đã mổ nhầm bên đầu của bệnh nhân. Ngày 23/11/2007, một cụ bà 82 tuổi được chỉ định phẫu thuật để làm sạch máu đông trong não và sọ. Bác sĩ thần kinh ở bệnh viện đã khoan bên phải đầu của bệnh nhân mặc dù phim chụp CT cho thấy phần tụ máu ở bên trái. Trước đó, bệnh viện này cũng mở hộp sọ nhầm cho hai bệnh nhân khác.7. Cắt nhầm chânĐây có lẽ là trường hợp được nhiều người biết đến nhất trong loạt lỗi sai y tế ở thời điểm đó. Một bác sĩ phẫu thuật ở Tampa, Florida đã cắt nhầm chân cho bệnh nhân Willie King năm 1995. Lúc ê-kíp mổ nhận ra họ đã phẫu thuật thuật nhầm thì cũng đã quá muộn. Cái chân lành lặn đã bị cắt rời khỏi cơ thể bệnh nhân nên không thể can thiệp được gì nữa. Kết cục cho vụ sai lầm đáng tiếc này là bác sĩ trong cuộc phẫu thuật đã bị đình chỉ  hành nghề trong 6 tháng và bị phạt 10.000USD. Bệnh viện Đại học Cộng đồng ở Tampa, nơi xảy ra sự cố, đã bồi thường 900.000 USD cho ông King. 8. Cắt nhầm thậnSau khi một bệnh nhân nhập viện Park Nicollet ở Minnesota để phẫu thuật cắt bỏ một bên thận vì có khối u nghi là ung thư, các bác sĩ đã cắt nhầm quả khỏe mạnh. Vụ việc chỉ được phát hiện vào ngày hôm sau, sau khi một bác sĩ nghiên cứu bệnh học tiến hành xét nghiệm quả thận và không tìm thấy điều bất thường. Theo yêu cầu của gia đình, thông tin về bệnh nhân không hề được tiết lộ.  9. Gây mê thất bạiNgười thân của một bệnh nhân ở Tây Virginia đã cáo buộc các bác sĩ không gây mê đủ liều khiến bệnh nhân phải cảm nhận cái đau đớn của từng nhát dao mổ cắt vào thịt – một cú sốc mà họ cho rằng đã làm ông tự sát hai tuần sau đó. Ông Sherman Sizemore được đưa vào Bệnh viện Raleigh General tháng 1/2006 để làm phẫu thuật tìm nguyên nhân đau vùng bụng.Theo như đơn khiếu nại, các bác sĩ gây mê đã tiêm thuốc gây tê toàn thân cho ông Sherman, tuy nhiên lại không cho ông đủ liều thuốc gây mê. Gia đình của ông Sherman cho rằng, ông vẫn hoàn toàn tỉnh táo trong lúc ca phẫu thuật được tiến hành nhưng không thể cử động hay kêu la.10. Nối nhầm động mạch tim Hai tháng sau ngày phẫu thuật tim, diễn viên hài Dana Carvey đã nhận được hung tin rằng: Bác sĩ phẫu thuật đã nối nhầm động mạch vành cho anh. Một cuộc mổ khẩn cấp đã được tiến hành để cứu mạng nam diễn viên. Bác sĩ nối nhầm mạch cho Carvey đã thú nhận mình để xảy ra sai sót vì mạch vành của bệnh nhân này nằm bất thường ở trong tim. Tuy nhiên Carvey đã khởi kiện vị bác sĩ này đòi 7,5 triệu USD với tuyên bố: “Nó như thể là cắt nhầm thận. Đó là một sai sót lớn”.
Điều tra cho thấy, Tôn Hoài Sơn đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật, gây bè cánh, nhận lời chè chén bằng tiền công, sắp xếp đơn vị liên quan dùng tiền công tiếp đãi, đưa người thân đi du lịch vi phạm quy định, nhận tiền, quà biếu, lợi dụng chức vụ để kiếm lợi cho con trai hoặc cho người khác để nhận hối lộ...Ủy ban Thường vụ Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung Quốc (UBKTKL) đã báo cáo hội nghị Bộ Chính trị xem xét, khai trừ đảng, chức vụ, đình chỉ tư cách đại biểu Đại hội 18 với Sơn, đồng thời tịch thu mọi thu nhập trái phép, chuyển vấn đề phạm tội, manh mối và tang vật cho cơ quan tư pháp xử lý theo pháp luật.Báo chí Hong Kong từng đưa tin, sau kỳ nghỉ Tết, Sơn đã bị UBKTKL cách ly điều tra. Vấn đề chủ yếu của Sơn xảy ra trong thời kỳ là Phó tổng thư ký Chính Hiệp toàn quốc, nguyên nhân là tham nhũng nhưng chưa rõ tội danh cụ thể.Tôn Hoài Sơn sinh năm 1970, quê ở Giang Tô, từng giữ nhiều chức vụ quan trọng như Bí thư huyện đoàn ở Giang Tô, Chánh văn phòng trung ương đoàn, Phó Tổng thư ký Chính Hiệp khóa 11, 12... Tháng 8/2016, Sơn kiêm nhiệm thêm chức Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề Hong Kong, Macao, Đài Loan và Hoa kiều.Cho đến nay, các vi phạm, tội lỗi cụ thể của Tôn Hoài Sơn chưa được công bố.
Chàng thanh niên hiện 22 tuổi này đã sống cuộc sống của một "người cá" 2 năm với những trái nghiệm phong phú cùng sự khen chê trái chiều của những người xung quanh. browser not support iframe.
Hãng tin Anadolu đưa tin, đa phần các nạn nhân thiệt mạng do ngạt khói. Ngoài ra, có 54 người khác bị thương trong vụ tấn công xảy ra ở khu nghỉ Resorts World Manila. Nghi phạm trong vụ tấn công sau đó được tìm thấy đã tự thiêu trong một khách sạn. Trong khi lục soát, nhà chức trách Philippines cũng tìm thấy một khẩu súng trường nhỏ và một số vũ khí khác ở trong phòng. Giám đốc cảnh sát quốc gia Philippines Ronald dela Rosa tuyên bố trước các phóng viên rằng những người bị thương trong vụ tấn công chỉ bị thương tích nhỏ và đã dược đưa tới các bệnh viện. Quan chức này cũng cho hay, nghi phạm không nhắm bắn bất cứ ai trong lúc cầm khẩu súng tự động lao vào khu nghỉ trên. Tên này cầm theo một chai xăng rồi tưới lên bàn đánh bạc, xong châm lửa đốt. Ông Dela Rosa cũng nói, không có dấu hiệu cho thấy vụ xả súng liên quan tới khủng bố và các nhà điều tra đang tìm hiểu các động cơ khác. Nghi phạm vụ tấn công được mô tả là người nước ngoài, da trắng. Tờ Mirror dẫn lời cảnh sát trưởng Manila cho biết: "Nhìn nghi phạm như người Caucasian, hắn nói tiếng Anh, dáng người to và cao, có thể là người ngoại quốc". Vụ tấn công ghê rợn xảy ra khi có tiếng súng và khói bốc lên từ khu Resort World sau lúc nửa đêm, giờ địa phương lúc sáng sớm nay.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã thông báo cho Đại sứ quán Hàn Quốc về kết quả điều tra nguyên nhân vụ cháy hôm 9/5 khi một chiếc xe buýt trường học chở 11 em học sinh và 1 giáo viên bốc cháy bên trong đường hầm Taojiakuang, thành phố Uy Hải, tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc.Ngoài 10 em nhỏ Hàn Quốc, 1 em học sinh Trung Quốc, tài xế và giáo viên cũng tử vong trong vụ hỏa hoạn. Các em học sinh này đang theo học tại một cơ sở của một trường quốc tế, chủ yếu phục vụ cho người Hàn tại Trung Quốc, theo hãng thông tấn Yonhap.Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin, trong số các em học sinh thiệt mạng có 5 em người Hàn và 6 em người Trung Quốc dựa trên thông báo của chính quyền Uy Hải. Tuy nhiên, Đại sứ quán Hàn Quốc tuyên bố 10 em học sinh là người Hàn Quốc, trong đó có cả những em mang hai quốc tịch (Trung-Hàn).Theo điều tra, tài xế Cong Weizi đang ở trong tình trạng kém minh mẫn khi tiến hành đốt xe buýt sau khi đâm vào một phương tiện đi phía trước.Công an tỉnh Sơn Đông cho biết tại một cuộc họp báo hôm 2/6 rằng Cong đã mua bật lửa và xăng, đặt chúng lên xe rồi châm lửa, một ngày sau khi y nhận được thông báo đuổi việc của nhà trường.Trong cuộc họp báo, Phó Giám đốc Công an Sơn Đông, Wang Jincheong nói rằng nguyên nhân gây ra vụ cháy xe buýt ở Uy Hải là do tài xế cố ý gây hỏa hoạn và đã phát hiện bằng chứng chứng minh xăng và bật lửa là do tài xế mua. Công an Trung Quốc tin rằng vụ hỏa hoạn là một tội ác được lên kế hoạch, đồng thời cho biết hình ảnh từ camera giám sát trên xe buýt và những đoạn video được trích xuất từ 280 phương tiện đi qua đường hầm vào thời gian hỏa hoạn cho thấy ngọn lửa bốc lên từ ghế lái xe.Họ cũng thu thập được những hình ảnh trong đó Cong có vẻ như đang lưỡng lự mở can dầu hỏa khi đang lái xe. Việc anh ta mua xăng cho chiếc xe buýt chạy bằng diesel và mang theo bật lửa trong khi không phải là người hút thuốc lá đã khiến cảnh sát củng cố thêm lập luộn rằng Cong đã có kế hoạch cụ thể trước khi gây án.Tuy nhiên, gia đình các nạn nhân nói rằng họ không thể chấp nhận kết quả điều tra này."Có nhiều điểm nghi vấn trong thông báo", Kim Mi-seok, trưởng nhóm gia đình các nạn nhân nói. "Chính quyền Trung Quốc dường như đang cố đổ hết trách nhiệm cho tài xế".Ông Kim cũng bác bỏ tuyên bố lửa bốc lên từ ghế tài xế mà nói rằng nó bắt nguồn từ phía bên tay phải của xe.Trong thông báo vào trưa 2/6, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và chính quyền tỉnh Sơn Đông đã thể hiện quyết tâm sẽ nỗ lực hết sức để bồi  thường thỏa đáng cho người nhà các nạn nhân.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đã đăng một bài viết có tựa đề "Mỹ bị giục không mạo hiểm hành động quân sự". Trong bài, một quan chức phụ trách mối quan hệ liên Triều chỉ trích các hành động quân sự của Mỹ ở khu vực. "Tốt hơn là Mỹ hãy có lựa chọn sáng suốt dù muộn, trước khi có thể phải chịu thêm ghét bỏ, nhận ra rằng thời gian, công lý và chiến thắng cuối cùng sẽ thuộc về Triều Tiên vốn đang cầm chắc vũ khí hạt nhân uy lực nhất", KCNA tuyên bố. Cảnh báo của chính quyền Kim Jong Un đưa ra khi cùng ngày, Nhật tiến hành các cuộc tập trận lớn với hai tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson và USS Ronald Reagon. Hai tàu chiến này đã được Mỹ triển khai tới khu vực trong bối cảnh có tin Triều Tiên sắp thực hiện vụ thử hạt nhân lần 6.Trong một thông điệp ngày 1/6, một phát ngôn viên của Hội đồng Hòa bình châu Á – Thái Bình Dương của Triều Tiên tuyên bố hành động của Mỹ chứng tỏ nước này là nguồn cơn làm leo thang căng thẳng khu vực. "Điều này chứng tỏ Mỹ có ý định hạ Triều Tiên bằng vũ lực, nắm mũi nhọn quân sự ở châu Á – Thái Bình Dương...", Newsweek dẫn thông điệp của KCNA. Các nhà chức trách ở Bình Nhưỡng khẳng định họ theo đuổi công nghệ vũ khí hạt nhân là vì mục đích quốc phòng. Triều Tiên được tin là đang sở hữu khoảng 20 đầu nổ hạt nhân và một kho lớn tên lửa đạn đạo. Giới phân tích tin nước này sẽ chưa thể chế được một tên lửa đạn đạo mang hạt nhân vào năm 2020. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng được cho là có thể phát động tấn công hạt nhân vào các nước láng giềng, trong đó có Hàn Quốc và Nhật Bản – nơi có nhiều quân nhân và cơ sở quân sự Mỹ. Cùng ngày 1/6, Mỹ thông báo áp thêm các đòn trừng phạt kinh tế nhằm vào các công ty dính dáng đến chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Nỗ lực này là nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng tiến hành một vụ thử vũ khí hạt nhân khác, trong khi Tổng thống Donald Trump tìm kiếm sự giúp đỡ từ Trung Quốc để gây áp lực với chính quyền Kim Jong Un. Trong bài viết với lời lẽ cứng rắn, KCNA kêu gọi Washington hãy đảo chiều hành động nếu không muốn bị tấn công hạt nhân.
Hạm đội của Nga đã phóng nhiều tên lửa hành trình nhằm vào các vị trí của nhóm khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Lần gần đây nhất, các đơn vị của IS ở gần Palmyra trở thành mục tiêu.Theo hãng tin Fars, hiện thời, quân đội Syria đang đóng ở địa điểm cách Palmyra 20km về phía đông, để chuẩn bị cho trận chiến giành lại mỏ khí Arak. Việc giải phóng khu vực này sẽ giúp quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad bắt đầu cuộc tấn công vào thành phố Deir ez-Zor, nơi quân khủng bố đã công kích một sân bay quân sự được vài năm. Thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay, tàu ngầm Krasnodar thuộc dự án 636.3 và tàu khu trục Admiral Essen đã tham gia chiến dịch trên. Các tàu này đã phóng 4 tên lửa hành trình nhằm vào các vị trí của IS. Nga cũng cảnh báo Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel về các vụ phóng tên lửa từ Địa Trung Hải. Uy lực của tàu ngầm thuộc dự án 636.3 Các tàu ngầm thuộc dự án 636.3 có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa gấp 3-4 lần tầm phủ sóng của radar kẻ thù, hãng tin Vesti dẫn lời cựu Chỉ huy tối cao hạm đội Biển Đen Igor Kasatonov nói. "Sắp tới, tàu ngầm thứ sáu chạy bằng điện hạt nhân, thuộc dự án 636.3 sẽ gia nhập Hạm đội Biển Đen. Đó là các tàu ngầm rất yên lặng, các thiết bị dò âm khó phát hiện và do đó có thể tàng hình ngay tại khu vực sắp tấn công", ông Kasatonov giải thích. Vì những đặc tính trên, các chuyên gia về tàu ngầm của NATO gọi các tàu ngầm trên là "Hố đen". Ngoài ra, không giống các tàu ngầm khác, loại tàu ngầm này rất thích hợp cho các cuộc thám hiểm ở vùng nước nông tại Biển Baltic và Biển Đen. "Tiềm năng của tàu ngầm mới được thể hiện lần đầu tiên vào năm 2015 khi chiếc cùng dự án - tàu Rostov-on-Don tấn công các mục tiêu khủng bố ở Syria bằng tên lửa Kalibr", ông Kasatonov nhấn mạnh. Sau khi Hạm đội Biển Đen nhận tàu ngầm thứ 6 thuộc dự án 636.3 - chiếc Kolpino, Nga sẽ có đội tàu ngầm mạnh nhất khu vực. Theo cựu chỉ huy này, tới 2020, các doanh nghiệp quốc phòng Nga sẽ đóng 6 tàu ngầm tương đương cho Hạm đội Thái Bình Dương.Tại sao dùng tên lửa hành trình hạ các đơn vị nhỏ của IS?Mỗi tàu ngầm thuộc dự án 636.3 đều được trang bị tên lửa hành trình mới Kalibr-PL, có thể bay xa tới 2.500km. Sức nặng đầu đạn của tên lửa là khoảng 500kg và khi nổ, nó có thể phá hủy bất cứ thứ gì trong bán kính vài trăm mét kể từ tâm mục tiêu. "Số thuốc nổ mà đầu đạn tên lửa đem theo mạnh tới mức không một công trình nào được bê tông bảo vệ có thể chống đỡ được", nhà phân tích quân sự thuộc báo Izvestia là Dmitri Safonov cho hay. Ông này nhấn mạnh, tên lửa Kalibr-PL là một vũ khí rất đắt tiền và việc dùng nó trong cuộc chiến chống IS là vô nghĩa. "Dùng tên lửa đó chỉ nhằm thể hiện tiềm năng vũ khí của hạm đội trước những người mua tới từ Đông Nam Á hoặc Mỹ Latinh cũng như các đối tác NATO", ông Safonov giải thích.
Ông Putin đã có cuộc gặp với những người đứng đầu các hãng thông tấn thế giới tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế (ICF) lần thứ 21 tại St. Petersburg hôm 1/6, RT đưa tin.Khi được hỏi về "tình bạn" với ông Donald Trump, Tổng thống Nga đáp: "Làm cách nào ai đó có thể là bạn với một người mà anh ta không quen biết cơ chứ? Tôi nghĩ, ông Trump không thể gọi tôi là bạn của ông ấy và tôi cũng vậy. Chúng tôi không quen biết nhau. Chúng tôi chưa từng gặp nhau".Tuy nhiên, ông Putin nói rằng nhìn chung ông thích tuýp người như những gì ông Trump thể hiện và tin tưởng người đồng cấp Mỹ là một người "thẳng thẳn, trung thực"."Ông ấy không thể bị đánh giá như một chính trị gia truyền thống. Ông ấy chưa từng hoạt động trên chính trường", Tổng thống Nga khẳng định, đồng thời kêu gọi cơ hội để "có đánh giá mới mẻ" về một trong những lợi thế của ông Trump.Ông Putin cũng gợi nhớ lại những tuyên bố trong suốt chiến dịch tranh cử của người đồng cấp Mỹ về sự cần thiết phải khôi phục các mối quan hệ ý nghĩa giữa Washington và Moscow. "Chúng tôi đã sẵn sàng để đối thoại với Tổng thống Mỹ", nhà lãnh đạo Nga quả quyết.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm kéo dài hơn một tiếng đồng hồ vào hôm 28/1. Điện Kremlin sau đó cho biết hai lãnh đạo Nga và Mỹ có thể gặp nhau trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20, dự kiến diễn ra tại Hamburg, Đức, vào ngày 7 và 8/7.
Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc từ Thượng Hải tới Côn Minh thuộc địa phận thành phố Bình Hương, tỉnh Giang Tây, phía đông Trung Quốc hôm 25/5, Daily Mail đưa tin.Theo đoạn video trích xuất từ camera giám sát do cảnh sát công bố, chiếc xe hơi đã lao vào giữa dải phân cách, khiến hai hành khách bị văng ra khỏi xe, bay sang bên kia đường.Một trong số họ đã "hạ cánh" ngay trước mũi xe tải. Rất may, chiếc xe tải kịp phanh lại và không cán qua người nạn nhân.Theo cảnh sát, tài xế và một hành khách ngồi ở ghế trước đều đeo dây bảo hiểm. Tuy nhiên, ba người ngồi phía sau lại không sử dụng tới thiết bị an toàn và kết quả là họ đã bị văng ra khỏi xe."Một trong số những người bị thương là một bà lão 70 tuổi. Bà bị chấn thương ở đầu và vẫn trong tình trạng hôn mê", một sĩ quan cảnh sát nói với Tân Hoa Xã.Hai người còn lại, gồm vợ và con gái của tài xế, hiện đang phục hồi.
Hãng tin CNN dẫn thông tin từ Tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines Dela Rosa nói rằng một người đàn ông cầm súng đã xông vào một sòng bạc ở Resorts World Manila, gây hỗn loạn khi phóng hỏa một số bàn chơi bạc, bắn vào máy móc và màn hình video. Đối tượng không nhằm vào con người nhưng hàng trăm khách hàng đã chen nhau tháo chạy khỏi hiện trường vì tưởng bị khủng bố. Khoảng 30 người bị thương. Chỉ huy Dela Rosa cho biết, tay súng sau đó cướp một phòng bài, ăn trộm một loạt thẻ bài 1 triệu peso. Thông tin về cái chết của tay súng có sự mâu thuẫn. Cảnh sát địa phương được dẫn lời nói người đàn ông đã tự sát. "Theo đánh giá của chúng tôi, anh ta tự thiêu. Anh ta tự tử" - Oscar Albayalde nói trong một cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, ông Rosa lại nói tay súng bị "lính của chúng tôi bắn hạ".Ông nói thêm rằng đối tượng dường như đến chỉ để cướp chứ không mang động cơ khủng bố. "Còn quá sớm để kết luận, nhưng đến lúc này chúng tôi cho là không dính đến IS. Nếu đây là IS thì những người bên trong sẽ bị bắn hoặc đánh bom rồi. Hắn không hại ai. Những người bị thương là bởi họ nhảy ra ngoài qua cửa sổ", chỉ huy cảnh sát Philippines diễn giải.Phía IS đã nhanh chóng nhận trách nhiệm vụ việc. Tổ chức này tuyên bố tay súng kể trên là một "con sói đơn độc" của tổ chức khủng bố này.Vụ việc ở Manila xảy ra giữa lúc Philippines đang dồn sức tiêu diệt phiến quân trung thành với IS ở Marawi, thành phố cực nam nằm trên vùng Mindanao. Quân đội chính phủ hiện đang siết chặt vòng vây để cô lập quân phiến loạn, với lính bộ binh gõ cửa từng nhà để truy lùng còn trực thăng tiêm kích từ trên cao nã tên lửa vào các vị trí phiến quân. Chiến sự nổ ra ở Marawi từ đầu tuần trước, khi quân đội và cảnh sát Philippines tiến vào thành phố để bắt Isnilon Hapilon, một thủ lĩnh của nhóm khủng bố Abu Sayyaf, nhưng bất thành. Họ gặp phải sự kháng cự ác liệt của các thành viên từ cả Abu Sayyaf lẫn Maute, một nhóm trung thành với IS. Tổng thống Rodrigo Duterte đã ban hành thiết quân luật trong vòng 60 ngày trên toàn vùng. Hãng thông tấn Al-Masdar News đưa tin, họ vừa nhận được một đoạn video chính thức đầu tiên của IS ở Marawi, ghi lại hình ảnh các chiến binh của cả Maute và Abu Sayyaf bắn trả quân đội chính phủ. Maute đã tiến hành hai cuộc tập kích liên tiếp vào các xe bọc thép của chính phủ, và một trong hai xe này đã xuất hiện trong video, với xác binh sĩ vẫn nằm trong xe. Ít nhất 89 phiến quân đã bị tiêu diệt sau khi chiến trận bắt đầu ở Marawi hôm 22/5, trong khi quân đội Philippines chịu hơn 100 người thương vong. Trong một vụ việc không may, một máy bay quân sự Philippines đã thả bom nhầm vào vị trí của lính chính phủ khiến 11 người chết và 7 người bị thương. Sau một tuần giao chiến, Marawi – thành phố có 200.000 dân nằm trên đảo Mindanao – đã gần như trở thành một thị trấn ma. Phần lớn dân chúng đã bỏ nhà đi lánh nạn và khoảng 2000 người vẫn đang kẹt giữa bom đạn.
browser not support iframe.
Theo DailyMail, biểu tình diễn ra hôm 1/6 trước nơi ở của Tổng thống Argentina tại thủ đô Buenos Aires. Những người tham gia thực hiện cuộc biểu tình "Giết hại phụ nữ là tội diệt chủng" đã tập trung thành nhóm và lột quần áo trước mặt người xem, rồi gào thét điên loạn. Nhóm biểu tình này là thành viên của Lực lượng nghệ sĩ sốc lan truyền. Cuộc biểu tình hôm 1/6 chỉ là mở đầu cho cuộc tuần hành cùng chủ đề diễn ra vào 3/6 tại nước này, với tổng cộng 120 phụ nữ khỏa thân hoàn toàn ở quảng trường Plaza de Mayo và bên ngoài tòa nhà Các tòa án. Theo thống kê chính thức, từ đầu năm tới nay tại Argentina, cứ 25 tiếng lại có một phụ nữ bị giết hại.
Ekranoplan nguyên mẫu thời Xô viết dài 73,80 mét, cao 19,2 mét và có thể di chuyển với vận tốc 500 km/giờ. Tuy nhiên, nếu phát triển tới tầm tàu sân bay hạt nhân, nó có thể trụ vững với danh hiệu "Quái vật biển cả và đại dương".Trang EnglishRussia cho hay, Ekranoplan là một dạng thủy phi cơ độc nhất vô nhị thời Xô viết. Cỗ máy nửa tàu, nửa máy bay này có thể lướt đi sát mặt biển. Nó có thể mau chóng vận chuyển binh sĩ, thiết bị hoặc hành khách từ nơi này tới nơi khác. Tuy nhiên, điều đáng buồn là, cỗ máy này hầu như không còn tồn tại và không được sản xuất hàng loạt. Theo Sputnik, số phận của con tàu này đã được nhiều người biết rõ. Với sự sụp đổ của Liên Xô, sáng chế này đã bị ngừng và hiện thời Nga không có kế hoạch hồi sinh nó. Tuy nhiên, mối quan tâm đến dự án độc đáo vẫn không lụi tắt hoàn toàn. Cách đây chưa lâu, họa sĩ Anh Alex Brady quyết định trao tặng cuộc đời thứ hai cho con tàu ekranoplan khổng lồ. Trên cơ sở mẫu tàu Liên Xô, Brady đã tạo ra khái niệm riêng của ông về chiếc tàu chở máy bay hạt nhân của Liên Xô "Smelost" mà ông chia sẻ với cộng đồng người dùng mạng.
Theo Reuters, thông báo được Bộ Tài chính Mỹ đưa ra trong bối cảnh các nhà ngoại giao nói rằng, Mỹ và Trung Quốc có khả năng đề xuất với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa các cá nhân và tổ chức ở Triều Tiên vào danh sách trừng phạt liên quan tới các vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng.Ba cá nhân và chín tổ chức có tên trong danh sách trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ sẽ bị đóng băng mọi tài khoản họ có tại nước này. Công dân Mỹ cũng bị cấm làm ăn với cá nhân, tổ chức bị nêu tên trong lệnh trừng phạt. Đáng chú ý, trong thông báo mới của Bộ Tài chính Mỹ còn có hai công ty của Nga.Hãng thông tấn Nga Interfax dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao nước này Sergei Ryabkov cho biết, Moscow thấy khó hiểu và báo động bởi quyết định trừng phạt của Mỹ. Ông nói, Nga đang chuẩn bị các biện pháp trả đũa, và rằng lệnh trừng phạt sẽ không giúp khôi phục quan hệ giữa Moscow và Washington.
"Vấn đề này là một mối lo ngại lớn đối với chúng tôi. Chúng tôi từng nhiều lần lên tiếng trong những thập kỷ qua. Điều đó phá vỡ sự cân bằng cán cân chiến lược trên thế giới", người đứng đầu nước Nga tuyên bố tại một diễn đàn kinh tế ở St Petersburg.Reuters, ông Putin cũng cho hay, Moscow không còn chọn lựa nào khác, đành phải xây dựng lực lượng của riêng mình để đáp trả. Ông nói, Nga không thể khoanh tay nhìn các nước khác tăng cường tiềm lực quân sự dọc biên giới Nga ở Viễn Đông.Bên lề diễn đàn trên, Tổng thống Nga cho biết, tư tưởng quan ngại Nga ở phương Tây liên quan đến một thế giới đa cực đang hình thành trong khi giới tư bản độc quyền không thích điều này. Ông cũng hy vọng tâm lý lo ngại Nga sẽ không kéo dài.Ông nhấn mạnh, việc Nga gia tăng tiềm lực quân sự là nhằm đối phó với những thay đổi từ bên ngoài trong bối cảnh những căn cứ của liên minh quân sự NATO đang tiến sát tới biên giới nước Nga, trong khi các sự cố giữa hai bên xảy ra ngày càng nhiều.
Resorts World Manila là tổ hợp nghỉ dưỡng gồm trung tâm thương mại, khách sạn và sòng bạc. Trên mạng xã hội, tổ hợp này thông báo đang bị phong tỏa. Còn theo lực lượng cứu hỏa, một ngọn lửa đã bùng lên ở tầng hai của tòa nhà.Vụ tấn công nhằm vào khu nghỉ dưỡng trên lập tức gây ra cảnh hỗn loạn. Hàng trăm người đã tháo chạy khỏi hiện trường. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh tình hình chiến sự ở miền nam Philippines vẫn đang tiếp tục leo thang căng thẳng.Ngay lập tức, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng lên tiếng thừa nhận tiến hành vụ việc. IS tuyên bố, chiến binh thực hiện vụ tấn công nhằm vào Resorts World Manila là những "con sói đơn độc" của tổ chức khủng bố này.Một số nhân chứng nói rằng, họ đã trông thấy một số tay súng trong tòa nhà, trong khi một kênh tin tức loan báo có hai phần tử vũ trang đeo mặt nạ và mặc bộ đồ đen và cảnh sát vũ trang đang tiến vào bên trong.Tuy nhiên, Tư lệnh Cảnh sát quốc gia Ronald Dela Rosa tuyên bố rằng, thực chất đây chỉ là một vụ cướp và không phải là hành động khủng bố.Ông Dela Rosa nói rằng, chỉ có một tay súng tấn công vào sòng bạc ở bên trong khu nghỉ dưỡng Resorts World Manila. Tên này đã gây ra tình trạng hỗn loạn, bằng cách đốt cháy một số bàn đánh bạc và nã đạn vào một màn hình video.Tên này đã cướp phá một phòng đánh bạc và ăn cắp các thẻ đánh bạc trị giá 113 triệu peso, Tư lệnh Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết thêm.Trước đó, vào 4h sáng (giờ địa phương), Giám đốc điều hành khu nghỉ dưỡng Stephen Reilly cũng nói rằng, cảnh sát đã lục soát các khu nhà để tìm kiếm một kẻ tình nghi. Theo ông này, khoảng 30 người bị thương, không ai thiệt mạng.Trong một diễn biến khác, hôm 1/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết rằng, cuộc nổi loạn ở Mindanao hoàn toàn do tổ chức khủng bố IS gây ra, và ông đã cảnh báo từ lâu về một cuộc đổ bộ sắp tới của IS vào quốc gia này.Ông Duterte cho rằng, các tay súng Hồi giáo sau khi bị trục xuất khỏi Iraq và Syria đã tìm kiếm một căn cứ mới và kế hoạch vây hãm thành phố Marawi đã có từ lâu.
“Để hoàn thành nhiệm vụ cao cả bảo vệ đất nước và người dân Mỹ, tôi quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris chống biến đổi khí hậu”, ông nói trước báo giới.“Mỹ sẽ dừng thực hiện Hiệp định Paris phi ràng buộc, kết thúc gánh nặng tài chính và kinh tế mà thỏa thuận này tạo ra cho Mỹ”, Tổng thống Mỹ cho biết thêm.Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng cũng khẳng định, Washington sẽ xúc tiến các cuộc thương lượng để tham gia một thỏa thuận công bằng hơn đối với Mỹ. Theo ông, hiệp định Paris bất công với Mỹ, cướp việc làm của người lao động Mỹ, trong khi mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ.“Tôi không thể ủng hộ một thỏa thuận trừng phạt Mỹ, trong khi nó không quy định nghĩa vụ có ý nghĩa nào với các nước gây ô nhiễm hàng đầu thế giới”, ông nói.Ngay sau tuyên bố của ông Trump, cựu Tổng thống Barack Obama đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng đây là một hành động bác bỏ tương lai của chính nước Mỹ.Hiệp định về biến đối khí hậu đã được gần 200 nước thông qua hồi tháng 12/2015 tại Pháp.
Tuy nhiên, gần đây, một số đối thủ của Mỹ đã chế tạo những tên lửa đạn đạo tầm xa, hay còn gọi là "sát thủ diệt tàu sân bay", khiến Washington lo ngại. Do đó, MQ-25A Stingray chính là câu trả lời của hải quân Mỹ trước những đe dọa này. MQ-25A Stingray là máy bay tiếp nhiên liệu loại mới, có thể cất cánh từ hàng không mẫu hạm. Đây là loại máy bay không người lái được thiết kế để kéo dài phạm vi chiến đấu của những chiến cơ chủ chốt trên tàu sân bay như F-35C và F/A-18 Super Hornets. Khả năng này dường như mang tính sống còn, khi mà Lầu Năm Góc ngày càng lo ngại rằng các tên lửa chống hạm tầm xa được dẫn đường chính xác có thể nhắm và hủy diệt các tàu sân bay ở khoảng cách lên tới hơn 2.000km. Trong số các mối đe dọa mà Mỹ tính tới có tên lửa DF-21D của Trung Quốc, loại được mệnh danh là "sát thủ diệt tàu sân bay", trang web chuyên về vũ khí Warrior dẫn lời các chuyên gia quân sự Mỹ cho hay. Hiện thời, dù hải quân Mỹ chưa chốt mẫu thiết kế của loại máy bay không người lái cất cánh từ tàu sân bay này, song họ đã thử nghiệm xong phần mềm mới mà nó sẽ sử dụng để liên lạc với các máy bay có người lái khác. Theo kế hoạch, MQ-25A Stingray sẽ được đưa vào sử dụng vào khoảng giữa năm 2020. Video dưới đây chỉ là bản mẫu của MQ-25A Stingray, bản thật sẽ có những điểm khác biệt:
Hãng tin AP dẫn lời phát ngôn viên quân đội, Tướng Restituto Padilla, cho biết hôm nay (1/6) rằng một chiếc trực thăng S-211 Marchetti đang rải bom vào các vị trí phiến quân ở thành phố Marawi thì một quả bom rơi trúng chốt giữ của quân đội. Theo ông Padilla, máy bay đã thực hiện ba lần nã bom thành công rồi mới xảy ra sự việc đau lòng kể trên. Ông nói thêm rằng quân đội Philippines đang mở một cuộc điều tra. Chiến sự ở Marawi tiếp diễn khi các lực lượng an ninh của chính phủ siết chặt vòng vây để cô lập phiến quân, với lính bộ binh tới từng căn nhà để truy lùng và trực thăng tiêm kích từ trên cao tiến hành các cuộc không kích. Quân đội Philippines tuyên bố họ đã giành lại phần lớn thành phố. Giao chiến nổ ra ở Marawi đầu tuần trước, khi quân đội và cảnh sát Philippines tiến vào thành phố để bắt Isnilon Hapilon, một thủ lĩnh của nhóm khủng bố Abu Sayyaf, nhưng bất thành. Họ gặp phải sự kháng cự ác liệt của các thành viên từ cả Abu Sayyaf lẫn Maute, một nhóm trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Sau một tuần giao chiến, Marawi – thành phố có 200.000 dân nằm trên đảo Mindanao – đã gần như trở thành một thị trấn ma. Phần lớn dân chúng đã bỏ nhà đi lánh nạn và khoảng 2000 người vẫn đang kẹt giữa bom đạn. Hơn 100 người chết, trong đó có nhiều dân thường, tính đến nay.
Daily Mail đưa tin, mẹ của Dok Geaw đã qua đời từ khi chú voi con này mới được 4 tháng tuổi. Các tình nguyện viên tại trung tâm bảo tồn voi ở Lampang, Thái Lan đã giải cứu Dok Geaw và chăm sóc cho nó hơn một năm.Gần đây, Dok Geaw được chuyển tới công viên voi Chiang Mai để sống gia đình mới.Khi vừa đến nơi, Dok Geaw rống lên, báo hiệu cho những con voi khác về sự xuất hiện của mình. Bầy voi, gồm 5 con voi trưởng thành và 1 con voi con, bắt được tín hiệu và hồ hởi băng qua đồng cỏ, chạy tới đón chào Dok Geaw.Chúng thậm chí còn dùng chiếc vòi của mình để vuốt ve Dok Geaw, như thể đang an ủi chú voi mồ côi. Người quản tượng hy vọng rằng một trong số những con voi (voi Bà Yai Bua) sẽ đảm nhận vai trò là mẹ nuôi của Dok Geaw.Những người hâm mộ voi cũng bày tỏ niềm vui khi Dok Geaw tìm được gia đình mới của mình."Voi là động vật có những cử chỉ ngọt ngào nhất! Hãy xem chúng quan tâm và hồ hơi tới mức nào khi chào đón một chú voi con mới", cư dân mạng Ted Trager bình luận.
Video công bố hôm nay (1/6) chi tiết hơn đoạn phim được đưa ra hôm 30/5, đúng ngày Mỹ lần đầu tiên thử nghiệm việc đánh chặn một tên lửa đạn đạo liên lục địa bằng hệ thống phòng thủ tên lửa giữa kỳ. Theo video mới, một tên lửa đạn đạo được phóng từ bãi thử Ronald Reagan ở đảo san hô vòng Kwajalein thuộc quần đảo Marshall. Tiếp đó, tên lửa phòng thủ giữa kỳ đặt trên mặt đất được phóng đi căn cứ Vandenberg, California, sẵn sàng chặn đầu đạn. Đoạn video sau đó chuyển sang hình ảnh mô tả sức nóng, cho thấy hai góc của vụ nổ trên bầu trời Thái Bình Dương. Đầu đạn của tên lửa đạn đạo đã phát nổ. Vụ thử nghiệm tiêu tốn 244 triệu USD, diễn ra hôm 30/5 trong bối cảnh Mỹ lo ngại về năng lực hạt nhân của Triều Tiên. Phó giám đốc cơ quan phòng thủ tên lửa Jim Syring nói với NBC rằng, vụ thử nghiệm là một sự kiện vô cùng quan trọng.
Trước đó, Chopra, ngôi sao trong bộ phim Baywatch và seri phim truyền hình Quantico, đã đăng một bức ảnh chụp chung với Thủ tướng Modi và cám ơn ông vì dành chút thời gian quý báu để gặp cô khi tới thăm Berlin (Đức).Ngay lập tức, chiếc váy của cô đã trở thành tâm điểm chú ý. Nhiều người dùng Facebook nói rằng cách lựa chọn trang phục này là thiếu tôn trọng ông Modi."Có thể cô là một ngôi sao nổi tiếng thế giới nhưng làm ơn hãy thể hiện sự tôn trọng thủ tướng. Hãy xem cách cô ngồi trước mặt ông ấy kìa!", dân mạng Avani Borkar bình luận kèm theo biểu tượng thể hiện sự giận dữ."Cho tới hôm qua, cô vẫn là người truyền cảm hứng cho người trẻ tuổi tại Ấn Độ... nhưng hôm nay, cô không có chút suy nghĩ cơ bản nào về việc mặc làm sao khi gặp một nhân vật lớn như vậy", một người khác chỉ trích thêm.Thay vì phản ứng trực tiếp, nữ diễn viên này đáp trả cộng đồng mạng bằng cách đăng thêm một bức ảnh chụp cô và mẹ mình, cùng diện váy hở chân, lên tài khoản trên Instagram.Bức ảnh này đã nhận được hơn 100.000 lượt "thích" chỉ trong hơn 1 tiếng đồng hồ. t
Cặp song sinh Sun Yumeng và Sun Yutong người Trung Quốc vừa hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ của trường Đại học Harvard, SCMP đưa tin.Màn live-stream kéo dài 25 phút trong lễ tốt nghiệp của Sun Yumeng đã thu hút 170.000 người theo dõi. Trong clip, hai chị em họ Sun nở nụ cười rạng rỡ."Chúc mừng hai chị em đã tốt nghiệp?" một cư dân mạng gửi lời chúc. Nhiều người đã không khỏi xuýt xoa trước vẻ đẹp thuần khiết của hai chị em."Hai bạn thật xinh đẹp, "xin chúc mừng!", một người khác nhận xét.Trước đó, cặp song sinh này cũng gây bão trên mạng khi tốt nghiệp Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải vào tháng 5/2016. Khi còn học trung học, hai chị em Sun là thành viên của đội thể hình và từng giành chiến thắng tại giải thể hình cấp quốc gia, People’s Daily đưa tin.Hai cô gái này đã trở thành gương mặt quen thuộc đối với cư dân mạng Trung Quốc, những người bị lôi cuốn bởi nhan sắc và trình độ học vấn của họ.Yutong hiện có gần 291.000 người hâm mộ trên Weibo, trong khi Yumeng có hơn 371.000 người đăng ký theo dõi.Một lượng lớn người sử dụng Twitter cũng đánh giá cao chị em họ Sun."Hãy bỏ qua vẻ đẹp của họ, khả năng học tập của những cô gái này là tất cả những gì các bạn cần bàn tới", một người viết."Một sự kết hợp tài tình của những bộ não thông minh và nhan sắc. Chúc họ luôn gặp may mắn", một người khác bình luận.Khoảng 800.000 sinh viên Trung Quốc đã ra nước ngoài du học vào năm 2015, UNESCO ước tính. Còn theo Đại học Harvard, hơn 20% sinh viên của họ không phải là công dân Mỹ.
Đội tàu này đã rời Bán đảo Triều Tiên vào tối qua (31/5) như dự định, Kyodo đưa tin. Hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson tới biển Nhật Bản, phía đông Bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng 4, nhằm biểu dương sức mạnh trong bối cảnh căng thẳng liên quan tới Bình Nhưỡng tăng gần mức khủng hoảng. Thời điểm đó, Triều Tiên liên tục thử nghiệm tên lửa đạn đạo và có dấu hiệu sẽ thử hạt nhân lần thứ 6. Tiếp đó, một tàu sân bay khác chạy bằng hạt nhân, hạng Nimitz, đóng ở San Diego cùng một số tàu chiến khác cũng kéo về bán đảo Triều Tiên, nhập đội với tàu USS Carl Vinson để tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc. Nhóm tàu tấn công trên rời bán đảo Triều Tiên khi một tàu sân bay khác chạy bằng hạt nhân, hạng Nimitz - chiếc USS Ronald Reagan, đóng ở Nhật, hoạt động trở lại sau một thời gian bảo dưỡng. Nguồn tin từ Chính phủ Nhật cho hay, tàu USS Ronald Reagan sẽ rời cảng Yokosuka, gần Tokyo để tới Biển Nhật Bản song chưa rõ ngày giờ chính xác. Hải quân Mỹ tại Hàn Quốc không bình luận gì về hoạt động đã lên kế hoạch của tàu USS Ronald Reagan, Express cho hay.
Đó là lời kể của các nhân chứng về trận bão cát được mô tả là “lớn chưa từng thấy” xảy ra chiều 30/5 vừa qua ở huyện Yarkand thuộc địa khu Kashgar, khu tự trị Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, Trung Quốc.Một tài xế họ Bành cho hay, ánh nắng chiều đang rực rỡ đột ngột đổi màu, đám mây cát từ phía tây cuồn cuộn kéo tới. Bỗng chốc, bầu trời bị chia làm 2 phần, phía đông trong xanh, phía tây đen kịt. Vài phút sau, tất cả trở nên tối thui, cát bụi mù mịt như có ai hắt trên trời xuống. Gió rít liên hồi, có chỗ còn xuất hiện vòi rồng, tầm nhìn xa chưa đầy 200m.Một số hình ảnh về trận bão cát đáng sợ này.
browser not support iframe.
Đường tránh này có tới 15 làn, 5 tầng bậc và mở rộng theo 18 hướng. Nó đã được mệnh danh là "giao lộ phức tạp nhất" Trùng Khánh, Shanghaiist đưa tin.Nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ lo ngại về việc đi vào tuyến đường như ma trận này và không bao giờ tìm được lối ra."Ai nói nó sẽ tiết kiệm thời gian chứ? Nếu bạn đi nhầm một đoạn, bạn sẽ có một ngày nghỉ bất đắc dĩ ở trên đó", một cư dân mạng dí dỏm bình luận."Ngay cả GPS (hệ thống định vị) trên xe cũng phải bó tay với lộ trình này", một người khác nói thêm.
Hãng tin New York Times cho biết, đoạn băng được đưa lên mạng xã hội và quân đội Philippines đang tiến hành phân tích tài liệu này. Phiến quân Maute bắt cóc Linh mục Teresito Suganob và một số giáo dân từ tuần trước sau khi chúng tấn công và chiếm thành phố Marawi, cực nam Philippines. Nhóm con tin đã lên tiếng kêu gọi giúp đỡ để được an toàn tính mạng.  Trong video không có chi tiết về thời gian hoặc địa điểm ghi hình nhưng cảnh nền cho thấy một vùng bị chiến tranh tàn phá, với nhiều tiếng súng đạn vọng vào. Trong thông điệp ghi hình, linh mục Suganob nói ông nằm trong nhóm 20 người bị bắt cóc, trong đó có phụ nữ và trẻ nhỏ. "Ngài Tổng thống, chúng tôi đang ở giữa cuộc chiến này" – ông Suganob cầu cứu giữa tiếng đạn rền réo. "Chúng tôi xin ngài giúp đỡ, đáp ứng những gì họ đang yêu cầu. Hãy rút quân khỏi Lanao del Sur và thành phố Marawi, dừng các các cuộc không kích và dừng hỏa pháo". Ông nói thêm rằng các con tin "muốn sống thêm một ngày nữa, một tháng nữa, một năm nữa, hai năm nữa". Đứng trước khung cảnh những căn nhà đổ nát và bốc cháy, ông nói những kẻ bắt cóc "không xin gì... và họ sẵn sàng chết vì khu vực này". Tướng Restituto Padilla, phát ngôn viên của quân đội Philippines, nói rằng các chuyên gia đã xem video và đang phân tích tính xác thực.Chiến sự nổ ra ở Marawi đầu tuần trước, khi quân đội và cảnh sát Philippines tiến vào thành phố để bắt Isnilon Hapilon, một thủ lĩnh của nhóm khủng bố Abu Sayyaf, nhưng bất thành. Họ gặp phải sự kháng cự ác liệt của các thành viên từ cả Abu Sayyaf lẫn Maute, một nhóm trung thành với IS. Quân đội chính phủ hiện đang siết chặt vòng vây để cô lập quân phiến loạn, với lính bộ binh gõ cửa từng nhà để truy lùng còn trực thăng tiêm kích từ trên cao nã tên lửa vào các vị trí phiến quân. Sau một tuần giao chiến, Marawi – thành phố có 200.000 dân nằm trên đảo Mindanao – đã gần như trở thành một thị trấn ma. Phần lớn dân chúng đã bỏ nhà đi lánh nạn và khoảng 2000 người vẫn đang kẹt giữa bom đạn.Trong khi chính phủ tiếp tục chiến dịch không kích và triển khai bộ binh thì các tay súng bắn tỉa Maute chốt giữ ở nhiều lợi điểm để chống trả. Theo mô tả của New York Times, trên một đoạn đường gần trường Đại học Marawi có rất nhiều cửa hiệu bỏ hoang và nơi đây là điển hình của một thành phố hỗn loạn. Chuối và dưa hấu thối rữa ở các quầy hàng còn trên tường nhà đầy hình graffiti có nội dung "Tôi yêu IS" hoặc "Chào mừng IS"... trên nền vẽ đầu lâu. Một xe tải cháy dở nằm trơ giữa đường, và nhiều tòa nhà chi chít vết đạn hoặc đen thui vì lửa. Đặc công cảnh sát và binh lính Philippines đã giành lại được gần như toàn bộ thành phố. Các nhà chức trách cho biết mọi thứ ở Marawi sẽ sớm trở lại bình thường. Tổng thống Duterte đã ban bố thiết quân luật trên toàn vùng Mindanao. Trong thời gian này, các nhà chức trách có thể bắt bất kỳ người nào mà không cần trát tòa.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên luôn có một nhóm người tháp tùng. Họ là các quan chức cấp cao của quân đội hoặc chính phủ. Điều đặc biệt gây chú ý và khơi dậy sự tò mò là gần như trong tất cả các tấm ảnh, những người tháp tùng Kim Jong Un luôn mang theo sổ tay và bút, trong tư thế sẵn sàng ghi chép những lời ông nói ra.Theo James Grayson - một chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Sheffield, việc ghi chép là một truyền thống có từ thời ông nội của Kim Jong Un là cố lãnh tụ Kim Nhật Thành. "Đó là một phần hình ảnh nhà lãnh đạo tối cao đưa ra những hướng dẫn tốt đẹp" - ông Grayson bình luận với hãng tin BBC. "Nếu ghi không đúng có thể sẽ dẫn tới hậu quả nghiêm trọng. Họ không muốn ghi chép không chuẩn về mặt chính trị" – Giám đốc Viện SOAS Trung Quốc nói với BBC.
Thông tin từ Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Gia Lai cho biết, cơ quan này đã cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi tên gọi Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Sugar) thành Công ty TNHH Mía đường TTC Attapeu.Trước đó, 2 DN nhà ông Đặng Văn Thành: CTCP Đường Biên Hòa (BHS) và CTCP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (SBT) đã bỏ ra tổng cộng hơn 1,3 ngàn tỷ đồng để nhận chuyển nhượng gần 100% vốn cổ phần Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai.Đây là bước cuối cùng DN nhà ông Đặng Văn Thành hoàn tất thâu tóm công ty mía đường của doanh nhân Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) để trở thành ông trùm trong lĩnh vực này. Giao dịch đã hoàn tất trong tháng 5/2017.BHS và SBT là 2 công ty mía đường chủ lực trong hệ thống Thành Thành Công do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch.Hai DN này đã có kế hoạch sáp nhập trở thành 1 công ty có quy mô gần nửa tỷ USD. Hiện tại, đây là 2 DN mía đường có quy mô lớn nhất trên sàn chứng khoán đồng thời là 2 công ty mía đường chủ chốt của Tập đoàn Thành Thành Công do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch.Trước đó, ông Đặng Văn Thành đã thực hiện quá trình sáp nhập các công ty mía đường trong hệ thống Thành Thành Công từ nhiều năm. Đường Ninh Hòa đã được sáp nhập vào Đường Biên Hòa và Mía đường Nhiệt điện Gia Lai sáp nhập vào TTC Tây Ninh.Vốn hóa của TTC Tây Ninh dự kiến sẽ lên tới 10 ngàn tỷ đồng và doanh thu khoảng 8 ngàn tỷ đồng/năm.BHS và SBT dự kiến sẽ phát hành trái phiếu doanh nghiệp trong quý II/2017, thời hạn tối đa 6 năm và mệnh giá 10 triệu đồng/trái phiếu để huy động tổng cộng hơn 1.000 tỷ đồng. BIDV và công ty chứng khoán BSC là đơn vị tư vấn, đại lý phát hành cho số trái phiếu trên.Trước đó, ông Đặng Văn Thành đã rút khỏi cuộc đua trở lại với với Sacombank, ngân hàng mà ông đã gây dựng trọng vòng 20 năm.Tuy nhiên, những chuyển động gần đây cho thấy, đế chế Thành Thành Công của gia đình ông Đặng Văn Thành vẫn đang lớn mạnh và gia đình nhà ông Thành vẫn đang tiếp tục củng cố vị thế thống trị của mình trong lĩnh vực mía đường và mở rộng hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp.Lợi ích của việc thâu tóm các doanh nghiệp mía đường của Bầu Đức là khá rõ. Đó là, đường từ nhà máy này nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được hưởng ưu đãi 0% theo quy định của Hiệp định Thương mại biên giới giữa Việt Nam và Lào.Khi TTC mua được nhà máy đường của HAGL thì việc nhập khẩu đường thô cho Đường Biên Hòa sẽ không bị Hiệp hội mía đường Việt Nam phản ứng dữ dội như hồi năm 2013. Sự lớn mạnh của TTC sau khi thâu tóm DN của Bầu Đức sẽ giúp ngành kinh doanh mía đường của TTC có thêm sức để cạnh tranh với các đối thủ trong và ngoài nước.
Cả 3 cổ đông lớn: ông Nguyễn Văn Bắc, bà Lê Bích Thục và bà Trần Thị Thu Trang đồng loạt bán ra toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phiếu HHC vừa mua vào chưa tới 2 tháng trước đó và thu về mỗi người cả chục tỷ đồng.Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, trong phiên giao dịch 29/5, 3 cổ đông cá nhân lớn của CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC) đã bán ra hết số cổ phiếu HHC nắm giữ.Cụ thể, bà Nguyễn Thị Thu Trang và bà Lê Bích Thục mỗi người bán 3 triệu cổ phiếu, trong khi đó ông Nguyễn Văn Bắc bán ra hơn 2,3 triệu cổ phiếu.Toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phiếu được 3 cá nhân nói trên mua từ bà Nguyễn Thị Duyên trong các phiên giao dịch trong tháng 4. Đây cũng là số cổ phiếu (chiếm gần 51% vốn HHC) mà bà Duyên trước đó mua “chui” khi Vinataba thoái vốn khỏi HHC, gây xôn xao thị trường.Khi đó, bà Duyên chi gần 407 tỷ đồng mua số cổ phần này trong khoảng thời gian từ 17/3-22/3. Sau đó, bà Duyên đã bán ra và chỉ thu về 370 tỷ đồng, lỗ gần 40 tỷ đồng.Trong khi đó, 3 đại gia ít tiếng lại kiếm lời lớn sau khi bán lại với giá cao hơn. Thông tin về người mua số cổ phiếu này chưa được công bố.Chưa biết thực tế như thế nào, nhưng theo những thông tin công bố chính thức, 3 cá nhân Nguyễn Thị Thu Trang, Lê Bích Thục và Nguyễn Văn Bắc mỗi người lãi từ 15-20 tỷ đồng.Trước đó, giới đầu tư cũng chiến kiến rất nhiều vụ đầu tư tài chính lãi lớn: như Công ty mẹ F.I.T vừa bán, công ty con đã mua lại với giá cao ngất; CII lãi cả trăm tỷ từ bán công ty con mới; quỹ đầu tư lãi ngàn tỷ trong vài tháng nhờ mua Vietjet và Novaland trước khi lên sàn; doanh nhân 8x Trần Tuấn Lộc thâu tóm Cienco 4 rồi bán lại; SHN ướt sóng thu về hơn 250 tỷ đồng trong vòng chưa đến 2 tuần.
Làm nghề lắp đặt, bảo dưỡng và sửa chữa điều hòa đã gần 20 năm nay ở Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội), anh Vũ Văn Tiến cho biết, các loại thiết bị điện tử gia dụng khác mua về chỉ việc cắm điện là có thể dùng được ngay. Thế nhưng, với điều hòa, để nó hoạt động cần có sự trợ giúp đắc lực của thợ điều hòa. Kèm theo đó, khách sẽ phải trả cho thợ lắp đặt điều hòa một khoản tiền bao gồm tiền công cộng với tiền vật tư.Tuy nhiên, ở hầu hết các trường hợp, tiền lắp đặt điều hòa chỉ chiếm phần nhỏ, chỉ 1-2 triệu đồng cho mỗi máy. Song, cũng có trường hợp, chi phí lắp đặt cao gần bằng số tiền bỏ ra mua điều hòa. Thậm chí, có khách hàng mua máy điều hòa cũ giá chỉ 3,2 triệu, nhưng tiền lắp đặt lên đến 3 triệu đồng.Ví như cách đây 3 ngày, anh Tiến lắp đặt một máy điều hòa công suất 9000 BTU cho một khách ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân). Lắp xong, tiền công khách phải trả là 3,3 triệu đồng, trong khi tiền mua máy điều hòa chỉ hết 4,9 triệu đồng."Nhiều người nghĩ là bọn anh chặt chém. Nhưng thực chất không phải vậy", anh Tiến nói. Theo anh Tiến, tiền lắp đặt mà khách phải trả được tính dựa trên công suất máy và khoảng cách đường dây đi từ cục nóng đến cục lạnh. Khoảng cách giữa cục nóng và cục lạnh càng xa, tiền lắp đặt càng hết nhiều.Cụ thể, trường hợp khách lắp đặt điều hòa trên, máy điều hòa mua chỉ hết 4,9 triệu, nhưng do địa thế nhà ống, phòng ngủ nằm bên trong, phòng khách bên ngoài, hai tường cạnh và tường hậu đều sát vách với nhà hàng xóm. Thế nên, cục nóng điều hòa chỉ có thể để ở phía hiên ngoài mặt tiền, đường dây ống đồng phải đi từ phòng ngủ qua hết chiều dài phòng khách rồi khoan tường đi ra ngoài hiên.Theo đó, khoảng cách từ cục lạnh đến cục nóng là 15m, giá dây ống đồng là 170.000 đồng/m (giá này tính gộp cả ống dẫn nước thải, gen bảo ôn, vải bọc bảo ôn), tính ra hết 2.550.000 đồng; tiền giá đỡ cục nóng hết 100.000 đồng, tiền automat và tiền ốc vít hết 100.000 đồng, tiền công lắp đặt hết 300.000 đồng. Tổng tiền lắp đặt là gần 3,3 triệu đồng.Khi mới nghe con số tiền lắp đặt phải trả lên tới 3,3 triệu đồng, khách cũng hơi cau mày khó chịu và có thắc mắc. Song, nghe giải thích và tính toán kỹ thì họ hiểu thợ điều hòa tính giá hợp lý, không hề chặt chém.Anh Tiến chia sẻ, làm thợ điều hòa được gần 20 năm, có khách thì chỉ thích đi đường dây dẫn ống đồng càng ngắn càng tốt vì tiền lắp đặt phải trả sẽ ít đi. Thế nhưng, cũng có không ít khách thích thẩm mỹ, muốn giấu cục nóng đi để nhìn ngôi nhà đẹp hơn. Do đó, họ yêu cầu điều hòa lắp ở tầng 1 nhưng cục nóng ở phải để ở trên sân thượng tầng 4, đường dây dẫn ống đồng tính ra cả 15-20m.“Chạy đường dây ống đồng ngắn thì khách hết ít tiền và ngược lại, chạy dài thì hết nhiều tiền”. Anh Tiến cho hay, khoảng cách ống đồng ngắn hay dài thường có quy chuẩn nhất định, không thể muốn ngắn quá và cũng không thể chạy dài quá.Đơn cử, với máy điều hòa có công suất 9000 BTU, khoảng cách dây ống đồng chạy từ cục nóng đến cục lạnh dài tối đa là 15m. Nếu vượt quá chiều dài này, điều hòa vẫn hoạt động bình thường nhưng khả năng làm mát kém hơn.
Trong cuộc chiến giảm giá này, 3 mẫu SUV phân khúc tầm giá một tỷ đồng đến từ những “ông lớn” ô tô Nhật Bản là Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Honda CR-V là những mẫu xe có mức giảm giá mạnh nhất. Trong đó, Mazda CX-5 được đánh giá là có mức giảm chưa từng thấy. Mẫu SUV này vừa được áp dụng mức giảm giá 30-40 triệu đồng từ 29/5 cho tất cả các phiên bản. Theo đó, Mazda CX-5 2016 phiên bản 2.0 2WD được điều chỉnh ở mức giá từ 879 triệu đồng về mức 849 triệu đồng. Phiên bản 2.0L 2WD giảm từ 910 triệu đồng xuống còn 880 triệu đồng. Còn phiên bản 2.5L AWD giảm từ 990 triệu đồng xuống còn 950 triệu đồng. Trường hợp người mua không nhận ưu đãi, giá đến tay khách hàng còn được giảm thêm gần 10 triệu đồng.Với đợt điều chỉnh giá này, Mazda CX-5 hiện đang có mức giá thấp kỷ lục kể từ khi nó được chính thức bán ở Việt Nam vào từ cuối năm 2012. So với mức giá trước đây của Mazda CX-5 là 1,04 tỷ đồng và 1,1 tỷ đồng, giá bán của mẫu crossover cỡ C này ở thời điểm hiện nay đã giảm từ 150-200 triệu đồng tùy từng phiên bản.Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên mẫu xe này được giảm giá. Dù là mẫu xe bán chạy nhưng Trường Hải liên tục có những động thái giảm giá cho dòng Mazda CX-5.Trong tháng 2 vừa qua, đã có đợt giảm giá sâu cho mẫu crossover này. Theo đó, mẫu Mazda CX-5 với 3 phiên bản 2.0L một cầu, 2.5L một cầu và 2.5L hai cầu giảm từ 20-40 triệu đồng. Giá bán lẻ đề xuất của các mẫu ô tô này lần lượt là 909 triệu đồng, 950 triệu đồng và 990 triệu đồng.Tiếp sang tháng 3, Mazda CX-5 lại giảm thêm tới 30 triệu đồng. Song tại các đại lý, mức đàm phán giá Mazda CX-5 lại khác nhau. Có những thời điểm, mức giảm giá có thể lên tới 50 triệu đồng.Với việc liên tục giảm giá cho Mazda CX-5, mục đích của Trường Hải có lẽ không nằm ngoài việc gia tăng doanh số và duy trì vị thế dẫn đầu phân khúc crossover cho mẫu xe này. Hiện trên phân khúc xe đa dụng, Mazda CX-5 đang là một trong những mẫu xe có lượng tiêu thụ tốt nhất. Doanh số của Mazda CX-5 trong quý I/2017 đạt 2.0000 chiếc.Không chịu kém cạnh, Nissan Việt Nam cũng thực hiện nhiều đợt giảm giá, nhiều chương trình khuyến mại cho dòng SUV X-Trail, nhằm chiếm "ngôi vương" phân khúc crossover.Tháng 3/2017, nhà phân phối chính thức của Nissan tại Việt Nam bất ngờ đồng loạt giảm giá bán lẻ cả 3 phiên bản X-trail, với mức giảm từ 49-85 triệu đồng.Đến đầu tháng 5/2017, mẫu SUV cao cấp này lại được giảm vào khoảng 40-50 triệu đồng tùy từng phiên bản. Mức giảm cao nhất dành cho mẫu SUV X-Trail là 125 triệu đồng cho bản 2.5 SV 4WD. Như vậy, mức giá mới cho mẫu SUV X-Trail tại Việt Nam chỉ từ 933 triệu đồng đến 1,11 tỷ đồng, chưa kể những ưu đãi riêng từ các đại lý của Nissan.Theo thống kê, trong quý I/2017, lượng xe Nissan X-Trail bán tại Việt Nam đạt 1.012 xe, vượt xa Honda CR-V và chỉ xếp sau Mazda CX-5. Vậy là chỉ sau gần 1 năm được chào bán tại thị trường Việt Nam, Nissan X-Trail đã dần phá vỡ vị thế "độc tôn" của Mazda CX-5 và Honda CR-V, biến phân khúc crossover tại Việt Nam trở thành cuộc đua “tam mã” đầy tính cạnh tranh.Trước xu thế giảm giá của Mazda CX-5 và Nissan X-trail, một mẫu SUV xuất xứ Nhật Bản khác là Honda CR-V cũng không nằm ngoài cuộc. Liên doanh Nhật Bản cũng thực hiện nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá cho mẫu xe này nhằm đạt doanh số vượt trội so với hai đối thủ cùng phân khúc.Vào tháng 4 vừa qua, Honda CR-V được các đại lý áp dụng chương trình giảm giá tới 110 triệu đồng. Đây là mức giảm giá chưa từng có trong lịch sử.Cụ thể, từ 15/4 đến 7/6, khách hàng mua Honda CR-V sẽ được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ trị giá 50 triệu đồng. Honda Việt Nam cũng sẽ tặng thêm các bộ phụ kiện, công sơn và lắp đặt thêm 6 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng còn nhận được những hỗ trợ khác khi đến mua xe tại các đại lý.Sang tháng 5, dòng xe đa dụng này lại được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị từ 90-115 triệu đồng. Theo đó, giá phiên bản CR-V 2.4 AT TG giảm trực tiếp 115 triệu đồng. Với chương trình giảm giá này, giá thực tế của phiên bản CR-V 2.4 AT TG sau khi trừ ưu đãi chỉ còn 1,063 tỷ đồng.Phiên bản CR-V 2.0 AT cũng được giảm 90 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế của mẫu xe này từ 1 tỷ đồng xuống còn 918 triệu đồng. Đây được coi là mức giá thấp kỷ lục của Honda CR-V kể từ khi mẫu ô tô này được ra mắt tại thị trường Việt Nam.Không những thế, khi mua Honda CR-V trong thời điểm này, khách hàng còn được tặng kèm bộ phụ kiện lên tới 60 triệu đồng.Theo nhận xét của giới chuyên gia, động thái giảm giá CR-V của Honda được thực hiện do sức ép cạnh tranh ngày càng gay gắt của hai đối thủ là Mazda CX-5 và Nissan X-trail. Mazda CX-5 liên tục là mẫu xe SUV bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam. Trong khi đó, hãng ô tô Nissan cũng đã phải hạ giá sâu X-trail và bước đầu gặt hái được thành công khi mẫu xe này có doanh số cao hơn Mazda CX-5 trong tháng 3.
Cụ thể, Sở GTVT TP.HCM đề nghị tạm thời chưa cho Công ty TNHH Uber Việt Nam thực hiện thí điểm ứng dụng hợp đồng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng (gọi tắt là hợp đồng điện tử) trong năm 2017.Theo Sở GTVT TP.HCM, lý do của kiến nghị trên là tại TP.HCM đã có một số đơn vị đang thực hiện thí điểm hợp đồng điện tử, gồm Grab, V.Car (Vinasun Car), M Car (Mai Linh Car),... Việc tạm dừng cho phép xe Uber hoạt động nhằm khống chế phát sinh số lượng xe hợp đồng điện tử tham gia thí điểm làm ảnh hưởng đến trật tự vận tải và ảnh hưởng trực tiếp đến quy hoạch phát triển taxi tại TP.HCM.Ngoài ra, Sở GTVT TP.HCM cũng cho biết, từ năm 2014 đến nay, hoạt động của xe Uber tại TP.HCM chưa theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô. Sở GTVT TP.HCM đã nhiều lần có văn bản đề nghị Uber làm thủ tục theo quy định của pháp luật Việt Nam để hoạt động nhưng Uber không hợp tác.Theo Sở GTVT TP.HCM, hoạt động của Uber đã làm ảnh hưởng xấu đến môi trường kinh doanh của các đơn vị kinh doanh taxi và các đơn vị đang thực hiện thí điểm hợp đồng điện tử như Grab, V.Car,...
Nếu áp dụng theo quy định, thời điểm nghỉ hưu là ngày 1 của tháng liền kề sau tháng người đó đủ tuổi nghỉ hưu (nam đủ 60 tuổi, nữ đủ 55 tuổi) thì cách tính chế độ nghỉ hưu của họ lệch sang tháng 1-2018. Vậy cách tính chế độ hưu của họ sẽ được tính theo năm 2017 hay năm 2018, vì nếu áp dụng theo cách tính từ ngày 1-1-2018, công thức tính tỉ lệ lương hưu sẽ có thay đổi.Cụ thể, nếu tính theo năm 2017 (trước ngày 1-1- 2018), mức lương hưu hằng tháng của người lao động được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH, tương ứng với 15 năm đóng BHXH, sau đó cứ thêm mỗi năm thì tính thêm 2% đối với nam và 3% đối với nữ, mức tối đa bằng 75%.Tuy nhiên, từ ngày 1-1-2018 (theo Điều 56 Luật BHXH), mức lương hưu hằng tháng của người lao động được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH, tương ứng với số năm đóng BHXH lao động nam nghỉ hưu vào năm 2018 là 16 năm, năm 2019 là 17 năm, năm 2020 là 18 năm, năm 2021 là 19 năm, từ năm 2022 trở đi là 20 năm; lao động nữ nghỉ hưu từ năm 2018 trở đi là 15 năm. Sau đó cứ thêm mỗi năm được tính thêm 2% tính cả nam lẫn nữ, thay vì nữ tính thêm 3% như trước đây, mức tối đa bằng 75%.Đồng thời mức lương hưu hằng tháng của người lao động nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 2%. Ngược lại từ đủ 16 năm đến dưới 20 năm đóng BHXH, cứ mỗi năm đóng tính thêm 2%.Chẳng hạn một lao động nữ có 25 năm đóng BHXH sẽ được hưởng tỉ lệ lương hưu là 75% nếu nghỉ hưu vào năm 2017, còn nếu người này nghỉ hưu vào năm 2018 thì tỉ lệ hưởng lương hưu chỉ còn 65%. Vì từ năm 2018, mỗi năm đóng BHXH vượt 15 năm chỉ tính bằng 2% thay vì 3% trước đây.Từ giao thoa về cách tính giữa hai thời điểm này, ông Trần Dũng Hà, Trưởng phòng Chế độ BHXH TP.HCM, cho rằng đây là vướng mắc thực tế sẽ phát sinh thời gian tới đối với lao động nam, nữ đủ tuổi nghỉ hưu vào tháng 12-2017. BHXH TP đang kiến nghị bộ, ngành điều chỉnh để áp dụng thực hiện, nếu không sẽ có nhiều thắc mắc từ người nghỉ hưu.Ông Hà cho rằng hiện chưa có thống kê số lượng cụ thể những người rơi vào vướng mắc như thế này trên địa bàn TP. Đồng thời các bộ, ngành khi bàn tính phương án tháo gỡ vướng mắc này cần tính toán tổng thể cho các trường hợp tương tự.Ông Điều Bá Được, Trưởng ban Thực hiện chính sách BHXH Việt Nam, xác nhận cơ quan này đã tiếp nhận nhiều ý kiến phản ánh và đề xuất hướng tháo gỡ từ BHXH các địa phương đối với người nghỉ hưu trong tháng 12-2017. Theo đó, BHXH Việt Nam đang cùng Bộ LĐ-TB&XH gấp rút rà soát những vướng mắc này để hướng dẫn cho hệ thống BHXH cả nước có căn cứ thực hiện.Ông Trần Hải Nam, Vụ phó Vụ BHXH Bộ LĐ-TB&XH, nhìn nhận đây là vấn đề phát sinh trong quá trình giao thoa khi áp dụng các quy định mới về Luật BHXH từ ngày 1-1-2018. Tuy nhiên, để tháo gỡ vướng mắc này, Bộ LĐ-TB&XH đang phối hợp với BHXH Việt Nam rà soát tổng thể số người nghỉ hưu tháng 12-2017 để có văn bản hướng dẫn cho cơ quan BHXH thực hiện. Theo ông Nam, để tháo gỡ vướng mắc này cần rà soát toàn bộ các quy định liên quan hiện hành và quan điểm tháo gỡ theo hướng có lợi cho người lao động.
Theo yêu cầu mới của Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan 11 địa phương có sân bay quốc tế đang phải tăng cường áp dụng quản lý rủi ro đối với hành lý của phi hành đoàn phục vụ trên các chuyến bay quốc tế đến/đi từ Việt Nam.Cụ thể, 11 Cục Hải quan tổ chức thu thập, xử lý thông tin, phân tích lựa chọn đối tượng trọng điểm. Kiểm tra, giám sát việc áp dụng chế độ tiêu chuẩn định mức miễn thuế đối với thành viên phi hành đoàn để phòng ngừa, phát hiện hành vi lợi dụng nhằm trốn thuế. Đồng thời, thực hiện thu thập, khai thác thông tin trên hệ thống dữ liệu API (dữ liệu chuyến bay), hồ sơ nhập cảnh của máy bay, thông tin của các phi hành đoàn đã hưởng định mức miễn thuế.Tại hệ thống dữ liệu API đã cập nhật thông tin cơ bản về chuyến bay và hành khách của các hãng hàng không, góp phần cung cấp thông tin cần thiết khi cho các cơ quan liên quan yêu cầu. Trong đó, có thể bao gồm các cảnh bảo rủi ro về chuyến bay, hành khách như nguy cơ về buôn lậu hàng hóa, gian lận thuế... Căn cứ vào dữ liệu API, hải quan cửa khẩu có thông tin để kiểm soát chế độ tiêu chuẩn định mức miễn thuế đối với phi công, tiếp viên đi làm nhiệm vụ.
Cá quả Trung Quốc tiêm thuốc gây mêTrước đây, cá quả Trung Quốc tràn ngập tại các chợ Việt Nam. Giống cá này to, màu đen, giá lại rất rẻ nên được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên, ngay sau đó, theo một số bà nội trợ đã chia sẻ trên các diễn đàn rằng loại cá quả Trung Quốc bị tiêm thuốc mê nên lúc nào nó cũng lờ đờ chứ không nhanh nhẹn và khỏe như cá quả trong nước. Khi mổ, cá Trung Quốc rất béo, bụng có nhiều mỡ, thịt không chắc và thơm dẻo như cá Việt Nam.Cá tầm Trung Quốc nhập lậu tồn dư kháng sinhTheo Hội Nghề cá Việt Nam, tình trạng thương nhân Trung Quốc bắt tay với một số cơ sở chăn nuôi khu vực biên giới đưa cá tầm Trung Quốc vào Việt Nam để “rửa” thành cá tầm trong nước, đưa vào nội địa tiêu thụ. Cụ thể, một cơ sở nuôi cá tầm tại Tam Đường (Lai Châu) đóng “vai trò” là trạm trung chuyển để “rửa” nguồn gốc cá tầm nhập lậu. Thậm chí, tại các cơ sở nuôi cá này có cả kỹ sư người Trung Quốc. Điều đáng nói là nạn cá lậu từ Trung Quốc phát triển rất nhanh, khiến ngay cả lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cũng tỏ ra quan ngại về khả năng tồn dư chất kích thích, tăng trọng.Cá trê Trung Quốc giống chứa thuốc kích thích tăng trọngTheo lực lượng chức năng Hà Nội, có khoảng 10 đường dây buôn cá lậu từ Trung Quốc về Hà Nội đã lọt vào “tầm ngắm” của cơ quan công an. Không chỉ cá trưởng thành, những đường dây buôn cá trê, cá quả giống đang dần lộ diện. Theo cơ quan công an, dân buôn cá trê giống cho hay, loài cá này rất phàm ăn, lớn nhanh. Cá trê Trung Quốc nuôi 3 tháng trọng lượng có thể đạt 1,5kg, nuôi 1 năm trọng lượng khoảng 6 - 7kg.Trước tình trạng cá quả, cá trê hay cá tầm nhập lậu từ Trung Quốc và bán tại Việt Nam được dân phản ánh là có tiêm hóa chất, Cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản cũng đã lấy mẫu cá xét nghiệm và công bố kết quả kiểm nghiệm chỉ tiêu an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm cá tầm được cho là nhập lậu. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, đã phát hiện 4 mẫu trong đó 1 mẫu cá tầm, 1 mẫu cá trê nhiễm hóa chất cấm Leuco Malachite Green và 2 mẫu cá quả nhiễm kháng sinh cấm AOZ.Theo Cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản, đây là 2 loại hóa chất và kháng sinh đã bị cấm sử dụng tại Việt Nam từ năm 2007. Do những tác hại của chúng có thể gây ra đối với con người nếu ăn nhiều cá như gây nhờn kháng sinh, các bệnh về gan, thận và bệnh nan y nên từ trước năm 2007, đã yêu cầu cấm và loại chúng ra khỏi danh mục được phép sử dụng.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ, áp dụng cho ngày hôm nay là 22.403 đồng, không đổi so với ngày qua.Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF)  ổn định ở mức  97,16.Hoạt động sản xuất kinh doanh của Mỹ đã sáng sủa. Theo báo cáo, nền kinh tế Mỹ đã tạo ra 185.000 việc làm trong tháng vừa qua, cao hơn nhiều so với mức các chuyên gia phân tích đưa ra trước đó. Đồng thời báo cáo việc làm của Bộ Lao động Mỹ được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang đến các thông tin khả quan. Giới đầu tư lạc quan về thị trường việc làm của nền kinh tế lớn nhất thế giới.Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục trong ngày giao dịch đầu tháng 6. Chỉ số S&P 500 tăng trưởng 1,2%, ghi nhận tháng tăng trưởng tích cực và là tháng có mức tăng tốt nhất kể từ tháng 2/2017. Tương tự, chỉ số công nghệ Nasdaq cũng tăng 2,6% trong tháng 5 và đánh dấu tháng tăng thứ 7 liên tiếp, chuỗi tăng tích cực kéo dài nhất kể từ tháng 5/2013.USD tăng  0,22% lên 111,61 yen. Đồng euro đứng giá trên 1,12 đô la sau khi số liệu hoạt động sản xuất tháng 5 của khu vực đồng Euro. Đồng bảng Anh thấp hơn một chút nhưng được giữ trên 1,28 đô la Mỹ trước cuộc tổng tuyển cử của Anh vào ngày 8 tháng 6.Thị trường ngoại tệ trong nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ, áp dụng cho ngày 27/05 là 22.403 đồng. Tỷ giá tại một số ngân hàng thương mại, Vietcombank và BIDV niêm yết giá USD ở mức: 22.675 đồng (mua) và 22.745 đồng (bán). Vietinbank: 22.665 đồng (mua) và 22.735 đồng (bán). ACB: 22.680 đồng (mua) và 22.750 đồng (bán).Tỷ giá euro đầu giờ sáng 1/6 được niêm yết ở mức: 25.291 đồng (mua) và 25.593 (bán). Tỷ giá bảng Anh/VND: 28.941 đồng (mua) và 29.405 (bán). Tỷ giá yên Nhật/VND ở mức 200,6 đồng và bán ra ở mức 204,4 đồng.
Trao đổi với phóng viên, bà Phạm Thị Hương - Phó Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết, dù Nhà nước đã hỗ trợ nhưng các điểm kinh doanh xăng dầu trên đảo cho rằng phải tăng giá để bù vào chi phí vận chuyển, lượng xăng hao hụt trong quá trình vận chuyển từ đất liền ra đảo. Vì vậy, lâu nay người dân trên đảo Lý Sơn phải mua xăng với giá cao hơn từ 2 - 3 ngàn đồng/lít so với giá bán trong đất liền. Việc tăng giá này là quá cao, vì theo quy định giá xăng dầu trên đảo Lý Sơn không được tăng quá 2%.Trước tình hình này, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo Sở Công Thương làm việc với các đầu mối cung ứng xăng dầu trên địa bàn tỉnh để có phương án hỗ trợ thích hợp cho các điểm kinh doanh xăng dầu trên đảo Lý Sơn. Đồng thời kiểm tra, đảm bảo xăng dầu trên đảo phải được bán đúng bằng mức giá thực tế sau khi được hỗ trợ nhằm đảm bảo quyền lợi của người dân.Trên cơ sở đó, từ ngày 1/6, tập đoàn xăng dầu Việt Nam Petrolimex sẽ hỗ trợ chi phí phát sinh trong quá trình vận chuyển xăng dầu từ cảng Sa Kỳ đến các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn huyện Lý Sơn. Cụ thể là hỗ trợ cho các doanh nghiệp, cửa hàng bán xăng dầu ở Lý Sơn từ 3,2% - 3,5% so với mức giá vùng 1 tùy sản phẩm."Việc hỗ trợ chi phí đã được thực hiện nên từ ngày 1/6, 2 cửa hàng xăng dầu trên đảo Lý Sơn phải đưa giá bán xăng về bằng giá bán trong đất liền. Việc này đồng nghĩa giá xăng trên đảo giảm từ 2 - 3 ngàn đồng mỗi lít. Việc giảm giá xăng sẽ có tác động rất tích cực đến đời sống, hoạt động sản xuất, kinh doanh của người dân trên đảo Lý Sơn", bà Phạm Thị Hương cho biết thêm.
Trao đổi về vấn đề này, ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc Tài chính và vận hành sàn TMĐT Shopee cho rằng, có rất nhiều yếu tố đi để có thể đi đến thành công. Đối với những người bắt đầu khởi nghiệp kinh doanh trên mạng thì việc đầu tiên cần tạo sự khác biệt bằng phần hình ảnh và mô tả sản phẩmCụ thể, với kinh doanh online, hình ảnh và mô tả sản phẩm là hai phần đầu tiên và gây ảnh hưởng mạnh mẽ thu hút khách hàng nhất.Hãy tưởng tượng kinh doanh online là bạn đang mở gian hàng trong một khu chợ khổng lồ trên mạng. Khách hàng sẽ ấn tượng với những gian hàng nào có hình ảnh sản phẩm đẹp, bắt mắt, dễ giúp họ hình dung trong thực tế. Nếu hình ảnh xấu, phản cảm, ngay lập tức khách hàng sẽ bỏ qua. Một sản phẩm nên có ít nhất 3 hình ảnh mô tả, hình ảnh thể hiện càng nhiều góc độ, chi tiết của sản phẩm càng tốt. Tối thiểu nên có một ảnh chụp thực tế của sản phẩm để tạo độ tin tưởng cho khách hàngSau khi xem ảnh, khách hàng sẽ chú ý đến phần mô tả của sản phẩm. Các chủ shop nên mô tả càng chi tiết càng tốt. Tùy theo loại sản phẩm nên có cách mô tả khác nhau. Ví dụ, với sản phẩm công nghệ, cần ghi rõ thông số kỹ thuật, tạo độ liên tưởng tốt. Bán sạc dự phòng có thể mô tả sản phẩm sạc được bao nhiêu lần cho một chiếc iPhone chẳng hạn. Nếu bán túi xách có thể mô tả nó phù hợp với loại trang phục nào. Đừng là người bán hàng, hãy là người tư vấnKhách hàng luôn có những nỗi lo và thắc mắc khi mua hàng online do không thể trực tiếp nhìn, cầm sản phẩm. Nếu hình ảnh và mô tả là yếu tố thu hút khách hàng thì nhiệt tình tư vấn là kỹ thuật chốt đơn quan trọng nhất. Tất cả những chủ shop mới mở gian hàng đều nhận được lời khuyên sử dụng tính năng chat với người bán khi có khách hàng quan tâm đến sản phẩm. Đây là một cơ hội để các chủ shop giải quyết tất cả các nỗi lo của khách như tư vấn màu sắc, kích thước phù hợp, gửi thêm ảnh chụp sản phẩm giúp họ yên tâm rút ví. Theo một nghiên cứu từ Forrester (một công ty nghiên cứu thị trường của Mỹ), khách hàng được chat với chủ shop giúp tăng cơ hội bán được hàng tới 6,3 lần.Luôn giữ chữ tín, coi trọng dịch vụĐây là một lời khuyên nghe chừng đơn giản nhưng lại bao gồm rất nhiều chi tiết nhỏ nhặt. Lấy ví dụ, sản phẩm của chủ shop đã hết hàng nhưng không cập nhật tình trạng lên trang thương mại điện tử. Khi có người đặt mua, chủ shop lần lữa chờ đợt hàng mới về rồi mới giao cho khách dẫn đến tình trạng giao hàng kéo dài nhiều ngày. Hoặc một trường hợp khác, mẫu sản phẩm khác hàng đặt đã hết nhưng chủ shop tự ý giao một mẫu khác gần tương tự mà không hề thông báo trước. Theo ông Tuấn Anh, với bộ chỉ số đánh giá uy tín người bán, những trường hợp như trên đa phần đều nhận được đánh giá tệ từ khách hàng (1-2 sao) làm giảm chỉ số uy tín của shop. Điều đó gián tiếp làm giảm một lượng lớn khách hàng sau này. Ngoài ra, các shop cũng nên chú ý đến các tiểu tiết như gói hàng vuông vắn, cẩn thận, không quấn vội trong các túi nilon. Luôn cập nhật tình trạng đơn hàng thường xuyên với khách để họ có thể yên tâm chờ đợi. Gọi điện chăm sóc, hỏi đánh giá cảm nhận là những bước hậu mãi nhưng vô cùng cần thiết cho những người kinh doanh online dù đã có kinh nghiệm hay mới bán hàng.Không bao giờ tung khuyến mại ảoMột vấn đề của các shop muốn thu hút khách là đặt mức giảm giá thật cao (tăng giá rồi giảm sâu). Đây là một cách làm gây hậu quả lớn, nhất là trong thời điểm bây giờ. Khách hàng online rất thông minh và cẩn trọng. Họ hoàn toàn có thể kiểm tra giá thị trường thông qua các trang web so sánh giá. Nếu phát hiện ra sản phẩm của shop đang khuyến mại ảo, thứ nhất là khách hàng quyết định không mua; thứ hai là tạo ra cảm giác lừa đảo, làm mất uy tín của chính shop dẫn đến mất khách hàng về sau. Kinh doanh online là một mảnh đất tiềm năng cho các cá nhân muốn làm giàu, nhưng không con đường nào là đơn giản. Hãy bắt đầu từ những chi tiết nhỏ để đạt được thành công lớn.Duy Anh
Đề nghị tăng thuế phí xe bán tải như xe conTại Kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về tình hình nhập khẩu ô tô hồi tháng 3/2017, Phó Thủ tướng đã giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan nghiên cứu đánh giá lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ đối với xe ô tô bán tải để đề xuất báo cáo Chính phủ và Quốc hội kịp thời bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp thực tế và mục đích sử dụng của loại xe này.Một đại diện Bộ Công Thương cho biết: Trong báo cáo mới đây, Bộ Công Thương cũng đã kiến nghị áp dụng thuế suất tiêu thụ đặc biệt, thuế suất nhập khẩu đối với xe bán tải có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1,5 tấn và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống như xe ô tô con dưới 9 chỗ; đồng thời tăng lệ phí trước bạ đối với dòng xe này. Không phải đến bây giờ, trước áp lực của ô tô nhập khẩu, việc tăng thuế xe bán tải mới được tính đến.Hồi năm 2015, khi xây dựng Dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt, Bộ Tài chính đã từng đề xuất quy định: xe ô tô vừa chở người, vừa chở hàng, sẽ chịu mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt bằng 60% mức thuế suất áp dụng cho xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, cùng loại dung tích xi-lanh.Theo đó, mặt hàng ô tô bán tải được đề xuất phải chịu mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt mức: 30% với xe dung tích xi lanh dưới 2.5L, 36% với xe có dung tích xi lanh từ 2.5L-3.0L và 54% với xe có dung tích xi lanh trên 3.0L.Tuy nhiên, điều này đã không được chấp nhận khi luật thông qua và có hiệu lực từ 1/7/2016, một phần do xe bán tải được nhiều DN sử dụng. Do đó, thuế nhập khẩu xe bán tải nguyên chiếc từ khu vực ASEAN về Việt Nam chỉ ở mức 5%; thuế tiêu thụ đặc biệt 15% với xe có dung tích xi lanh dưới 2.5L, 20% với xe có dung tích xi lanh từ 2.5-3.0 L và 25% với xe có dung tích xi lanh trên 3.0L. Trong khi đó, lệ phí trước bạ chỉ ở mức 2%.Mức thuế này vẫn được cho là khá ưu đãi với xe bán tải. Bởi, các loại xe chở người dưới 9 chỗ ngồi có cùng xuất xứ lại phải chịu mức thuế suất thuế nhập khẩu 30%, thuế tiêu thụ đặc biệt 40-55%, lệ phí trước bạ 10-12%.Chính vì vậy, chỉ cần bỏ ra 600-800 triệu đồng, dân Việt đã có thể sở hữu một chiếc xe bán tải đầy đủ tiện nghi như xe con. Trong khi đó, khách hàng phải bỏ hơn 1 tỷ đồng mới sắm được chiếc xe thể thao đa dụng SUV.Giá rẻ, nhiều người mua nên phải “siết”?Mức giá 600-800 triệu đồng một chiếc xe bán tải được coi khá hấp dẫn với người Việt. Chính vì thế, xe bán tải đã trải qua một giai đoạn “bùng nổ” ở Việt Nam.Năm 2015, doanh số bán tại thị trường Việt Nam đạt 16.741 xe, thì tới 2016 đạt 23.099 xe, chiếm hơn 7,5% thị phần. Đây là mức tăng trưởng rất ấn tượng và đưa pick up lên top 3 về doanh số, chỉ xếp sau dòng sedan và SUV.Còn số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, từ năm 2010 đến 2016, số xe bán tải được nhập về Việt Nam tăng rất mạnh cả về lượng và trị giá. Cụ thể, năm 2010 Việt Nam chỉ nhập 2.600 chiếc thì đến năm 2016, con số này đã đạt xấp xỉ 30.000 chiếc, tăng hơn 10 lần.Trong đó, năm 2016, xe bán tải có xuất xứ Thái Lan chiếm chủ yếu với 26.800 chiếc, chiếm 99,9%.Trước sự “đổ bộ” của xe bán tải, một số DN sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước tỏ ý muốn “siết” lại việc nhập khẩu dòng xe này.Cách đây ít lâu, trong cuộc tọa đàm về công nghiệp ô tô ở Bộ Công Thương, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch ô tô Trường Hải, than phiền, xe bán tải nhập về Việt Nam được ưu đãi nhiều về thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, phí trước bạ trong khi được sử dụng như xe con. Ông Trần Bá Dương cho rằng như vậy tạo ra sự chênh lệch rất lớn giữa xe bán tải với xe con. Vì thế, ông Dương đề nghị cần rà soát lại chính sách với dòng xe này.Ông Nguyễn Tuấn, Công ty TNHH Thiên An Phúc, lo ngại: Nếu áp dụng mức thuế phí xe bán tải như xe con như vậy thì giá xe bán tải sẽ tăng nên không hấp dẫn người tiêu dùng nữa.“Nếu tăng thì chỉ nên tăng thêm từ 20-50% thuế suất so với thuế tiêu thụ đặc biệt của xe con. Bởi xe này vẫn có tính năng chở hàng”, ông Tuấn khuyến nghị.Như vậy, nếu quy định về thuế tiêu thụ đặc biệt và lệ phí trước bạ với xe bán tải được tính như xe 9 chỗ trở xuống, thì giá xe bán tải dự kiến sẽ tăng, cho dù tới 2018 thuế nhập khẩu có giảm từ 5% về 0%. Như vậy, thay vì bỏ ra 600-800 triệu đồng thì người dùng có thể sẽ phải bỏ ra cả tỷ đồng mới sở hữu được một chiếc xe bán tải (pick up)
Mở cửa lúc 8h30 sáng 2/6, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với so với chiều qua.Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,231 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,43 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ chiều ngày 1/6.Tới đầu giờ sáng 2/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm khoảng 5 USD xuống 1.263,9 USD/ounce.Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm khoảng 9 USD xuống 1.265,9 USD/ounce.Hiện giá vàng cao hơn 9,8% (+113 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới đêm qua giảm nhẹ do đồng USD hồi phục đôi chút sau khi Mỹ công bố một số liệu quan trọng. Tuy nhiên, sức cầu đối với vàng vẫn ở mức cao.Chỉ số việc làm ADP của Mỹ khá tích cực. Số việc làm mới cao hơn so với kỳ vọng của thị trường. Trong khi đó, số liệu kinh tế Trung Quốc được công bố hôm thứ Năm lại thấp hơn kỳ vọng. Chỉ số PMI tháng 5 của Trung Quốc chỉ đạt 49,6 điểm, dưới mức trung bình. Đây là các một thông tin tốt đối với đồng USD nhưng là tin tiêu cực đối với vàng.Giá vàng giảm còn do áp lực bán tháo trước ngưỡng cản kỹ thuật và đỉnh cao 1 tháng ghi nhận hôm giữa tuần.Mặc dù vậy, những bất ổn tiềm ẩn trên khắp thế giới vẫn là yếu tố khiến sức cầu đối với kim loại này vẫn còn lớn.Hiện tại, giới đầu tư vẫn đang tìm kiếm xu hướng biến động của vàng dựa trên biến động của đồng USD. Đồng bạc xanh phụ thuộc khá nhiều vào chính sách tiền tệ do Ủy ban thị trường mở của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng 6 tới.Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao đêm qua: 1.272,8 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao tuần này: 1.276,8 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.261,8 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce.Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước.Chốt phiên 1/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,38 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,23 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra).Theo Doji, có thể thấy diễn biến khó lường của giá vàng quốc tế trong vài phiên trở lại đây trước khiến thị trường trong nước tiếp tục ghi  nhận phiên giao dịch kém khởi sắc.Xét về thị hiếu đối với quý kim vàng thì đà suy yếu của giá vàng miếng phiên giao dịch hôm thứ Tư dường như chưa tạo động lực làm gia tăng nhu cầu tích trữ của người dân. Đa số nhà đầu tư vẫn kiên trì ngóng chờ thêm các thông tin, sự kiện quan trọng của thị trường vào cuối tuần này. Chính vì thế, số lượng khách tham gia giao dịch khá mỏng và theo nhu cầu cá nhân là diễn biến chủ đạo trong phiên.
Tháng 5 vừa qua, một số hãng ô tô như Toyota, Honda, Chervolet, Huyndai,... có nhiều chương trình ưu đãi, giảm giá trực tiếp vào giá bán sản phẩm của mình. Dù vậy, việc kinh doanh của đang gặp khó khăn vì khách hàng có tâm lý chờ đợi việc giảm thuế xuống 0% vào tháng 1/2018, từ đó giúp giá xe rẻ hơn.Tuy nhiên, một số đại lý ô tô nhận định, việc giảm giá ô tô trong thời gian tới là rất khó. Hiện tại, giá ô tô đã chạm đáy.Kịch bản nào cho giá bán xe tháng 6Giá bán của nhiều mẫu ô tô hiện tại được đánh giá đang ở mức “đáy”. Vì vậy, theo nhiều chuyên gia, trong tương lai tới, một kịch bản có lợi cho người tiêu dùng là điều khó có thể xảy ra. Trong lộ trình hướng tới Hiệp định Thương mại nội khối ASEAN (AFTA) bắt đầu được áp dụng vào tháng 1/2018, chỉ có một vài mẫu ô tô nhập khẩu trực tiếp từ thị trường ASEAN như Toyota Fortune, Ford Ranger,... là được hưởng lợi trong việc giảm thuế nhập khẩu xuống 0%.Trong khi đó, người tiêu dùng trong nước đang có niềm tin mù quáng vào việc các mẫu ô tô trong nước sẽ được giảm giá.Mới đây, Thaco khẳng định trong tương lai, giá xe Mazda sẽ không thể tiếp tục được điều chỉnh giảm thêm nữa do giá xe hiện tại đang ở mức “đáy”. Như vậy, sau nhiều đợt giảm giá, Thaco chính thức từ bỏ cuộc chiến giảm giá ô tô mà hãng ô tô “nội” này khai mào. Vì vậy, việc từ bỏ cuộc chiến giảm giá xe của Thaco sẽ có tác động không nhỏ tới thị trường ô tô trong nước.Các mẫu xe “hot” trong thời gian gần đây như Toyota Fortuner, Ford Ranger hay một số dòng xe giá rẻ như Huyndai hay Kia đang được điều chỉnh giảm giá rất cầm chừng, hoặc giữ nguyên mức giảm giá của tháng 5.Một đại lý ô tô Honda thừa nhận, việc một số mẫu ô tô của hãng như CR-V hay Civic khó có khả năng giảm thêm nữa. Điều an ủi duy nhất trong thời điểm hiện tại là mức giá ưu đãi trong tháng 5 có thể được tiếp tục duy trì trong thời gian tới.Nhiều người tiêu dùng cho rằng, việc các hãng xe giảm giá chỉ là một chiêu thức tăng doanh số của một số mẫu xe đang có tình hình kinh doanh ảm đạm. Nói cách khác, các mẫu xe ế được giảm sâu để bớt đi lượng hàng tồn kho.Theo ghi nhận, ngôi vị quán quân trong cuộc đua giảm giá xe tháng 5 thuộc về mẫu Ford Everest với mức giảm từ 46 - 135 triệu đồng. Trong đó, phiên bản Everest Trend 2.2L được các đại lý của Ford mạnh tay giảm giá lên đến 135 triệu đồng, giá thực tế tại các đại lý giảm từ 1,25 tỷ đồng xuống còn 1,115 tỷ đồng.Tiếp đến là mẫu Honda CR-V. Hiện mẫu xe này đang được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị lên đến từ 90 - 115 triệu đồng. Giá phiên bản CR-V 2.4 AT TG giảm trực tiếp 115 triệu đồng. Giá thực tế giảm từ 1,178 tỷ đồng xuống chỉ còn 1,063 tỷ đồng. Mức ưu đãi này duy trì từ tháng 4/2017 và được dự báo vẫn sẽ tiếp tục trong tháng 6.Vị trí thứ 3 thuộc về Toyota Camry khó tiếp tục làm cho người tiêu dùng bất ngờ với mức giảm 90 triệu đồng trong tháng 5. Hiện tại, mẫu xe sang Camry có tất cả 3 phiên bản, giá bán của mẫu ô tô này dao động trong khoảng: 1 - 1,3 tỷ đồng.Ngoài ra, các mẫu Toyota Vios, Innova, Ford Focus, Honda Civic vẫn đang có mức giảm cao từ 50 - 80 triệu đồng.Có nên mua xe trong thời điểm này?Một đại lý Honda nhận định, hiện tại giá bán của nhiều mẫu ô tô đang ở mức rất hấp dẫn. Trừ các sản phẩm không thuộc diện được ưu đãi thuế vào năm 2018 thì hầu hết các mẫu ô tô đang ở mức đáy.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, doanh số bán xe toàn thị trường trong tháng 4 bất ngờ sụt giảm nghiêm trọng, giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là lần hiếm hoi, doanh số bán xe toàn thị trường quay đầu giảm sau nhiều tháng liên tục tăng nhanh.Bên cạnh việc chờ các hãng ô tô giảm giá, thì việc giá bán thực tế tại các đại lý đang giảm quá sâu với sản phẩm của mình đã khiến không ít người tiêu dùng phật lòng. Cụ thể, anh Hoàng Văn Thái (Hà Nội) cho biết, ngay sau khi mua xe Toyota Camry vào cuối tháng 3 thì ngay lập tức đầu tháng 4 giá bán của mẫu xe sang này giảm 70 triệu, tiếp tục đến tháng 5 giảm thêm 90 triệu đồng nữa.Như vậy, chỉ sau 1 tháng, Toyota Camry đã mất giá tới hơn 100 triệu đồng: “Tôi mua xe là để đi chứ không phải mua đi - bán lại. Tuy nhiên, việc vừa mới mua xe thì biết tin xe giảm mạnh như vậy cũng sẽ khiến không ít người phải sốc”, anh Thái nói.Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều chuyên gia, giá ô tô trong thời gian tới sẽ khó có mức giảm sâu hơn nữa, đặc biệt là ở phân khúc ô tô giá rẻ dưới 500 triệu đồng.
Tiền giả được rao bán công khai trên các trang mạng Internet. Vậy, tiền giả ở đâu nhiều đến như vậy và tiền giả được xuất hiện trên thị trường Việt Nam bằng con đường nào?Tại khu chợ ở phía bên kia biên giới, những người cửu vạn biết rõ về những tên cò mồi và đầu mối chuyên buôn tiền giả. Tuy nhiên, sau nhiều vụ việc công an Việt Nam bắt giữ các đối tượng mua bán tiền giả, những ông trùm ở phía bên kia biên giới đã đi vào hoạt động bí mật hơn, giống như buôn bán ma túy.Điều tra của cơ quan chức năng Việt Nam cho thấy, ở bên kia biên giới, có hơn 10 tụ điểm chuyên cất giấu, giao dịch tiền giả, chủ yếu nằm tại các khu vực nằm giáp biên như: Ái Điểm, Lũng Vài, Pò Chài, Bằng Tường,... Trong đó có nhiều đối tượng móc nối, mua bán trong các đường dây này lại là người Việt Nam, đang bị truy nã hoặc nghiện ngập nên lẩn trốn để đưa tiền giả về nước.
Washington Post dẫn các tài liệu nhà đất cho thấy vợ chồng Barack và Michelle Obama đã mua căn nhà họ thuê với giá 8,1 triệu USD.Năm 2016, Joe Lockhat, người từng là thư ký báo chí dưới thời Tổng thống Bill Clinton, ra giá 5,3 triệu USD cho căn nhà này nhưng không thể bán được khi đó. Gia đình Obama sau đó đã thuê lại căn nhà để ở trong khi đợi cô con gái út Sasha tốt nghiệp trung học."Vì (cựu) tổng thống và phu nhân sẽ ở lại Washington D.C. trong ít nhất 2,5 năm nữa, họ nên mua một căn nhà thay vì tiếp tục ở nhà thuê", người phát ngôn của gia đình Obama nói với Washington Post.Với thương vụ này, căn nhà của cựu Tổng thống Obama ở sẽ là biệt thự đắt thứ hai trong khu Kalorama, sau căn nhà 23 triệu USD của Jeffrey P. Bezos, người sáng lập Amazon và là chủ sở hữu báo Washington Post.Business Insider nhận xét dù không rộng bằng căn nhà cũ, nơi ông Obama rời khỏi vào tháng 1, cơ ngơi mới của nhà Obama vẫn là một biệt thự sang trọng nằm trong một khu dân cư đáng ghen tỵ ở Washington D.C.. Căn nhà được xây dựng vào năm 1928, sửa sang lại vào năm 2012 và có 9 phòng ngủ.Tuy ở trong một căn nhà đắt tiền, vợ chồng cựu tổng thống thường xuyên vắng nhà để tận hưởng những kỳ nghỉ trên khắp thế giới.
Cụ thể, tại văn bản giả mạo Bộ Tài chính ghi số 3156 ngày 8/11/2016 có nội dung: “Kính gửi Cục quản lý Công sản. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ (Văn bản số 6068/VPCP-VI ngày 29/10/2016) Về việc xử lý số xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh). Bộ Tài chính giao cho Cục quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ, tổ chức bán đấu giá số xe ô tô tịch thu còn lại trọng vụ án buôn lậu và vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới xảy ra tại Quảng Ninh do Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”) cầm đầu theo đúng quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản. Thời gian hoàn thành báo cáo Bộ trưởng trước ngày 28/01/2017. Bộ Tài chính yêu cầu Cục quản lý Công sản tổ chức thực hiện”.Tại văn bản giả mạo Cục quản lý Công sản ghi số 971 ngày 08/05/2017 có nội dung: “Kính gửi Bộ Tài chính. Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính (Văn bản số 1176/BTC-QLC ngày 16/4/2017) Về việc giao cho Cục quản lý Công sản - Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ tổ chức bán đấu giá tài sản tịch thu là xe ô tô trong vụ án “Dũng mặt sắt” Quảng Ninh, Cục quản lý Công sản xin báo cáo như sau: Cục quản lý Công sản đã chủ trì với các cơ quan liên quan (Tổng cục Thi hành án Bộ Tư pháp, Tổng cục VIII Bộ Công an, Tổng cục Hải quan, Tổng cục giá, UBN tỉnh Quảng Ninh) xác định giá trị, chất lượng còn lại gồm 181 xe ô tô giá trị còn lại là 128.310.015.000đ (Một trăm hai tám tỷ, ba trăm mười triệu, không trăm mười lăm nghìn đồng)."Tổng số xe ô tô 181 chiếc đã được chia thành 03 lô, trong đó có 02 lô mỗi lô 60 chiếc, 01 lô 61 chiếc, giá trị mỗi lô trên 42 tỷ đồng. Đến nay các thủ tục, hồ sơ đã cơ bản hoàn thành. Cục quản lý Công sản đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan tổ chức bán đấu giá số tài sản tịch thu là lô xe ô tô trong vụ án “Dũng mặt sắt” nêu trên theo đúng quy định”, một phần nội dung của văn bản giả mạo.Từ những thông tin trên, Bộ Tài chính khẳng định: Bộ Tài chính và Cục quản lý Công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung nêu trên. Hai văn bản trên là giả mạo. Điều đáng nói là trong hai văn bản giả mạo nêu trên, kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê và viết sai cả tên cơ quan tổ chức.Trước đó, ngày 23/5/2017 Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện một văn bản giả mạo danh nghĩa Tổng cục Hải quan xác nhận thu tiền để mua xe ô tô và xe gắn máy mới thanh lý. Rất có khả năng những đối tượng làm giả văn bản của Bộ Tài chính, Cục quản lý Công sản, Tổng cục Hải quan là nhằm mục đích lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
Văn bản phê bình Chủ tịch UBND huyện Vân Canh, Phù Cát và Phù Mỹ đã không tích cực và quyết liệt trong việc chỉ đạo thực hiện các biện pháp để tháo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Đồng thời, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện này khẩn trương xây dựng các điểm bán thịt lợn hỗ trợ người chăn nuôi theo chỉ đạo, nếu không thực hiện phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.Được biết, đến tháng 4, tỉnh Bình Định có tổng đàn lợn đạt trên 727.000 con, trong đó có gần 567.000 con lợn thịt. Tuy nhiên, từ đầu tháng 5, giá lợn hơi giảm mạnh, chỉ còn 19.000- 23.000 đồng/kg hơi, khiến người chăn nuôi bị thua lỗ nặng.Vì vậy, UBND tỉnh Bình Định đã chủ động chỉ đạo các sở, ngành liên quan, UBND các huyện thị xã, thành phố và huy động cả hệ thống chính trị tập trung triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp giúp người chăn nuôi tiêu thụ thịt lợn.Theo ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định, tính đến hạ tuần tháng 5/2017, cả tỉnh có 8/11 huyện, thị xã, thành phố đã mở 85 điểm bán thịt lợn hỗ trợ người chăn nuôi, mỗi ngày tiêu thụ được từ 120-150 con lợn với khoảng 102 tấn thịt. Riêng 3 huyện Vân Canh, Phù Cát, Phù Mỹ chậm thực hiện chỉ đạo thực hiện các biện pháp để tháo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định.
Chiều nay, 2/6, Tổng Công ty điện lực miền Bắc đã gửi công điện tới 27 đơn vị điện lực thành viên, công ty lưới điện cao thế miền Bắc với cảnh báo về ảnh hưởng đợt nắng nóng trên diện rộng hiện nay. Theo Tổng công ty, với tình trạng phụ tải tăng bất thường, hệ thống điện đứng trước nguy cơ quá tải đường dây, trạm biến áp trung, hạ thế, nhảy aptomat gây mất điện khách hàng.Tổng công ty điện lực miền Bắc đã yêu cầu các đơn vị trong nền thời tiết trên 36 độ C, các đơn vị phải dừng toàn bộ các công việc thao tác, công tác trên lưới điện, phải bố trí tăng cường lực lượng ứng trực để kịp thời xử lý nếu có sự cố xảy ra, tăng cường các công tác kiểm tra, thực hiện các biện pháp san tải, cân, đảo pha, hoán đổi máy biến áp, hoàn thành đóng điện các công trình chống quá tải để tăng cường khả năng cấp điện, giảm thiểu rủi ro mất điện xảy ra.Đặc biệt, những vấn đề được các cơ quan truyền thông phản ánh, Tổng công ty điện lực Miền Bắc yêu cầu lãnh đạo cao nhất của các đơn vị phải chủ động tiếp xúc, giải trình kịp thời. Đối với các kiến nghị, phản ánh của khách hàng về chỉ số, hóa đơn tiền điện, phải tổ chức giải quyết ngay trong vòng 24 giờ kể từ khi tiếp nhận thông tin.Để đảm bảo quyền lợi của khách hàng, Tổng công ty cũng yêu cầu cần tăng cường công tác phúc tra ghi chỉ số công tơ, không điều chỉnh lịch ghi chỉ số công tơ của khách hàng sinh hoạt trong các tháng nắng nóng. Đối với các trường hợp phải điều chỉnh lịch, phiên ghi chỉ số do thực hiện san tải, cấy thêm trạm mới..., các đơn vị bố trí lịch ghi hợp lý để khách hàng ít bị ảnh hưởng nhất bởi giá bán điện lũy tiến và phải thông báo cho khách hàng biết trước khi thực hiện.Cùng ngày, Tổng Công ty điện lực Hà Nội cũng cho biết đã quyết định hoãn toàn bộ lịch cắt điện để sửa chữa, cải tạo, nâng cấp lưới điện để không ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của người dân trên địa bàn Thủ đô, thời gian từ 1/6 đến hết 31/7.Cũng cảnh báo về khả năng quá tải, mất điện cục bộ, gây mất an toàn ổn định vận hành hệ thống điện,Tập đoàn Điện lực Việt Nam đưa ra khuyến cáo, các cơ quan, công sở và người dân cần triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả. Đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ, người dân cần lưu ý để ở chế độ tối ưu, chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, để vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến.Theo số liệu ghi nhận từ Tổng công ty điện lực Hà Nội những ngày qua, tiêu thụ điện đã tăng rất mạnh. Ngày 30/5, sản lượng điện năng đã đạt 49,236 triệu kWh, tăng tới 4 triệu kWh so với 2 ngày trước đó (ngày 28/5, sản lượng điện năng chỉ ở mức 45 triệu kWh).Ngày 31/5, sản lượng điện năng tăng vọt thêm 10 triệu kWh, lên mức 59,66 triệu kWh, tăng tới 20% chỉ sau 1 ngày. Đến ngày hôm qua, 1/6, lượng điện năng tiêu thụ ghi nhận được tiếp tục vọt lên mức 62,933 triệu kWh, tăng thêm gần 4 triệu kWh. Tính trung bình ngày trong tháng 5, sản lượng điện năng đạt tới 48,859 triệu kWh/ngày, tăng 13% so với tháng 4 và tăng 4% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do vùng thấp nóng phía Tây mạnh dần và cường độ ngày càng gia tăng, nhiệt độ Hà Nội và nhiều tỉnh từ ngày 1/6 có nắng nóng gay gắt, mức nền nhiệt độ ngoài trời phổ biến 37-39 độ C, có nơi trên 40 độ C. Đây cũng là thời điểm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng như họp Quốc hội, kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào lớp 10 THPT, tuyển sinh Đại học…
Sau Mazda 6, một dòng xe Mazda khác ghi nhận mức giảm giá mạnh là mẫu SUV CX-5.Mặc dù giá bán công bố cho các phiên bản Mazda CX-5 2.0L một cầu, 2.5L một cầu và 2.5L 2 cầu lần lượt là 879, 910 và 990 triệu đồng nhưng hiện giá bán ra tại các đại lý còn thấp hơn 30-40 triệu đồng mỗi bản.Theo đó, nếu khách hàng nhận ưu đãi bảo hiểm, bodykit, giá bán cho các phiên bản Mazda CX-5 là 849, 880 và 960 triệu đồng. Trường hợp người mua không nhận ưu đãi, giá đến tay khách hàng thậm chí còn giảm thêm gần 10 triệu đồng, tương đương là 840, 871 và 951 triệu đồng.Với mức giá về gần 800 triệu đồng, đây là lần đầu tiên ghi nhận giá bán thấp kỷ lục kể từ khi Mazda CX-5 chính thức bán ở Việt Nam từ cuối 2012. Nếu so với mức giá trước đây của Mazda CX-5 là 1,04 tỷ và và 1,1 tỷ đồng, giá bán cho Mazda CX-5 ở thời điểm hiện tại đã giảm từ 150 đến 200 triệu đồng tùy bản.Phản ứng trước mức giá thấp kỷ lục của Mazda CX-5, người dùng trong nước đã bày tỏ những ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng đây là thời điểm hợp lý để sở hữu một chiếc Mazda CX-5 với mức giá rẻ.Trong khi đó, số khác chủ yếu là những người mới mua hoặc đã sở hữu Mazda CX-5 lại lo lắng về việc chênh lệch giá quá lớn trong một thời gian ngắn cũng như giá trị bán lại của dòng xe này.Không chỉ tác động đến tâm lý khách hàng, cuộc chiến về giá của Trường Hải còn khiến các đối thủ đứng ngồi không yên.Riêng với mẫu xe Mazda CX-5, các đối thủ trực tiếp như Nissan X-Trail hay Honda CR-V cũng phải giảm giá mạnh để giành thị phần. Mức giảm của 2 model này từ 80 đến 100 triệu đồng, điều chưa từng thấy trước đây. Một mẫu xe khác là Hyundai Tucson thâm chí còn "giương cờ trắng" khi không thể nhìn thấy cơ hội cạnh tranh với Mazda CX-5.Ngoài Mazda CX-5, nhiều mẫu xe của Hyundai cũng khuyến mại giảm giá trong tháng 6/2017. Mức ưu đãi tốt nhất vẫn thuộc về 2 mẫu xe SantaFe và Elantra được HTC lắp ráp trong nước với ưu đãi 70 triệu tiền mặt.Tại một showroom Hyundai, SantaFe bản cao cấp nhất 2.2L Diesel được niêm yết ở mức giá 1,23 tỷ đồng sau khi áp dụng các chương trình khuyến mại mới nhất sẽ giảm được khoảng 95-110 triệu đồng (áp dụng cho những xe sản xuất năm 2016). Điều này đồng nghĩa với việc mẫu SUV của Hyundai chỉ có giá giao dịch gần 1,12 tỷ đồng. Những phiên bản thấp hơn sẽ có giao dịch xung quanh mốc 1,05 tỷ đồng. Chỉ trong tháng 5/2017, gần như tất cả các dòng xe ôtô của Toyota lắp ráp hoặc phân phối tại Việt Nam đều đồng loạt giảm giá mạnh. Thậm chí tùy từng phiên bản cụ thể, mức giảm giá có thể lên tới tối đa 90 triệu đồng.Trong toàn bộ các dòng xe, phiên bản Camry 2.5Q cao cấp có mức giảm "khủng" nhất, từ 1,383 xuống còn 1,293 tỷ. Các phiên bản 2.0E và 2.5G của Camry cũng đều được giảm sâu tới 70 triệu đồng, chỉ còn 1,028 tỷ và 1,166 tỷ đồng.Thị trường ô tô cũng ghi nhận sự giảm giá mạnh các dòng xe của Nissan Việt Nam.Mẫu xe giảm giá "sốc" nhất của hãng này là Nissan X-Trail. Mẫu SUV cao cấp này được giảm tới 85 triệu đồng tiền mặt, cùng gói khuyến mãi trong tháng 5 khoảng 40 triệu đồng, nâng tổng mức giảm giá tới 125 triệu đồng. Như vậy, mức giá mới cho mẫu SUV X-Trail tại Việt Nam chỉ từ 933 triệu đồng đến 1,11 tỷ đồng, chưa kể những ưu đãi riêng từ các đại lý của Nissan.Không những thế, khi mua một số dòng xe khác của Nissan như Sunny, Navara, Teana hay Juke, khách hàng còn được tặng phụ kiện hoặc tiền mặt trực tiếp từ 10 đến 30 triệu đồng.Cùng với Toyota và Nissan, hãng xe Honda của Nhật cũng vừa tham gia cuộc đua giảm giá xe tại Việt Nam. Theo giới kinh doanh ôtô trong nước, thị trường ôtô Việt Nam năm 2017 được dự báo gặp nhiều khó khăn do tâm lý người tiêu dùng chờ đợi giảm thuế vào năm 2018. Chính vì thế, việc giảm giá để tăng doanh số và giành thị phần là các bước đi tất yếu với những ông lớn trên thị trường. Tuy nhiên, cuộc chiến về giá sẽ kéo dài bao lâu và đáy giảm giá diễn ra khi nào vẫn còn bỏ ngỏ.
Trên hai chuyến bay đặc biệt này, sau khi máy bay đã bay bằng ở độ cao khoảng 10.000 m, 18 “tiếp viên hàng không” nhí là con của các cán bộ, nhân viên Vietnam Airlines trong đồng phục xinh xắn, được đặt sản xuất riêng cho chương trình đã thể hiện tài năng và mang đến các tiết mục ca múa nhạc do chính đội ngũ giáo viên của Đoàn Tiếp viên dàn dựng.  Tiếp viên nhí biểu diễn các tiết mục ca nhạc trên chuyến bayCác hành khách nhí và cả chuyến bay thực sự thích thú với các động tác “hướng dẫn an toàn bay” ngộ nghĩnh nhưng cũng rất chuyên nghiệp minh họa cho bài “Nụ Cười Hồng”, hay hào hứng với giai điệu trẻ trung của bài hát “Bay lên Việt Nam” phiên bản Vietnam Airlines, cùng những ca từ ý nghĩa của bài hát “We are the world” được cất lên trong khoang máy bay.Các Tiếp viên nhi tăng quà cho các hành khách nhỏ tuổi trên chuyến bayCác “tiếp viên” nhí cũng đã tặng cho các hành khách nhí những chú gấu bông trong trang phục phi công ngộ nghĩnh, xinh xắn, tạo nên không khí vui vẻ và ấm áp cho cả chuyến bay.Tham gia vào hai chuyến bay với vai trò đặc biệt đã giúp chính các “tiếp viên” nhí có cơ hội hiểu và chia sẻ những vất vả trong công việc, niềm vui khi nỗ lực phục vụ làm hài lòng hành khách với chất lượng cao của cha mẹ mình.Các tiếp viên nhí hào hứng trên chuyến bayVới các em, đây sẽ là một dịp 1/6 không thể quên, bởi các em đã góp phần tạo nên một hoạt động đầy ý nghĩa nhân văn: đem lại niềm vui và sự hài lòng trên từng chuyến bay. Sự kiện cũng truyền tải thông điệp về sự chân thành, tình yêu nghề được tiếp nối cũng như tấm lòng của những người làm nghề dịch vụ hàng không, tất cả vì hành khách và đặc biệt là các hành khách nhí - thế hệ mầm non tương lai của đất nước.
Vinhomes Thăng Long - không gian sống của người Hà Nội Thời tiết Hà Nội những ngày đầu hè oi bức, ngột ngạt đến khó thở. Đang loay hoay kiến tạo lại khu vườn một nửa dành trồng cây, một nửa trồng hoa, phía góc vườn đặt một chiếc bàn nhỏ xinh cùng vài tách trà, anh Đỗ Đức Huy (cư dân mới ở Vinhomes Thăng Long, Hà Nội) hào hứng nói: “Bản thân nhà ở đã là khu nghỉ dưỡng, cần gì phải đi đâu xa”.Nhà anh Huy là một căn biệt thự song lập nằm ở khu Long Hưng. Anh Huy kể, cách đây một năm, anh và bố mẹ sống chung ở một căn nhà trên phố cổ. Mùa hè khô ráo nhưng nóng bức, ngột ngạt. Mùa đông về ẩm mốc khiến các thành viên trong gia đình hay ốm đau. Sau khi bàn với bố mẹ và vợ, anh Huy quyết xuống tay bán căn nhà ở phố cổ để mua một căn biệt thự mới tiện nghi hơn.“Nhờ có người quen giới thiệu nên tôi tìm hiểu và quyết mua một căn biệt thự ở Vinhomes Thăng Long. Hồi đầu năm nay nhận nhà về ở. Nhà cửa rộng rãi, thoáng mát, đầy đủ tiện nghi. Chúng tôi chẳng cần đi du lịch đâu xa, ngày hè, buổi tối cả gia đình có thể làm bữa BBQ ngoài trời ăn rồi uống trà bên nhau”, anh Huy tâm sự.Theo tìm hiểu, Vinhomes Thăng Long - Dự án biệt thự nhà vườn tại khu vực phía Tây thủ đô được xây dựng bởi tập đoàn Vingroup có tổng diện tích 24ha, quy hoạch theo mô hình đô thị sinh thái đẳng cấp và biệt lập với hơn 600 biệt thự có sân trước vườn sau, nhà liền kề, shophouse… Trong đó điểm nhấn là hồ điều hòa rộng 10ha trải dọc theo dự án, đem lại cảnh quan thơ mộng và gần gũi với thiên nhiên cho khu đô thị.Hơn thế, đây cũng là dự án nhà vườn sinh thái duy nhất tại khu vực phía Tây thủ đô đang trong giai đoạn bàn giao, mang đến cho cư dân phong cách sống resort với hệ thống tiện ích hoàn hảo như trường liên cấp Vinschool, siêu thị VinMart, nhà sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi trẻ em ngoài trời, bể bơi đẳng cấp, vườn 4 mùa,…Sở hữu biệt thự nhà vườn với 5,7 tỷ đồng Không chỉ là dự án biệt thự nhà vườn biệt lập, gần gũi với thiên nhiên, Vinhomes Thăng Long còn được đánh giá là một trong những dự án có giá tốt nhất trên thị trường khu vực phía Tây. Các căn biệt thự với không gian thoáng mát, sân trước vườn sau có giá hợp lý chỉ từ 5,7 tỷ đồng. Đặc biệt, từ đầu tháng 5/2017, chủ đầu tư còn mang lại cho khách hàng cơ hội hấp dẫn để sở hữu biệt thự nhà vườn với đầy đủ tiện ích.Theo đó, khách hàng chỉ cần đóng trước 30% giá trị biệt thự là có thể tiếp nhận nhà ngay để thi công hoàn thiện, phần còn lại được giãn hạn thanh toán đến đầu năm 2018. Ngoài ra, Chủ đầu tư còn đưa ra chính sách chiết khấu 1% dành cho khách hàng mua mới 2 căn hoặc mua thêm căn thứ 2 (áp dụng cho cả người thân của khách hàng).“Kể từ quý 1/2017, cư dẫn đã bắt đầu dọn về ở. Đây là dự án hiếm có mang đến cho cư dân cơ hội tận hưởng cuộc sống an lành, trọn vẹn trong quần thể sinh thái biệt lập và đẳng cấp mà không phải bận tâm chờ đợi”, đại diện chủ đầu tư tiết lộ.Đồng thời, chủ đầu tư còn tặng kèm gói nội thất “Mừng tân gia” trị giá 200 triệu đồng (dành cho tổng giá căn dưới 10 tỉ đồng), 250 triệu đồng (dành cho tổng giá căn trên 10 tỉ đồng) đối với khách hàng cam kết thi công hoàn thiện và về ở trước 31/01/2018 (áp dụng với căn theo tiêu chuẩn bàn giao thô và bán hoàn thiện), hoặc hoàn thiện và về ở trong vòng 5 tháng kể từ ngày ký văn bản chuyển nhượng (áp dụng với các căn theo tiêu chuẩn hoàn thiện). Chưa dừng lại ở đó, tân cư dân còn được miễn phí dịch vụ 1 năm và miễn phí sử dụng xe buýt di chuyển từ Vinhomes Thăng Long đến các địa điểm tại Mỹ Đình - Trung Hòa - Hà Đông trong vòng 2 năm kể từ ngày bàn giao nhà.Với chính sách bán hàng hấp dẫn, biệt thự nhà vườn Vinhomes Thăng Long được đánh giá là một trong những dự án có giá tốt nhất khu vực phía Tây thu hút lượng lớn khách hàng quan tâm.
PenthouseVinhomes Metropolis: view ngoạn mụcKhông ai có thể phủ nhận vị trí đẳng cấp của dự án Vinhomes Metropolis tại 29 Liễu Giai - Hà Nội khi là dự án có tầm nhìn cả bốn phía Đông, Tây, Nam, Bắc của các tòa căn hộ đều hướng ra hồ. Các căn hộ phía Bắc sẽ nhìn thẳng ra hồ Tây rộng lớn. Căn hộ phía Đông, Tây, Nam lần lượt nhìn ra hồ Giảng Võ, hồ Thủ Lệ và hồ Ngọc Khánh. Với các khách hàng đến với Vinhomes Metropolis, dù họ mua căn hộ ở bất cứ hướng nào cũng sẽ được tận hưởng tầm nhìn ngoạn mục của không gian trung tâm thành phố với màu xanh mặt nước xen lẫn màu trời. Là người dẫn đầu trong Top 10 Chủ đầu tư BĐS uy tín nhất Việt Nam năm 2016, Vingroup là cái tên đảm bảo cho chất lượng xây dựng cùng phong cách kiến trúc ngang tầm thế giới của dự án. Sống thượng lưu ở Penthouse Vinhomes SkylakeMới đây, Tập đoàn Vingroup đã nâng tầm căn hộ view hồ lên một đẳng cấp mới với dự án Vinhomes Skylake Phạm Hùng - Hà Nội. Đây là dự án hiếm hoi khi có những “biệt thự giữa tầng mây”, ngay sát bên hồ. Vinhomes Skylake là dự án liền kề hồ điều hòa lớn bậc nhất khu vực với diện tích 19ha - rộng gấp rưỡi hồ Hoàn Kiếm, nằm trong khu công viên với tổng diện tích là 32ha. Chủ đầu tư đã để dành những căn đẹp nhất để mở bán vào giai đoạn cuối để chiều lòng những nhà đầu tư thông thái. Những căn penthouse Vinhomes Skylake như những viên ngọc quý hiếm giữa lòng thủ đô Hà Nội, đem lại phong cách sống xanh độc nhất. Chủ nhân các căn hộ penthouse sẽ được tận hưởng quang cảnh thiên nhiên tuyệt tác với màu xanh cây lá, màu xanh của mặt nước, xóa nhòa mọi khoảng cách cùng màu trời bao la. Là căn hộ “giữa tầng không” đẳng cấp, penthouse tại Vinhomes Skylake được bố trí số lượng có hạn tại 2 tầng cao nhất của tòa S2, S3 để chủ nhân thỏa sức tận hưởng không gian thiên nhiên cũng như khung cảnh thành phố từ nhiều phía. Ngoài tầm nhìn đắt giá, chủ nhân của những căn penthouse Vinhomes Skylake còn được tận hưởng phong cách sống thượng lưu với mọi tiện nghi hiện đại và dịch vụ chu đáo như: bể bơi tràn bờ skypool, bể bơi 4 mùa, vườn cây xanh, sân thể thao, sân chơi trẻ em, khu ẩm thực, bar, café, trường mầm non Vinschool, trung tâm thương mại Vincom, rạp chiếu phim, khu văn phòng, hệ thống an ninh và dịch vụ khách hàng 24/7… Đối với BĐS, tầm nhìn là một trong những yếu tố quan trọng, ảnh hưởng nhiều đến quyết định mua của khách hàng.Theo trang apartmenttherapy.com, giá một căn hộ có thể tăng 9-12% nhờ tầm nhìn thoáng đãng từ trên cao, tăng 15-80% nếu có tầm nhìn hướng ra mặt nước tự nhiên như biển, sông hồ. Thực tế tại Việt Nam, các căn view hồ trong thành phố thường có giá cao hơn 20-30% nhưng vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của những nhà đầu tư thông thái bởi những căn hộ này không chỉ mang lại cuộc sống đẳng cấp thượng lưu mà còn là cơ hội đầu tư hấp dẫn.
Song hành với ngành du lịch Việt Nam- Tập đoàn FLC vừa công bố nghị quyết về việc thành lập công ty con trong lĩnh vực hàng không. Vậy ông có thể chia sẻ lý do để FLC làm việc này?Trước tiên, tôi muốn làm rõ hơn một số thông tin chưa chuẩn mực, đã gây nhiễu loạn trong thời gian qua. Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC mới đây đã thông qua nghị quyết thành lập Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines). Đây là công ty con có 100% vốn của Tập đoàn FLC, và sẽ là công ty sở hữu đối với hãng hàng không, với tên thương mại chính xác là Hãng hàng không Bamboo Airways. Sự ra đời công ty sở hữu là bước đệm cho việc thành lập Hãng hàng không Bamboo Airways trong thời gian tới. Quyết định này của FLC xuất phát từ việc phân tích tình hình thực tiễn, trong quá trình chúng tôi triển khai và khai thác 6 khu quần thể nghỉ dưỡng trên toàn quốc. Chúng tôi nhận thấy tiềm năng rất lớn về nhu cầu đi lại của du khách cả trong nước và quốc tế, tới các điểm du lịch của Việt Nam, bao gồm các tỉnh có dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái của FLC. Trong khi đó, các hãng hàng không truyền thống của Việt Nam mới chỉ tập trung khai thác dịch vụ tại các thành phố lớn trực thuộc Trung ương, mà chưa chú trọng nhiều tới các đường bay thẳng từ nước ngoài hoặc trong nước tới các điểm du lịch Việt Nam nói trên. Ví dụ, với nhiều sự kiện, giải đấu lớn được tổ chức tại quần thể du lịch nghỉ dưỡng của FLC, chúng tôi thường xuyên phải giải quyết tình trạng không đủ số chuyến bay chở khách, bằng cách xin các hãng hàng không tăng chuyến. Không chỉ ít về tần suất, nhiều chuyến bay đến tỉnh của các hãng lớn còn bị đặt vào khung giờ khó khăn. Ví dụ, có hãng hàng không đặt chuyến Hà Nội - Quy Nhơn vào lúc 6h40 sáng, như vậy khách muốn bay phải dậy từ 4 giờ sáng để chuẩn bị. Giờ bay không hợp lý, số chuyến bay khan hiếm sẽ góp phần dẫn đến mất khách, khiến các tỉnh bị mất đi một nguồn doanh thu lớn từ du lịch. Do đó, chúng tôi kỳ vọng khi Hãng hàng không Bamboo Airways ra đời sẽ kích thích phát triển hơn nữa ngành du lịch tại nhiều địa phương, đặc biệt là các tỉnh còn nhiều tiềm năng du lịch chưa được khai thác, nâng tầm hình ảnh của du lịch Việt Nam trên bản đồ quốc tế, phù hợp với Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị trong việc xác định du lịch là nền kinh tế mũi nhọn của đất nước. Hướng khai thác khác biệt- Số vốn điều lệ 700 tỷ đồng là mức vốn tối thiểu để khai thác 10 tàu bay nếu vận chuyển hàng không quốc tế, hoặc khai thác 30 tàu bay nếu chỉ khai thác vận chuyển hàng không nội địa. Vậy chiến lược cạnh tranh của Bamboo Airways sẽ như thế nào, thưa ông?Chúng tôi định vị Bamboo Airways là hãng hàng không “hybrid”, một loại hình vận chuyển hàng không mới trên thế giới, bên cạnh hàng không truyền thống và hàng không giá rẻ. Loại hình dịch vụ mới này được lai ghép giữa hai loại hình kinh doanh đã tồn tại, nhằm hướng tới một dịch vụ đáp ứng được nhiều loại nhu cầu khác nhau của mọi phân khúc hành khách. Bamboo Airways vẫn cung cấp đầy đủ các dịch vụ của một hãng hàng không truyền thống, với giá cả hợp lý. Ngoài ra, chúng tôi xác định một hướng khai thác khác biệt so với các hãng hàng không truyền thống của Việt Nam. Đó là, thay vì tập trung vào các thành phố lớn vốn có cơ sở hạ tầng hàng không đã trong tình trạng quá tải, Bamboo Airways lại tập trung vào các tuyến bay thẳng từ quốc tế tới các điểm du lịch Việt Nam, bao gồm các địa phương có dự án của FLC, như Quy Nhơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Phú Quốc, Nha Trang… Tức là, chúng tôi ưu tiên vào việc đưa du khách quốc tế tới thẳng các điểm du lịch nhiều tiềm năng của Việt Nam, nhằm tiết kiệm thời gian và công sức di chuyển của du khách, tránh cho họ phải đi qua các điểm trung chuyển không cần thiết.Bên cạnh đó là các đường bay trong nước, nhằm kết nối các điểm du lịch như đường bay Thanh Hóa - Quy Nhơn, Thanh Hóa - Phú Quốc, Thanh Hóa - Nha Trang, Hải Phòng - Quy Nhơn.... Chúng tôi kỳ vọng, trong tương lai, khi Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị đi vào cuộc sống, cùng với sự phát triển, mở rộng của các điểm du lịch nhiều tiềm năng tại Việt Nam, lượng khách đến các điểm này sẽ ngày càng gia tăng.Và đó cũng là cơ hội phát triển của Bamboo Airways nói riêng và ngành hàng không Việt Nam nói chung.Tập trung vào hạ tầng hàng không ít được khai thác- Hạ tầng cho vận tải đường không của Việt Nam hiện quá tải trầm trọng và các cơ quan chức năng thời gian gần đây đã phải hạn chế không ít đề xuất mở thêm chuyến bay của các hãng hàng không hiện hữu. Liệu điều này có ảnh hưởng tới kế hoạch triển khai thành lập Bamboo Airways?Theo quy hoạch tổng thể của Cục Hàng không Việt Nam, đến năm 2020 Việt Nam sẽ phát triển đưa vào khai thác tổng cộng mạng lưới gồm 26 cảng hàng không trong đó có 10 cảng hàng không quốc tế và 16 cảng hàng không nội địa. Hiện tại thì Việt Nam đang khai thác 21 cảng hàng không, trong đó chỉ tính riêng hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã chiếm tới gần 75% lưu lượng khách, cá biệt sân bay Tân Sơn Nhất đang phải hoạt động tới 110% công suất thiết kế. Ngược lại, có một số sân bay địa phương có tiềm năng du lịch nhưng lại chưa được khai thác triệt để, như sân bay Phú Quốc mới chỉ hoạt động gần 38% công suất… Đây thực sự là một sự lãng phí rất lớn về hạ tầng. Do đó, với các tuyến bay mới nhằm kết nối các địa phương có nhiều tiềm năng du lịch với nhau, Bamboo Airways không những không gây áp lực lên cơ sở hạ tầng của những cảng hàng không đã quá tải, mà còn góp phần khai thác tối đa tiềm năng những địa điểm có hạ tầng hàng không chưa được tận dụng. - Liệu các ông có ý định tham gia nâng cấp hạ tầng cho vận tải đường không?Trong tương lai, cùng với sự lớn mạnh của Bamboo Airways, Công ty TNHH Hàng không Tre Việt chắc chắn cũng tính đến việc đầu tư nâng cấp các sân bay. Hiện tại, chúng tôi đã đầu tư nâng cấp các tuyến đường trực tiếp ra sân bay dưới hình thức BT với một số địa phương như Bình Định, Thanh Hóa...- Tại sao Tre Việt là công ty sở hữu hãng hàng không mà lại có một trong các ngành nghề kinh doanh là bất động sản?Bên cạnh việc vận tải hành khách, hàng hóa, chúng tôi nhận thấy lĩnh vực bảo trì, bảo dưỡng máy bay của Việt Nam còn bó hẹp, với chỉ một số ít đơn vị đủ tiêu chuẩn, đủ năng lực để hành nghề. Đây cũng là lĩnh vực mà Cục Hàng không đang kêu gọi đầu tư. Tuy nhiên, ngành nghề đặc thù này đòi hỏi có diện tích lớn để thành lập các hang-ga, nhà kho cho tàu bay. Do đó, chúng tôi đã sớm đăng ký bất động sản là một trong các ngành nghề kinh doanh của Tre Việt, nhằm đảm bảo tiềm năng phát triển trong dài hạn của Bamboo Airways không bị hạn chế.Kỳ vọng cất cánh cuối 2018- Ông giải thích thế nào về phản hồi của Cục Hàng không rằng chưa nhận được đề xuất thành lập hãng hàng không từ Tre Việt?Chúng tôi đang tiến hành những bước cuối cùng để hoàn thiện đề án thành lập Hãng hàng không Bamboo Airways, mà việc thành lập công ty sở hữu Bamboo Airways là Công ty TNHH Hàng không Tre Việt chỉ là một phần trong khối lượng công việc đó. Dự kiến trong tháng 6 này, chúng tôi sẽ đệ trình lên Cục Hàng không (Bộ Giao thông Vận tải) để xin phê duyệt. Sau khi hoàn thành thủ tục pháp lý và các điều kiện thuận lợi cho phép, chúng tôi kỳ vọng đến cuối năm 2018, Bamboo Airways sẽ bắt đầu khai thác bay thương mại, đưa du khách quốc tế tới thẳng các điểm du lịch của Việt Nam như Hạ Long, Quy Nhơn, Phú Quốc...- FLC đã chuẩn bị những gì cho việc thành lập hãng hàng không mới, như về mua sắm máy bay, trang thiết bị, tuyển dụng, quản trị...?Chúng tôi đã và đang làm việc với một loạt các đối tác lớn về việc mua sắm trang thiết bị và đã đi đến giai đoạn ký biên bản ghi nhớ về việc mua máy bay. Số lượng máy bay cụ thể sẽ được trình Cục Hàng không phê duyệt trong tháng 6 này. Về nhân sự và quản trị, Tre Việt đã xúc tiến xây dựng một bộ máy gồm nhiều chuyên gia giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng không. - Xin cảm ơn ông!
Cuối tuần, “hốt bạc”Xuất hiện trên sân golf phần lớn là các doanh nhân. Ở đây, họ không chỉ được thu được những lợi ích về tinh thần, sức khỏe mà có khi còn có thêm nhiều mối quan hệ, từ đó thu được những lợi ích khó đong đếm về vật chất. Vì thế, câu chuyện phí dịch vụ trên sân nhiều khi không phải là chuyện lớn đối với các golf thủ.Với đặc thù của đối tượng và thời gian chơi nên hầu như sân golf nào cũng có bảng phân chia giá thời điểm chơi vào ngày thường và cuối tuần phục vụ golf thủ. Theo những bảng báo giá hiện diện trên các website của các sân golf, giá cuối tuần và giá ngày thường chênh lệch lên tới... 200%. Thậm chí, có những sân golf bán loại thẻ một năm không có mục nào ưu tiên cho người chơi vào ngày cuối tuần. Điều này đồng nghĩa với việc, dù có là hội viên, vào những ngày cuối tuần, người chơi cũng được coi như khách vãng lai, phải trả chi phí đắt gần gấp đôi so với hội viên. Cá biệt có những sân báo giá theo từng ngày, bắt đầu từ thứ 2, có nơi còn đề biển giá theo từng buổi chơi, sáng, trưa, chiều mỗi ngày  - đều có mức giá khác nhau. Trong đó giá dành cho khách khác, cho hội viên các cấp cũng khác. Ngoài ra, ở tất cả các sân, ngoài tiền phí sân chơi (thường là trên 1 triệu vào  ngày thường và khoảng từ 2-4 triệu vào cuối tuần, tùy từng sân), khách chơi golf thường phải trả thêm phí caddie và phí đặt caddie, có nơi còn bắt buộc khách phải thuê xe di chuyển của sân khi chơi ở những khu vực quy định (giá thường là 500.000 đồng/xe/buổi). Giá phí cho caddie (nhân viên phục vụ trên sân) cũng chênh lệch nhau khá nhiều, từ 300.000 - 900.000 đồng. Cụ thể, ở miền Bắc, giá sân trung bình chơi vào ngày thường ở Đại Lải, Chí  Linh, Long Biên… vào khoảng 1.700.000 đồng/lần chơi; thấp hơn một chút thì có sân Asean (Thạch Thất, Hà Nội), Flamengo (Vĩnh Phúc) rơi vào khoảng 800-850.000/lần chơi. Cao cấp hơn (với giá dao động trên 2 triệu/lần) là FLC Sầm Sơn, Phoenix (ở Hòa Bình), Sky Lake (Chương Mỹ, Hà Nội), BRG Kings (giới chơi golf vẫn quen gọi là sân Đồng Mô, ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội) có giá 3.300.000 đồng/lần chơi. Cũng theo bảng tính này, vào ngày cuối tuần, giá sân trung bình rơi vào khoảng 2.500.000 đồng/lần chơi; cao cấp hơn sẽ ở mức tiệm cận 3.000.000 đồng/lần chơi và cao cấp nhất sẽ lên tới 4.400.000/lần chơi (sân Đồng Mô).  Ở miền Trung, giá chơi golf dao động cũng lớn như miền Bắc và tùy theo việc golf thủ có thẻ hội viên hay không. Cụ thể, giá dành cho khách dao động từ 1.300.000 đồng/lần chơi (sân Cửa Lò) đến 2.900.000 đồng/lần chơi (sân Đà Nẵng) vào ngày trong tuần, cuối tuần sẽ từ 1.800.000 - 4.300.000/lần chơi. Giá cả các sân golf ở miền Nam không chênh lệch quá nhiều, lại khá thấp so với miền Bắc, chỉ ở mức từ 1.000.000 - 1.800.000 đồng/lần chơi dành cho khách chơi trong những ngày trong tuần; ngày cuối tuần từ 1,6 - 2,8 triệu. Cao cấp như sân golf Long Thành cũng chỉ ở mức 2,9 triệu dành cho khách  chơi cuối tuần, 2,2 triệu dành cho hội viên chơi ở sân 36 lỗ (sân có mức giá cao nhất). Tuy nhiên, sân Bluss Hồ Tràm (Bà Rịa Vũng Tàu) lại có giá vượt lên khá cao so với mức chơi trung bình ở miền Nam. Đặc biệt, sân golf này không công khai cụ thể giá trên website nhưng theo nhiều nguồn tin, giá với khách vãng lai chơi ở Hồ Tràm luôn ở mức hơn 4 triệu/lần; còn giá hội viên thì sẽ tùy từng trường hợp, không có giá cố định. Có khi “đút túi”... 1 tỷ/ngày Với giá cả và chi phí nêu ở trên, nhiều tính toán cho thấy, với mỗi một  người chơi golf, chi phí trung bình cho một năm có thể lên tới 200 triệu đồng. Một chuyên gia chuyên huấn luyện cho các golf thủ cho biết, giá chơi golf ở thế giới không đắt như ở Việt Nam. Tuy nhiên, theo vị chuyên gia này, hiện Việt Nam đang có khá nhiều sân tập với mức giá khá hợp lý. Và vị này nhấn mạnh, Việt Nam nên xây dựng nhiều sân golf công cộng để phát triển phong trào hơn là đầu tư những sân golf riêng với mức giá luôn cao “ngất ngưởng”. Theo tiết lộ của một nhân viên chuyên tháp tùng một giám đốc đến các sân chơi  golf thì có những ngày cuối tuần, một sân golf có thể đón khoảng 500 - 700 golf thủ cùng chơi, có thời điểm không thể đặt được sân do quá tải. Như vậy, nếu tính theo ngày, trung bình một ngày một trận, giá ngày thường  dao động khoảng 1,5 triệu/người, giá cuối tuần trung bình khoảng 2-3 triệu/trận/golfer, thì số thu nhập mà những ông chủ sân golf thu được có thể lên tới 1 tỷ đồng/ngày. Ngoài ra, doanh thu từ các dịch vụ đi kèm như nhà hàng, khách sạn, bán dụng cụ và quần áo chơi golf..., sẽ góp cho chủ đầu tư một lượng thu nhập không nhỏ. Tuy đã có thu nhập khá lớn từ phí sân chơi vào cuối tuần nhưng các chủ đầu  tư sân golf còn có một nguồn thu nhập khá lớn khác đến từ việc kinh doanh thẻ hội viên, mà mỗi thẻ bán ra có thể lên tới 1-2 tỷ đồng.
Khi các chủ đầu tư uy tín vào cuộcCách đây 2 năm, khi thị trường BĐS Đà Nẵng khu vực trung tâm vào kỳ “sốt nóng”, thì bấy giờ phía Nam vẫn đang im lìm, chưa có một dấu hiệu nào chứng minh đây sẽ là nơi có tiềm năng về phát triển BĐS. Nhưng, kể từ cuối năm 2016, giới đầu tư địa ốc bắt đầu đổ dồn sự chú ý về phía Nam Đà Nẵng.Không tự nhiên mà BĐS phía Nam Đà Nẵng lại “thức dậy” mạnh mẽ như vậy, bên cạnh các lý do về quy hoạch, chính sách, hạ tầng… những chủ đầu tư đầu tiên đặt chân đến đây “khai phá” tiềm năng vô cùng lớn của phía Nam Đà Nẵng đóng vai trò vô cùng quan trọng. Năm 2016, CenInvest là một trong số những chủ đầu tư tiên phong tham gia vào thị trường BĐS phía Nam Đà Nẵng. Tại đây CenInvest hợp tác đầu tư một số dự án đất nền ven biển với vị trí đẹp, quy hoạch đột phá và giá hợp lý. Dự án này mang lại thành công lớn cho không chỉ riêng CenInvest mà còn với những nhà đầu tư song hành. Quan trọng hơn, dự án này cũng nhen nhóm “ngọn lửa” đầu tiên để tạo đà cho sự phát triển mạnh mẽ của thị trường BĐS phía Nam Đà Nẵng bây giờ.Năm 2017, CenInvest bắt tay với Tập đoàn Đất Quảng hợp tác chuỗi dự án bất động sản tại phía Nam Đà Nẵng. Tập đoàn Đất Quảng là chủ đầu tư đang sở hữu nhiều quỹ đất có vị trí đẹp tại nhất tại khu vực chạy dọc ven theo bờ biển Đà Nẵng - Hội An. Tất cả các dự án do Tập đoàn Đất Quảng làm chủ đầu tư đều thi công đồng bộ, bảo đảm chất lượng và có tính thanh khoản, cơ hội đầu tư sinh lời. Theo thỏa thuận hai bên, dự án đầu tay mà hai đơn vị này kết hợp phát triển là Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens. Cùng với các dự án khác trong khu vực, các dự án mà CenInvest tham gia vào thị trường BĐS phía Nam Đà Nẵng đã làm “thay da đổi thịt”, tạo nên diện mạo mới cho khu vực này, tạo thế và lực nhằm phát triển đồng bộ, sôi động và tạo lập những giá trị BĐS thực cho người mua tại khu vực Nam Đà Nẵng.Quy hoạch thông minh để phát triển bền vữngKhông còn thời “phân lô bán nền”, diện mạo BĐS tại phía Nam Đà Nẵng được thay thế bằng việc phát triển các dự án được quy hoạch đồng bộ, vị trí đắc địa, hạ tầng hiện đại … trở thành tài sản thực có giá trị sinh lời lâu dài cho khách hàng. Sở hữu những khu đất đẹp nhất còn sót lại tại phía Nam Đà Nẵng, CenInvest đang là nhà đầu tư có nhiều sản phẩm BĐS chất lượng giữ chân nhà đầu tư BĐS nhất. Đơn vị này cho biết ngày 4/6 tới sẽ cho ra mắt dự án Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens - một trong số khu đất đẹp nhất còn lại tại đây. Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens là dự án đầu tiên tại khu vực được quy hoạch thông minh, đồng bộ để phát triển bền vững, lâu dài. Thay vì tận dụng từng m2 đất để bán, chủ đầu tư đã giành nhiều diện tích đất để xây dựng cảnh quan, cây xanh, khu công viên ngay trong lòng dự án. Tất cả các lô đất tại dự án đều sở hữu một lợi thế riêng như gần sông, gần mặt đường lớn, giáp công viên,… tạo nên giá trị sinh lời lâu dài cho mỗi chủ nhân. Bên cạnh chiến lược phát triển bền vững của CenInvest, Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens còn được “hậu thuẫn” bởi những yếu tố “thiên thời - địa lợi - nhân hòa”. Một trong số những thay đổi lớn nhất kéo đầu tàu cho BĐS phía Nam Đà Nẵng phát triển là dự án sông Cổ Cò được phê duyệt. Dự kiến, dự án nạo vét sông Cổ Cò sẽ được thực hiện trong năm 2017-2018 có chiều dài 14km. Đáng chú ý, sẽ có tất cả 7 cây cầu bắc qua sông Cổ Cò khi thực hiện dự án, nối hai bên bờ sông, phục vụ việc phát triển du lịch cho khu vực. Sau khi nạo vét, khơi thông một trong những dự án hưởng lợi lớn nhất là Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens. Bởi dự án này sở hữu tới hơn 800m mặt tiền hướng ra sông Cổ Cò. Việc thực hiện dự án quy hoạch bãi tắm Viêm Đông trở thành bãi biển hoang sơ đẹp nhất tại khu Nam Đà Nẵng cũng hứa hẹn mang lại lợi nhuận cho các nhà đầu tư vào Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens khi đây là dự án duy nhất sở hữu nhiều đường lớn chạy thẳng ra bãi tắm. Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens gần kề cả 2 sân golf lớn. Tương lai  nơi đây sẽ có một khu resort tiêu chuẩn 5 sao bên sông phục vụ giới thượng lưu và các golfer.Dự án Ngọc Dương Riverside - Tiểu khu The Gardens sẽ được ra mắt vào ngày 4/6/2017 tại sân golf Montgomerie Links VietNam. Dự án đang được chào bán với mức giá chỉ từ 683 triệu đồng/ lô cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn cho 100 khách hàng đầu tiên: Chiết khấu 3% giá trị lô đất, tặng 01 vé máy bay du lịch Đà Nẵng trị giá 4 triệu đồng và các phần quà trị giá 20 triệu đồng tùy thuộc vào giá trị từng lô đất. Đặc biệt, khách hàng đăng kí mua thành công trong buổi Lễ ra mắt sẽ có cơ hội nhận 01 Iphone 7 trị giá 16 triệu đồng.Chi tiết liên hệ: Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA và các đại lýHotline: 0936 13 91 91
Tại báo cáo quyết toán ngân sách mới nhất, Kiểm toán Nhà nước xác định nợ công đến 31/12/2015 theo Luật Quản lý nợ công là 2.556.039 tỷ đồng (hơn 2,5 triệu tỷ đồng). Nợ công năm 2015 bằng 61,8% GDP, riêng nợ Chính phủ 2.098.022 tỷ đồng (gần 2,1 triệu tỷ đồng), bằng 50% GDP.Đó là con số của năm 2015 đã được kiểm toán chính thức. Còn năm 2016, theo Bộ Tài chính, nợ công đã bằng 64,7% GDP, gần đụng trần Quốc hội cho phép là 65% GDP.Trao đổi với PV.VietNamNet, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại (Bộ Tài chính), cho hay: Xu hướng đỉnh nợ công là năm 2017-2018. Năm 2017 nợ công dự kiến ở mức 64,8% GDP và năm 2018 con số này là 64,7% GDP. Từ 2019 trở đi nợ công sẽ giảm dần và năm 2020 nợ công dự kiến giảm còn 63,7% GDP.Vị này lưu ý, các số liệu trên được xây dựng dựa trên giả định kinh tế tăng trưởng GDP từ 6,7-7%/năm. Nếu tăng trưởng không đạt con số này thì nợ công sẽ diễn biến khác so với tính toán.“Quốc hội đưa ra thông điệp nợ công trong tất cả các năm không vượt quá 65% GDP. Chính phủ và Bộ Tài chính sẽ có giải pháp để đảm bảo mức trần như Quốc hội phê duyệt”, ông Nguyễn Trọng Nghĩa nói.Trước áp lực nợ công, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã dự kiến đưa vốn vay trái phiếu Chính phủ, vốn vay nước ngoài cho hạ tầng kinh tế xã hội vào chương trình giám sát năm 2018.Một trong những lý do, theo Ủy ban thường vụ Quốc hội, là các chỉ số về nợ công tiềm ẩn nguy cơ tiệm cận hoặc vượt ngưỡng cho phép nếu tính cả các khoản nợ khác của ngân sách nhà nước, các khoản nợ có khả năng chuyển đổi thành nợ công. Điều này có nguy cơ ảnh hưởng tới tính bền vững của nợ công, tác động tiêu cực đến cân đối ngân sách nhà nước và tăng trưởng kinh tế trong dài hạn.Ngoài ra, hiện nay Luật Quản lý nợ công sửa đổi, thay thế cho Luật Quản lý nợ công năm 2009 đang được Quốc hội xem xét nhằm mục tiêu kiểm soát chặt chẽ nợ công trên cơ sở gia tăng quy định về giám sát việc huy động, phân bổ, sử dụng vốn vay, trả nợ, quản lý nợ công, quản lý rủi ro; kiểm soát tốc độ gia tăng nợ công, bảo đảm an toàn, bền vững nợ và an ninh tài chính quốc gia; góp phần thúc đẩy nền kinh tế phát triển bền vững.Chuyên gia kinh tế Đinh Tuấn Minh cho rằng một điều quan trọng để Luật quản lý nợ công có hiệu quả là phải nhận diện và quản lý được nguồn hình thành nợ công. Nguồn hình thành nợ công lớn nhất hiện nay là thâm hụt ngân sách.”Dù ngưỡng an toàn nợ công nói chung và nợ nước ngoài nói riêng là bao nhiêu đi chăng nữa, thì với thâm hụt ngân sách kéo dài như hiện nay, Việt Nam sẽ nhanh chóng chạm các ngưỡng đó. Do vậy, việc sớm chuẩn bị một kế hoạch tài khóa bền vững dài hơi sẽ là rất cần thiết, giúp nền kinh tế tránh được những cú sốc tài khóa tiêu cực trong tương lai”, chuyên gia Đinh Tuấn Minh chia sẻ.Muốn vậy, Việt Nam cần xây dựng một chuẩn mực hạch toán thâm hụt ngân sách theo thông lệ quốc tế. Các khoản chi để ngoại bảng phải được tuyệt đối tránh. Các bản tổng kết về nợ công hiện nay của Chính phủ mới chỉ dừng ở việc liệt kê tổng nợ công, mà chưa gắn với đánh giá chất lượng của từng khoản mục chi hay đầu tư sử dụng nợ công.Một khoản đầu tư công hiệu quả sẽ tạo ra nguồn thu trong tương lai để hoàn trả. Nhưng nếu một khoản đầu tư công kém hiệu quả thì có thể sẽ phải dùng nguồn thu khác của ngân sách để bù vào. Do vậy, đã đến lúc Chính phủ cần hình thành một danh mục các khoản chi/đầu tư sử dụng nợ công và đánh giá mức độ rủi ro cho từng khoản mục.”Nếu như dự thảo luật sửa đổi về quản lý nợ công không chú trọng đến điều này, việc quản lý nợ công vẫn thiếu các biện pháp để ngăn ngừa nguy cơ nợ công trở thành gánh nặng cản trở sự phát triển của nền kinh tế, hoặc tệ hơn là dẫn đến khủng hoảng kinh tế, như đã diễn ra tại nhiều nền kinh tế thời gian vừa qua”, ông Đinh Tuấn Minh cảnh báo.
Căn hộ sáng tạo ở Valencia GardenTọa lạc tại trung tâm khu đô thị Việt Hưng, Valencia Garden - do MIK Group phát triển - đã chinh phục cả những khách hàng khó tính nhất, những người luôn cho rằng ở chung cư sẽ không bao giờ được “ở theo ý mình”, phải chấp nhận mọi sắp xếp và trang trí của chủ đầu tư. Tại Valencia Garden, dù ở chung cư bạn vẫn được toàn quyền quyết định diện mạo căn hộ của mình. Thỏa sức chọn màu sơn, thỏa sức chọn nội thất, bày trí đồ đạc, sắp xếp các vị trí trong căn nhà theo ý muốn… Để giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn cho không gian sống lý tưởng, ngày 10/6/2017 chủ đầu tư dự án Valencia Garden sẽ đem đến cho cư dân cơ hội sở hữu căn hộ bàn giao thô với các hạng mục chính được hoàn thiện ở mức tiêu chuẩn như: hệ thống cửa; trần, sàn, tường, vách ngăn phòng; hệ thống kỹ thuật được đặt sẵn đầu chờ…Trong không gian mở, chủ nhân tương lai của các căn hộ có thể thỏa sức bố trí nội thất mang dấu ấn và sở thích cá nhân. Từ cổ điển đến hiện đại, từ đơn giản đến phức tạp, từ phong cách Châu Âu đến Châu Á… Tất cả đều có thể hiện hữu trong căn hộ ấm áp, riêng tư và hạnh phúc của bạn.Hàng loạt ưu đãi dịp mở bánChủ đầu tư tặng Iphone 7 Red cho khách hàng mua căn hộ từ nay đến hết 10/6, tặng voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại resort 4 sao Sol by Melia Phú Quốc cho khách hàng bốc thăm may mắn tại Lễ mở bán ngày 10/6 tới đây. Đặc biệt, ngân hàng VP Bank hỗ trợ cho vay ưu đãi khách hàng mua căn hộ Valencia Garden với tổng số tiền vay lên tới 80% giá trị căn hộ, lãi suất 0% trong 6 tháng. Với chính sách này, người mua nhà chỉ cần có từ 240 triệu đồng là có thể sở hữu căn hộ theo phong cách của riêng mình tại Valencia Garden. Số tiền còn lại sẽ được ngân hàng và thanh toán thành nhiều đợt linh hoạt, có lợi cho người mua nhà.Valencia Garden có tổng diện tích gần 11.000 m2, gồm 3 khối nhà với 366 căn hộ. Trong đó, diện tích dành cho sân và cây xanh chiếm tới gần 5.000m2. Dự án còn được bao bọc bởi các thảm xanh tươi tốt. Valencia Garden như một khu vườn thu nhỏ với bầu không khí trong lành giữa lòng thành phố. Mật độ dân cư ở mức trung bình so với diện tích tổng thể nên từ người già đến trẻ nhỏ đều có thể tự do chọn cho mình những khoảng riêng tư để nghỉ ngơi, thư giãn. Không gian sống tại Valencia Garden còn lãng mạn và bình yên hơn khi dự án có tầm nhìn tuyệt đẹp ra công viên cây xanh bốn mùa hoa khoe sắc và khu đô thị Vinhomes Riverside. Thông tin chi tiết về dự án liên hệ: Hotline: 0961 266 811Website: Valenciagarden.vn
Hiện tại, chung cư The Garden Hill đang bước vào giai đoạn nước rút, vừa cất nóc tòa B, 29 tầng ngày 30/5/2017, vượt tiến độ thi công. Như vậy, ngay sau khi đặt mua nhà, đầu năm 2018, khách hàng sẽ được nhận nhà mới.Tiến độ không quên chất lượng Nhân dịp chào đón cất nóc tòa B, 29 tầng và lễ mở bán chính thức dự án The Garden Hill được tổ chức ngày 27/5/2017 tại khách sạn JW Marriott, BIDGROUP công bố chính sách ưu đãi cho khách hàng mua căn hộ với nhiều hình thức đa dạng.Với những khách hàng không vay ngân hàng, chủ nhà được tặng gói quà nội thất gồm: Một bộ tủ bếp hoặc một bộ máy điều hòa nhãn hiệu General. Nếu khách hàng không lấy quà tặng có thể quy đổi thành tiền. Với căn hai phòng ngủ được đổi quà tặng thành tiền với giá trị tương đương 30 triệu đồng và căn hộ 3 phòng ngủ, quà tặng đổi thành tiền với giá trị tương đương 36 triệu đồng. Khách hàng cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì).Với những khách hàng vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ hợp đồng mua bán theo gói 2 sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất ưu đãi 0% đối với khoản vay tính từ khi được ngân hàng giải ngân đến khi có thông báo bàn giao nhà. Mặt khác, chủ nhà cũng được chiết khấu giảm trực tiếp vào giá bán 2,5% tổng giá trị căn hộ (chưa gồm thuế VAT và phí bảo trì).Khách hàng cũng có thể vay ngân hàng và đóng tiền theo tiến độ của hợp đồng mua bán theo gói 3. Tiến độ đóng tiền sẽ giãn hơn và được hỗ trợ lãi suất 0% đối với khoản vay, tính từ khi được ngân hàng giải ngân đến ngày 31/12/2018. Ngân hàng sẽ hỗ trợ giải ngân song song không quá 5% tổng giá bán căn hộ ngay từ đợt đóng tiền đầu tiên.Chính sách áp dụng chung cho mọi khách mua nhà được miễn 3 năm phí dịch vụ quản lý kể từ khi chủ đầu tư thông báo bàn giao nhà hoặc quy đổi thành tiền trừ vào giá bán căn hộ tương đương giá trị là 15 triệu đồng. Khách hàng được tặng gói thiết kế nội thất không quy đổi thành tiền. Đồng thời những khách hàng mua căn hộ thanh toán 1 đợt đủ 95% giá trị căn hộ được chiết khấu giảm giá bán trực tiếp 3% tổng giá trị căn hộ (chưa bao gồm VAT và phí bảo trì).Chất lượng hơn giá tiềnThe Garden Hill được xây dựng trên tổng diện tích đất 4.224 m2, gồm 2 khối nhà 29 tầng và 25 tầng. Khối đế 5 tầng chung, trong đó tầng 1-2 là trung tâm thương mại, tầng 3-4 là văn phòng cho thuê, tầng 5 là trụ sở của BIDGROUP.Không chỉ thừa hưởng toàn bộ cơ sở hạ tầng được quy hoạch hoàn thiện của khu đô thị mới Mỹ Đình 2, cư dân The Garden Hill hưởng đầy đủ các dịch vụ tiện ích như khu trung tâm thương mại, 14 thang máy tốc độ cao, khu văn phòng hạng A, khu để xe gồm 2 tầng hầm có tổng diện tích 7.710 m2 với hệ thống quản lý phân luồng thông minh.Chất lượng và tiến độ công trình là những tiêu chí rất quan trọng, được tham khảo theo tiêu chuẩn Nhật Bản, Hàn Quốc. Tập đoàn đã thuê các chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm tham gia giám sát công trình. Quy trình giám sát giúp đảm bảo khách quan, độc lập, có khả năng phát hiện lỗi sớm và sửa chữa sớm. Với quy trình phân cấp này, chất lượng của công trình luôn đạt hiệu quả cao nhất và tiến độ thi công luôn đảm bảo đúng thời gian đã cam kết. Nói về chất lượng công trình, do hướng tới đối tượng khách hàng những gia đình trẻ, hầu hết đều có trẻ nhỏ, nên đòi hỏi một không gian sống an toàn, thân thiện, tốt cho sức khỏe… chủ đầu tư quyết định lựa chọn những nguyên vật liệu và phát triển hệ thống tiện ích đáp ứng những yêu cầu này, chấp nhận chi phí cao hơn.Vị trí đắc địa, tiến độ cất nóc, mức giá bán hợp lý, giá trị đóng tiền ban đầu thấp, tiến độ thanh toán kéo dài, lãi suất ngân hàng ưu đãi, mở bán quà tặng khủng, The Garden Hill chắc chắn sẽ là một trong những dự án được mong đợi nhất trên thị trường.
Một phụ nữ đi xe đạp điện băng qua ngã tư đường phố thì bất ngờ bị một xe hơi đâm trúng hôm 21/5 vừa qua tại thành phố Trương Gia Cảng, thuộc tỉnh Giang Tô của miền đông Trung Quốc. Hình ảnh từ camera giám sát giao thông cho thấy, chiếc xe đạp điện và người lái xe ngã xuống đường sau cú đâm của ô tô.Ngay lập tức, chú chó đi cùng người lái xe đạp điện đuổi theo chiếc ô tô, đứng chặn đầu xe cho đến khi người tài xế ô tô bước ra. Sau đó, nó chạy lại phía chủ cùng với người lái ô tô.May mắn, người phụ nữ đi xe đạp điện chỉ bị bầm tím và không có thương tích nào nghiêm trọng.Người phụ nữ này cho biết, cô đã ở cùng con chó trong nhiều năm và nó luôn bảo vệ cô.Sau khi đoạn video lan truyền trên các trang mạng, nhiều người đã ca ngợi hành động trung thành của chú chó. Nhưng họ cũng chỉ ra rằng, người phụ nữ này đã vượt đèn đỏ.Theo một cuộc điều tra vào năm 2015 của một công ty tư vấn thông tin có trụ sở tại Bắc Kinh thì trung bình cứ 13 người Trung Quốc có 1 người nuôi thú cưng, trong đó chó và mèo chiếm 80% trong tổng số.H.N. (theo CGTN)
Hình ảnh từ camera an ninh của cửa hàng tại Brazil cho thấy, tại thời điểm tên cướp tấn công, trong cửa hàng có 5 người thì 4 người mang theo súng. Tất cả đều phản ứng tức thì và tên cướp trở thành mục tiêu duy nhất.Tên cướp bị hạ gục chóng vánh ngay khi đó.
Tập tài liệu nhạy cảm gồm hơn 60.000 trang, tương đường gần 28 GB dữ liệu được phát hiện tuần trước trên một máy chủ công khai của Amazon. Chúng bao gồm cả mật khẩu truy cập vào một hệ thống chứa các thông tin mật của chính phủ cũng như các thông tin chứng thực an ninh của kỹ sư trưởng tại công ty Booz Allen Hamilton, một trong những nhà thầu quốc phòng và tình báo hàng đầu nước Mỹ. Ngoài ra, số tài liệu này cũng chứa ít nhất 6 mật khẩu chưa mã hóa thuộc về các nhà thầu có quyền tiếp cận những thông tin tối mật của chính phủ Mỹ.Trong các tài liệu rò rỉ có vô số thông tin đề cập đến Cục tình báo địa - không gian quốc gia Mỹ (NGA). Hồi tháng 3, cơ quan này đã ký một hợp đồng quốc phòng trị giá 86 triệu USD với nhà thầu Booz Allen. Thường được nhắc đến như "những người vẽ bản đồ" của Lầu Năm góc, NGA làm nhiệm vụ hỗ trợ chiến đấu, cùng Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), Cục Do thám quốc gia (NRO) và Cơ quan tình báo quốc phòng thu thập cũng như phân tích các dữ liệu địa - không gian do các vệ tinh do thám và máy bay không người lái cung cấp.NGA hiện đã lên tiếng xác thực sự cố rò rỉ tài liệu nói trên, song nhấn mạnh không có thông tin mật nào bị lộ. "NGA coi việc có thể bị lộ các thông tin nhạy cảm nhưng không phải dạng mật là nghiêm trọng và đã ngay lập tức hủy dùng các thông tin chứng thực bị ảnh hưởng. Máy chủ Amazon, nơi số tài liệu trên bị lộ, không trực tiếp kết nối với các hệ thống mật của chính phủ", phát ngôn viên của NGA nhấn mạnh.Phát ngôn viên của công Booz Allen cũng tuyên bố, nhà thầu quốc phòng này coi sự cố trên là rất nghiêm trọng và đã bắt đầu điều tra về tính dễ tiếp cận của các khóa an ninh trong môi trường lưu trữ đám mây đang sử dụng. Công ty khẳng định chưa phát hiện bằng chứng cho thấy bất kỳ thông tin mật nào bị lộ vì sự cố.Mark Zaid, một luật sư ở Washington chuyên về các vụ việc liên quan đến an ninh quốc gia, cho rằng, sự cố nhiều khả năng sẽ khơi dậy những ký ức tồi tệ về Booz Allen. Ông Zaid đang ám chỉ tới Edward Snowden, cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) từng làm việc cho Booz Allen khi ôm cả đống tài liệu mật của chính phủ bỏ chạy sang Hong Kong năm 2013. Một nhân viên khác của công ty, Harold Martin III, cũng bị bắt năm ngoái và bị truy tố theo Đạo luật về gián điệp sau khi các nhân viên liên bang phát hiện hơn 50 terabyte dữ liệu mật ở nơi cư trú, cốp xe hơi và một nhà kho của ông."Rõ ràng, Booz Allen là một công ty lớn (giá trị vốn hóa thị trường ước đạt hàng tỉ USD), một nhà thầu quốc phòng đáng trọn. Tất cả những vụ việc trên không nhất thiết liên quan đến nhau, nhưng chúng làm dấy lên những quan ngại thực sự về những gì đang diễn ra với các quy trình bảo mật của Booz Allen", ông Zaid nhấn mạnh.
Kể từ năm 2018, Chính phủ sẽ tiến hành siết chặt các quy định về quản lý trong lĩnh vực công nghệ thông tin và bưu chính viễn thông. Đây là lý do dẫn đến sự ra đời của Dự thảo Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin mạng và an toàn thông tin mạng. Dự kiến Nghị định này sẽ có hiệu lực vào năm 2018, thay thế Nghị định số 174/2013/NĐ-CP và Điều 2 Nghị định 49/2017/NĐ-CP.Có một điều đáng lưu ý khi bản dự thảo nghị định quy định khá chi tiết về các mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Trong số đó, có nhiều quy định gắn liền với việc quản lý các hoạt động trên mạng xã hội, vốn là vấn đề làm đau đầu các nhà quản lý do còn thiếu cơ sở về hành lang pháp lý. Cụ thể hơn, nghị định này quy định chi tiết về việc đăng ký thông tin cá nhân chính xác khi sử dụng mạng xã hội. Bên cạnh đó, những hành vi sử dụng mạng xã hội vào mục đích đăng tải thông tin xuyên tạc, bịa đặt hoặc gây ảnh hưởng, xúc phạm đến danh dự cá nhân, tổ chức cũng sẽ bị pháp luật xử lý. Theo đó, hành vi cung cấp thông tin không chính xác khi đăng ký thông tin cá nhân trên mạng xã hội sẽ bị xử phạt từ 2 – 5 triệu đồng. Trong trường hợp sử dụng thông tin cá nhân của người khác để tạo tài khoản trên mạng xã hội, hành vi này sẽ bị xử phạt với số tiền từ 10 – 20 triệu đồng. Phạt tiền từ 5 – 10 triệu đồng đối với các hành vi sử dụng mạng xã hội để: Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân;Cung cấp nội dung thông tin không phù hợp với lợi ích đất nước; Cung cấp bản đồ Việt Nam không thể hiện đầy đủ hoặc thể hiện sai chủ quyền quốc gia;Cung cấp các tác phẩm đã có quyết định cấm lưu hành hoặc tịch thu; tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bị cấm; Cung cấp thông tin kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, lô đề, cờ bạc, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc.Trong trường hợp cố ý truy nhập trái phép tài khoản mạng xã hội của các cá nhân, tổ chức khác, người vi phạm sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt từ 30 – 50 triệu đồng.Khi Nghị định mới được phê duyệt và triển khai, có thể dự báo trước về những tác động mạnh của nghị định này đối với thói quen sử dụng mạng xã hội của người Việt. Đặc biệt là khi, mạng xã hội đang ngày càng trở nên phức tạp và xuất hiện nhiều biến tướng theo chiều hướng xấu.
Những người dân địa phương đã ghi lại cảnh tượng vòi rồng kỳ quái càn quét vào thị trấn Sainapuchi, Mexico giống như một con rắn khổng lồ có phần đỏ máu, kéo theo cát bụi, nước tàn phá nhiều nhà cửa.Có thể nghe thấy tiếng một nhân chứng la lên "Ôi Chúa ơi!". Trong khi một người khác có tên Evelin Alvarez nói: "Đó là ngày tận thế". Một nhân chứng khác tên Irene Ontiveros cho biết, đã từng nghe ông bà kể rất nhiều về "những con rắn khổng lồ" như thế này.Các toà nhà trong thị trấn đều bị hư hỏng nặng do cơn lốc xoáy quá mạnh nhưng may mắn đã không có ai bị thương.Trước đó, hồi tháng 3/2015, một trận lốc xoáy tấn công vào thành phố Ciudad Acuna, Mexico gần biên giới Hoa Kỳ khiến 13 người thiệt mạng.
Trước đây những chiếc điện thoại Nokia vốn được biết đến như những sản phẩm công nghệ nồi đồng cối đá. Những tai nạn từ vô tình như rơi máy, dính nước cho đến cố ý ném máy vào tường đều chẳng mấy ảnh hưởng đến những mẫu feature phone của Nokia. Tuy nhiên có vẻ như điều này đã không còn đúng nữa. Trang công nghệ Tech Insider vừa tiến hành một bài thử nghiệm nho nhỏ để kiểm tra độ bền của chiếc Nokia 3310 phiên bản mới. Đây cũng chính là mẫu máy điện thoại mới nhất được Nokia bày bán chính thức trên thị trường. Tech Insider muốn kiểm tra xem khả năng nồi đồng cối đá của 3310 năm xưa liệu có còn đúng với dòng máy cùng tên của năm nay. Và có vẻ như họ đã tìm ra đáp án.Sau những bài test đầu tiên, Nokia 3310 phiên bản 2017 tỏ ra khá cứng cáp trước những thử nghiệm thả rơi từ độ cao 1 – 2m. Điều này tiếp tục đúng một lần nữa khi thực hiện thí nghiệm thả rơi từ độ cao một tầng lầu. Dù bị bung nắp và pin, chiếc điện thoại vẫn hoạt động bình thường sau khi lắp ghép chúng trở lại. Tất nhiên kèm theo đó là một vài vết xước. Với một thử thách có phần khó khăn hơn, thả rơi từ tầng 4, mẫu điện thoại mới ra mắt của Nokia cho thấy độ bền đáng ngạc nhiên khi vẫn vượt qua thử thách này. Việc bị bung nắp và pin là điều hiển nhiên, thế nhưng khi ghép lại thì vẫn máy vẫn có thể khởi động được. Tuy vậy, màn hình của máy đã hoàn toàn vỡ nát.Dù đã xuất sắc vượt qua những phép thử đầu tiên, với bài test ném máy vào tường, khá đáng tiếc khi Nokia 3310 2017 đã hoàn toàn “thất thủ”.
Tại chương trình "Tìm kiếm tài năng Mỹ" mùa 12, ảo thuật gia Will Tsai, người gốc Á, 33 tuổi đã trình diễn màn ảo thuật khiến cả khán phòng kinh ngạc.Hình ảnh trong đoạn video ghi lại màn trình diễn cho thấy, Tsai đã sử dụng một số đồng xu và làm cho chúng biến mất rồi lại xuất hiện theo một cách 'kinh dị'. Ban giám khảo và khán giả trong trường quay đều há hốc mồm kinh ngạc trước sự biến ảo của các đồng xu dưới bàn tay của Tsai.Theo Simon Cowell, vị giám khảo khó tính của America's Got Talent thì màn trình diễn của Tsai là tiết mục ảo thuật đỉnh cao nhất trong lịch sử chương trình này.Xem cảnh quay chậm màn ảo thuật của Will Tsai:Nhiều người xem cho rằng, bàn tay Tsai như có phép màu, họ không thể tin được những gì đang diễn ra trước mắt. Sự biến mất và xuất hiện của các đồng xu dưới bàn tay Tsai biến ảo một cách kỳ lạ.Theo Taiwan News, ảo thuật gia Will Tsai sinh ra ở Đài Loan nhưng di cư đến Canada cùng gia đình khi anh 15 tuổi. Tại Canada, cuộc sống khó khăn khiến Tsai phải nhận làm 3 công việc bán thời gian để giúp đỡ gia đình. Trong một lần xem ảo thuật đường phố, Tsai đã mơ ước trở thành một ảo thuật gia.Trước khi trình diễn màn ảo thuật tại America's Got Talent 2017, Tsai đã có 13 năm luyện tập ảo thuật.Đoạn video chia sẻ màn trình diễn ảo thuật của Will Tsai ngay lập tức gây bão mạng với hàng triệu lượt xem và được chia sẻ chóng mặt trên nhiều trang mạng.
Phi cơ khổng lồ Stratolaunch xuất hiện lần đầu tiên vào ngày 31/5 vừa qua bên ngoài nhà máy Hàng không và Không gian Mojave ở California, Mỹ.Nó có thiết kế giống như 2 chiếc máy bay chập lại với nhau, là một sản phẩm của tỷ phú Paul Allen, nhà đồng sáng lập tập đoàn Microsoft. Stratolaunch được thiết kế để phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên không gian sau khi nó bay lên độ cao như máy bay thương mại.Stratolaunch có sải cánh lớn nhất thế giới 117m, cao 15m, 28 bánh và 6 động cơ phản lực, có thể chở 226,7 tấn hàng hóa.Jean Floyd, giám đốc của dự án máy bay Stratolaunch, cho biết Stratolaunch sẽ có chuyến bay đầu tiên vào năm 2019."Đây là thời điểm khởi đầu của giai đoạn thử nghiệm mặt đất và hoạt động trên đường băng, chạy động cơ,...  tại sân bay vũ trụ Mojave", Jean Floyd nói trong một thông cáo báo chí.T.P.(theo RT)
Theo thông cáo của Tòa án quận Zurich (Thụy Sỹ), bị cáo 45 tuổi đã chỉ trích nhà hoạt động xã hội vì quyền lợi của động vật Erwin Kessler là phân biệt chủng tộc và theo chủ nghĩa bài Do Thái. Người đàn ông này cũng bấm Like dưới nhiều bình luận của những người khác, có nội dung nói xấu hoặc phỉ báng ông Kessler.Những bình luận thóa mạ ông Kessler được đưa ra từ năm 2015, trong các cuộc tranh luận nảy lửa trên Facebook về việc nhóm hoạt động xã hội nào nên được cho phép tham gia một lễ hội đường phố dành cho người ăn chay. Nhật báo Tages Anzeiger của Thụy Sỹ đưa tin, ông Kessler sau đó đã kiện hơn 10 người tham gia vào cuộc khẩu chiến nói trên.Rất nhiều người đã bị kết tội trong vụ kiện trên, chủ yếu vì những bình luận của họ. Song, người đàn ông vừa bị phạt tiền có lẽ là trường hợp đầu tiên lĩnh án chỉ vì bấm Like các bình luận của người khác.Chánh án thụ lý vụ việc giải thích, vấn đề không nằm ở chỗ các bình luận phỉ báng bắt nguồn từ bị cáo. Phán quyết của tòa nêu rõ, "thông qua việc bấm nút Like, bị cáo rõ ràng xác nhận việc ủng hộ những nội dung sai trái và biến chúng thành của mình".Theo vị chánh án, bị cáo đã không chứng minh được những bình luận mình thích trên Facebook là đúng sự thật. Đồng thời, bằng cách bấm nút Like những bình luận đó, anh ta đã phát tán chúng tới tất cả các bạn bè của mình trên Facebook và do đó "khiến các bình luận sai trái tiếp cận đông đảo mọi người". Hành vi của bị cáo được coi là "sỉ nhục danh dự của ông Kessler". Vì vậy, anh ta bị tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD).Bị cáo có thể kháng cáo, nhưng luật sư của anh ta không rõ thân chủ có đủ thời gian và tiền bạc để theo kiện tới cùng hay không. Vị luật sư cũng cho rằng, các tòa án cần gấp rút làm rõ xem việc bấm nút Like trên mạng xã hội có nên được coi là hành vi gây ảnh hưởng tương tự như những dạng phát ngôn khác, thường được trích dẫn trong các vụ xử sỉ nhục danh dự tổ chức hoặc cá nhân hay không.
Theo các tài liệu mới rò rỉ trên trang BuzzFeed, vào mùa hè năm 2015, Uber đã cố gắng khiến Pool, dịch vụ của hãng cho phép các tài xế đón nhiều hành khách dọc một tuyến đường, hoạt động. Sự thành công của Pool là ưu tiên hàng đầu đối với công ty và là một bước then chốt giúp công ty tiến gần tới "các chuyến đi không ngớt" như CEO Travis Kalanick từng tuyên bố.Ý tưởng của ông Kalanick về "các chuyến không ngớt" là mọi người liên tục gọi xe, khiến các tài xế ngập trong công việc. Không may, từ năm 2014 đến 2015, ý tưởng đó đặc biệt không khả thi.Thực tế, khi Uber trình làng Pool vào năm 2014, tính năng này không phát huy tác dụng. Chỉ có 7,9% những người gọi xe ban đầu chấp nhận có thêm bạn đồng hành. Tỉ lệ sử dụng thấp không phải là điều gì đáng ngạc nhiên đối với một ứng dụng gọi xe mới, nhưng cái giá Uber sẵn sàng trả để khiến Pool trở nên thông dụng khiến người ta kinh ngạc.Nhằm khiến mọi người hứng thú với tính năng chia sẻ xe mới, Uber đã đổ cả đống tiền vào Pool, trợ giá cho các chuyến đi chung của nhiều khách hàng. Nôc lực này rốt cuộc cũng mang tới thành quả. Tính đến ngày 5/1/2015, gần 42.000 khách hàng đã sử dụng Pool và gần tỉ lệ người gọi xe ban đầu chấp nhận thêm bạn đồng hành trong chuyến đi đã tăng tới gần 25%.Vào ngày 19/1/2015, Uber giới thiệu giá vé cố định 5 USD cho dịch vụ Pool. Tỉ lệ khách hàng sử dụng Pool tăng gấp đôi và 44% trong số 125.000 người gọi xe qua Pool chấp nhận cho người đến sau đi chung xe. Vào tháng 6/2015, mức trợ giá của dự án Pool tại San Francisco, Mỹ đã tăng tổng cộng tới 6 triệu USD/tháng, tức là hơn 1 triệu USD/tuần chỉ riêng tại thành phố này. "Ban lãnh đạo nói với chúng tôi rằng, chúng ta không thể đốt lượng lớn tiền như trước kia. Chúng tôi không thể đưa ra mức trợ giá cao như thế nữa", một cựu nhân viên của Uber nhớ lại.Vào cuối năm 2015, khi hoạt động trợ giá cho khách dùng UberPool không còn nữa, 26% người gọi xe đã chuyển sang sử dụng dịch vụ của công ty Lyft. Trong một buổi thuyết trình hồi tháng 11 cùng năm, Uber thậm chí thừa nhận trong nội bộ "đã để mất thị trường San Francisco".Gần đây nhất, dịch vụ UberPool dường như có chiều phát triển đi ngang, tức là không tăng cũng không giảm. Vào tháng 5/2016, giám đốc chiến lược của công ty khi đó, David Plouffe, thông báo dịch vụ Pool chiếm tới 20% các chuyến đi khắp toàn cầu của hãng.Mặc dù các dữ liệu trên đã có cách đây một vài năm, nhưng nó một lần nữa cho thấy Uber sẵn sàng làm mọi thứ, bằng mọi giá để thống trị thị trường. Tất nhiên, không phải lúc nào các nỗ lực như vậy của công ty đều hiệu quả.
Bắt đầu nghiên cứu từ năm 2011, sau 6 năm, trải qua nhiều lần thử nghiệm thất bại, cuối năm 2016, Viettel đã chính thức vận hành hệ thống vOCS 3.0. Trong vòng 6 tháng, Viettel đã chuyển đổi thành công 90 triệu thuê bao sang hệ thống tính cước của mình.   vOCS 3.0 do Viettel phát triển có khả năng quản lý tới 24 triệu thuê bao/site trong khi hệ thống tính cước lớn nhất thế giới hiện chỉ quản lý 12 triệu thuê bao/site. Ngoài ra, vOCS 3.0 còn có khả năng tuỳ biến để thiết kế cho mỗi người dùng một gói cước, điều mà các hệ thống OCS khác chưa làm được. Theo tính toán, nhờ việc tự phát triển hệ thống trí tuệ vOCS 3.0, Viettel đã tiết kiệm được hơn 70 triệu USD chi phí đầu tư. Hiện tại, vOCS 3.0 của Viettel đã được triển khai tại 6 quốc gia (Đông Timor, Cameroon, Burundi, Tanzania, Peru và Việt Nam) với số lượng thuê bao quản lý là 140 triệu. Trong tương lai, Viettel sẽ triển khai hệ thống này cho tất cả các thị trường quốc tế mà Tập đoàn đầu tư. Bước tiếp theo trong việc phát triển của vOCS 3.0 là Viettel sẽ đóng gói và đưa sản phẩm chào bán cho các nhà mạng khác trên thế giới.  OCS được coi là trái tim của nhà mạng bởi nó chứa toàn bộ cơ sở dữ liệu về cước phí của người dùng được ghi nhận theo thời gian thực, chính sách kinh doanh, sản phẩm, dịch vụ của các hãng viễn thông. Hiện nay, trên thế giới có khoảng 20 nhà cung cấp hệ thống tính cước thời gian thực, trong đó có 03 nhà cung cấp lớn nhất là Amdocs, Ericsson, Huawei. Như vậy, việc Viettel triển khai thành công hệ thống tính cước vOCS 90 triệu thuê bao tại Việt Nam và với tổng số 140 triệu thuê bao trên 6 quốc gia đã đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất toàn cầu.  Ông Nguyễn Đình Chiến - PTGĐ phụ trách mảng nghiên cứu sản xuất của Viettel cho biết: “Hiện nay, an ninh, an toàn thông tin đã trở thành mối quan tâm lớn của bất kỳ quốc gia nào. Là một Tập đoàn Viễn thông CNTT lớn nhất của Việt Nam, Viettel đã xác định cho mình trách nhiệm phải nghiên cứu và sản xuất thành công hạ tầng mạng viễn thông để đảm bảo an toàn, an ninh thông tin, bảo vệ không gian mạng. Cho đến nay, khoảng 30% thiết bị của mạng lưới viễn thông của Viettel đã được Viettel làm chủ. Mục tiêu tới năm 2020, 100% mạng lưới viễn thông của Viettel là thiết bị do Viettel nghiên cứu, sản xuất. Chúng tôi đặt mục tiêu đưa Việt Nam trở thành 1 trong 3 quốc gia cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới”. Mới đây, tổ chức IT World Award - Giải thưởng CNTT thế giới đã công bố vOCS 3.0 của Viettel dành giải Bạc  tại hạng mục Sản phẩm CNTT sáng tạo nhất. Dự kiến lễ trao giải sẽ được tổ chức ngày 26/6/2017 tại San Francisco, Hoa Kỳ.
Vì mải nghe điện thoại, người phụ nữ đã không để ý đoàn tàu thứ 2 từ chiều ngược lại đang lao đến sau khi đoàn tàu trước mắt cô vừa vụt qua. May mắn, lái tàu đã kịp phanh nên cú đâm vào người phụ nữ đã giảm lực rất nhiều.Nhân viên đường sắt tại Samsun (Thổ Nhĩ Kỳ) và nhiều người đi đường đã chạy đến giúp đỡ, gọi cảnh sát và xe cứu thương đưa nạn nhân đến bệnh viện.Không ít những tình huống tai nạn xảy ra do người tham gia giao thông mất tập trung khi sử dụng điện thoại di động trên đường trong thời gian gần đây.
Theo tờ The Sun, tàu Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) đâm vào một vật thể nhỏ hồi tháng 10/2014 nhưng may mắn vẫn có thể hoạt động tới tận bây giờ.Vụ va chạm đã gây ra sự cố ở máy ảnh của LRO khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh có họa tiết răng cưa. Những thợ săn UFO đã dành nhiều thời gian theo dõi chăm chú cảnh quay bề Mặt Trăng từ tàu vũ trụ và khẳng định đã có được bằng chứng về căn cứ của người ngoài hành tinh trên đó.Trước đó NASA cho rằng thủ phạm gây ra vụ va chạm là một thiên thạch nhỏ hình thành tự nhiên. Mark Robinson, giáo sư ở Trường Trái Đất và khám phá vũ trụ thuộc Đại học Arizona, Mỹ cho rằng một thiên thạch cực nhỏ đã va trúng tàu vũ trụ, đập mạnh vào máy ảnh khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh bị nhiễu gây hoang mang về bề mặt Mặt Trăng.NASA cũng tiết lộ lý do chậm trễ trong việc công bố chi tiết về vụ va chạm.John Keller, nhà khoa học ở dự án LRO tại Trung tâm bay vũ trụ Goddard của NASA, giải thích: "Do vụ va chạm không gây ra vấn đề kỹ thuật nào đối với tình trạng vận hành và sự an toàn của thiết bị, tới nay nhóm nghiên cứu mới công bố sự kiện này như một ví dụ thú vị về cách dữ liệu kỹ thuật có thể được sử dụng theo hướng nằm ngoài dự đoán trước đây, để hiểu rõ điều gì đang xảy ra với con tàu vũ trụ ở cách Trái Đất gần 380.000 km".
Camera an ninh đã ghi lại những hình ảnh này trong một hầm để xe tại thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc vào ngày 27/5 vừa qua.Video gây sốc sau khi được chia sẻ và lan truyền trên các trang mạng xã hội.Chỉ có một chiếc ô tô dừng lại trong chốc lát rồi bỏ đi trong khi đứa bé bò lê dưới đất. Cuối cùng cũng có 1 người chạy lại với đứa bé. Người này sau đó đã bế đứa bé lên và đưa đến đồn cảnh sát gần đó.Cảnh sát cho biết, đang tìm kiếm người mẹ của đứa bé đáng thương này.H.N.(theo TheSun)
Samsung Galaxy S8 hiện là một trong những smartphone Android đầu bảng trên thị trường. Tuy nhiên, "siêu phẩm" này vẫn còn thiếu một tính năng đầy hứa hẹn: trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói Bixby.Điều này ít nhiều gây thất vọng đối với một bộ phận không nhỏ khách hàng của hãng, do Samsung từng tuyên bố sẽ trình làng Bixby ngay khi phát hành Galaxy S8.Tại buổi ra mắt chính thức dòng điện thoại flagship 2017 của Samsung, Bixby đã không xuất hiện. Giải thích cho sự vắng mặt này, đại gia công nghệ Hàn Quốc cho biết, một số phần cấu thành nên trợ lý ảo này thực tế đã hiện diện ở Galaxy S8, ví dụ như tính năng "Vision, Home and Reminder". Samsung tuyên bố, chức năng chính của Bixby sẽ có mặt trên các phiên bản smartphone phát hành tại Mỹ "vào cuối mùa xuân này".Mặc dù Ngày Chiến sĩ trận vong (ngày tưởng niệm các quân nhân Mỹ tử nạn trong khi làm nhiệm vụ) năm nay, 29/5, theo truyền thống là thời điểm bắt đầu mùa hè ở Mỹ, nhưng ngày khởi điểm chính thức của mùa hè vẫn được tính là ngày hạ chí (21/6). Điều đó khiến Samsung có thêm 3 tuần nữa để hoàn thành lời hứa đúng hạn.Dẫu vậy, như tờ Wall Street Journal đưa tin, Bixby nhiều khả năng sẽ không thể trình làng ở Mỹ cho mãi tới cuối tháng 6. Việc này đồng nghĩa, Samsung vẫn bị lỡ hẹn."Bixby sẽ hoàn thiện nhờ thời gian và việc tăng cường khả năng hiểu ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi hiện đang gia tăng các thử nghiệm người dùng ở Mỹ để chuẩn bị cho ngày ra mắt nó", một đại diện của Samsung tiết lộ. Hiện hãng chưa công bố ngày dự kiến phát hành trợ lý ảo qua giọng nói này ở Anh, Australia và các thị trường khác.Giới quan sát nhận định, với việc các trợ lý ảo Google Assistant, Amazon Alexa và Apple Siri đang cạnh tranh khốc liệt để giành vị trí thống trị về công nghệ trí thông minh nhân tạo và kết nối ngôi nhà thông minh, bất kỳ động thái trì hoãn ra mắt nào của Samsung Bixby cũng có thể gây hại cho hãng.
Vụ tai nạn xảy ra trên một xa lộ ở Trung Quốc. Xe bồn bị gãy gập trong khi chiếc Mercedes vẫn khá nguyên vẹn.Người đăng tải đoạn video lên Liveleak không tiết lộ vụ tai nạn có gây thiệt hại về người hay không.
Theo trang Consomac, một đơn xin cấp phép mới bằng tiếng Nga trong kho dữ liệu của Ủy ban kinh tế Á - Âu (EEC) đã đề cập tới ít nhất 5 mẫu thiết bị sắp phát hành, chạy hệ điều hành macOS Sierra.Các mẫu máy tính Mac mới này chỉ được nhận diện bằng số hiệu lần lượt là A1289, A1347, A1418, A1419 và A1481. Chúng nhiều khả năng là hai mẫu MacBook Pro 13 inch và 15 inch cùng một mẫu MacBook 12 inch và có thể cả một mẫu MacBook Air nâng cấp. Tuy nhiên, một điều đáng lưu ý là, ký tự chữ cái A ở đầu những số hiệu trên khác với tiền tố AXX gắn liền với các mẫu MacBook hiện hành. Vì vậy, các suy đoán hoàn toàn không chắc chắn cho tới khi Apple ra tuyên bố chính thức.Ngoài phần về máy tính Mac, những số hiệu rò rỉ dường như đề cập đến cả một loại bàn phím không dây mới (A1843). Trong khi đó, 4 số hiệu khác được phân loại cho thiết bị chạy hệ điều hành iOS 10 (A1671, A1709, A1670, and A1701), ám chỉ Táo khuyết có thể sớm giới thiệu cả một mẫu máy tính bảng iPad Pro mới như đồn đoán lâu nay. Hồi đầu tuần này, trong dư luận từng râm ran các tin đồn về việc, những người đặt hàng MacBook Pro trên cửa hàng trực tuyến của Apple kể từ ngày 29/5 dự kiến sẽ được nhận thiết bị trong khoảng từ 6 - 8/6 tại Mỹ. Nếu điều này là sự thật, nó đồng nghĩa hãng đang trong quá trình tập kết hàng trước sự kiện WWDC 2017, thời điểm các mẫu máy tính Mac mới dự kiến được trình làng. Giới phân tích nhận định, thế hệ laptop mới mang thương hiệu Táo khuyết sẽ chỉ được cải tiến cấu hình bên trong, kể cả nâng cấp các vi xử lý Kaby Lake nhanh hơn của Intel. Lần gần đây nhất Apple cải tiến MacBook Pro là vào tháng 10/2016, sau gần 2 năm sao lãng việc nâng cấp thiết bị.Apple nhiều khả năng sẽ giới thiệu các mẫu laptop mới trong bài phát biểu quan trọng ngày 5/6 tới tại sự kiện WWDC 2017. Nhiều người tin, hãng cũng có thể tận dụng cơ hội này để công bố một loại loa thông minh mới, tích hợp trợ lý ảo Siri.
Chiếc phà quá tải bị nghiêng hất cả 3 ô tô chở đầy hàng xuống sông.
Concept iPhone cho tương lai này được dự kiến cho năm 2020 với một thiết kế hoàn toàn khác biệt. Màn hình 260 độ tăng cường thêm nhiều tính năng mới, những tính năng được cho là sẽ xuất hiện trên các smartphone của tương lai. Điểm đặc biệt trên mẫu iPhone này là sẽ không có các cổng, ngoại trừ khay SIM. Chiếc iPhone này sẽ dùng sạc và các chia sẻ dữ liệu không dây.Màn hình bao phủ gần kín phân máy và có khả năng chống bụi, nước cực tốt. Dàn loa nằm ở 2 bên cạnh dưới. iPhone này được trang bị  FaceTime và Camera kép ở cả 2 mặt. Máy sử dụng hệ điều hành iOS 14 và được trang bị bảo mật cảm biến vân tay...Video condept iPhone 2020 này được dựng bởi Thiago M Duarte và Ran Avni.T.P.(theo Condept iPhone/YouTube)
Anna Akana là một người nổi tiếng hay còn gọi là "sao" trên trang chia sẻ video YouTube. Với nội dung đề cập tới nhiều chủ đề, ví dụ như những lời khuyên cho việc hẹn hò hay tình trạng kiệt sức ở nơi làm việc, kênh của cô trên YouTube hiện thu hút tới gần 2 triệu người đăng ký theo dõi."Tới nay, tôi đã làm việc này được khoảng 3 - 5 năm, nên hãy để tôi coi đây là một nghề thực sự. Tôi phát hiện ra rằng, mọi người đánh giá cao công việc khi bạn thành thật về nó thay vì cố gắng lén lút bán cho họ cái gì đó", Akana tâm sự.Akana có thể chi tới hàng ngàn USD chỉ để sản xuất một video. Dù kênh YouTube cá nhân đang phát triển ổn định nhưng cô vẫn thấy mình như đang trong một cuộc chiến. "Sự nổi tiếng trên Internet ngắn hạn đến mức tôi hy vọng bất kỳ nhà sáng tạo chuyên nghiệp nào cũng thử nghĩ về cách đa dạng hóa nguồn thu nhập của mình", Akana giải thích.Phần chia doanh thu thấp từ YouTube Các nhà sáng tạo nội dung hiện nhận được rất ít sự giúp đỡ từ YouTube. Trong khu vực Không gian dành cho nhà sáng tạo (Creator Space) ở trụ sở công ty tại Los Angeles, Mỹ có đầy rẫy máy quay chuyên nghiệp và các thiết bị âm thanh cùng một phòng trình chiếu tối tân. Song, chỉ khi đạt được số lượng người theo dõi nhất định, các nhà sáng tạo mới có thể đăng ký và sử dụng bất kỳ thứ gì họ muốn tại đây một cách miễn phí."Chúng tôi mang tới cho họ một con đường để phát triển, khiến họ hứng thú làm thứ gì đó tiếp theo. Chúng tôi thể hiện cam kết của mình với họ và khiến họ gắn bó với YouTube", Alvaro Bajos, phụ trách khu vực YouTube Creator Space ở Los Angeles nói.Về phần mình, tất nhiên nhờ các nhà sáng tạo như Akana, YouTube có nội dung để bán quảng cáo. Song, các quảng cáo này không mang lại nhiều lợi nhuận cho các nhà sáng tạo như mọi người thường nghĩ.David Craig, một nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Truyền thông Peabody và cũng là giảng viên Đại học Nam California (Mỹ) cho biết: "Đối với các nhà sáng tạo, họ kiếm được rất ít tiền từ những quảng cáo này. Họ từng đút túi tới 20 - 25 USD cho mỗi 1.000 lượt xem video của họ, nhưng theo thời gian, số thu nhập đó đã sụt giảm do YouTube đã bành trướng về quy mô".Hiện tại, theo ông Craig, các nhà sáng tạo trên YouTube chỉ kiếm được khoảng 1 - 3 USD cho mỗi 1.000 lượt xem, phụ thuộc vào loại nội dung sản xuất. Kiếm bộn từ hợp đồng trực tiếp với doanh nghiệpLaura Chernikoff, giám đốc tổ chức phi lợi nhuận "Hiệp hội các nhà sáng tạo Internet" nhận định, các nhà sản xuất nội dung không thể hoàn toàn sống dựa vào phần chia doanh thu từ YouTube. Thay vào đó, các hợp đồng quảng cáo cho các thương hiệu sẽ mang tới cho họ cơ hội mở rộng những nội dung có thể làm. Đôi khi, các nhà sáng tạo sản xuất nội dung cho kênh YouTube của công ty nào đó, thay vì chỉ phục vụ kênh cá nhân. Theo bà Chernikoff, nguồn tiền chính đến từ những hợp đồng như trên với các thương hiệu, chứ không phải phần chia doanh thu quảng cáo từ YouTube. "Nếu một nhà quảng cáo trực tiếp gặp bạn và trả tiền cho bạn để quảng bá thương hiệu, sản phẩm hoặc dịch vụ của họ, bạn có thể kiếm được trung bình từ 75 - 100 USD cho mỗi 1.000 lượt xem", bà Chernikoff cho hay.Akana tiết lộ, phần lớn thu nhập của cô có được nhờ các hợp đồng quảng bá thương hiệu ký trực tiếp với các công ty như Squarespace và Audible. Ngoài ra, theo nhà nghiên cứu Craig, Anna và các "sao" YouTube khác có thể kiếm thêm từ các sản phẩm ảo ăn theo, tiền ủng hộ của những người hâm mộ, phí đăng ký theo dõi kênh trên các nền tảng khác, hoạt động thương mại điện tử, các chương trình phát trực tiếp, việc bán sách hay các sản phẩm âm nhạc, ....Akana nói, đối với những nhà sáng tạo như cô, phần đáng sợ nhất của công việc là luôn phải giữ cho kênh YouTube của mình hoàn toàn mới mẻ, hấp dẫn. Điều này quả thực thách thức khi các nền tảng khác như Twitter, Facebook và Snapchat cũng bắt đầu nhòm ngó đến lĩnh vực chia sẻ video. Để đối phó, các sao YouTube hiện bắt đầu phải nghĩ đến chuyện không thể gắn bó mãi với một nền tảng ứng dụng nữa.
Cho rằng máy ảnh của iPhone chưa được sử dụng một cách tối ưu, Benjamin Sandofsky, một nhân viên thiết kế từng làm việc cho Apple đã tạo ra Halide, ứng dụng cho phép người dùng biến iPhone trở thành một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Việc hệ điều hành iOS chưa tối đa hóa hiệu suất của máy ảnh khiến nhiều người dùng phần mềm của một bên thứ ba để chụp ảnh.Halide cho phép người dùng tự điều khiển các chức năng độc lập như phơi sáng, lấy nét, ISO, cân bằng trắng hay tốc độ màn trập. Phần mềm này cũng có giao diện tương đối linh hoạt, giúp người dùng có thể nhanh chóng làm quen với các chức năng mới.Với những chức năng giống hệ với máy ảnh chuyên nghiệp, người sử dụng có thể dùng máy chụp ảnh trên iPhone để có được những bức hình như ý. Thậm chí, nó còn giúp người sử dụng học cách chỉnh các thao tác mà họ cần dùng khi sử dụng các loại máy chuyên nghiệp. Ngoài ra, chế độ tự động của ứng dụng Halide cũng giúp người dùng mới dễ dàng làm quen hơn.Tuy nhiên, ứng dụng chụp ảnh này không được phát hành miễn phí. Người sử dụng phải trả 2,99 USD (sẽ tăng lên 4,99 USD từ ngày 6/6) để có thể sở hữu ứng dụng và trải nghiệm nó.
Với tên gọi MetaLimbs, bộ cánh tay robot vận hành nhờ cử động của các bàn chân cũng như đầu gối của người đeo, thông qua các cảm biến gắn trên các chi của anh/cô ta. Nhờ đó, sản phẩm giúp con người có thêm 2 cánh tay nhân tạo hữu ích."MetaLimbs bổ sung 2 cánh tay cơ khí vào cơ thể của người dùng và ghi chép cử động tổng thể của các cẳng chân và bàn chân so với phần thân giữa. Thiết bị cũng ghi lại cử động tại chỗ của các ngón chân, sau đó chuyển toàn bộ số dữ liệu này tới cử động các cánh tay và bàn tay cũng như các ngón tay đang kiểm soát các chi giả, tăng thêm phản hồi lực tới các bàn chân và truyền các phản hồi này tới những cảm biến xúc giác của người dùng", các nhà nghiên cứu giải thích.Không chỉ cung cấp thêm một đôi tay cho người sử dụng, MetaLimbs còn có thể dùng thay thế cho móng vuốt, các công cụ hàn xì, chổi quét sơn, ...  Theo nhóm sáng chế, MetaLimbs được thiết kế để đảm nhiệm 2 nhiệm vụ khác nhau, bao gồm hệ thống theo dõi vị trí và hệ thống cánh tay robot. Trong đó, hệ thống theo dõi đòi hỏi việc sơ đồ hóa các chỉ dấu giám sát quang học ở các ngón chân và đầu gối của người sử dụng, tức là thu thập thông tin về vị trí và sự xoay vòng các chi. Cách người dùng cử động bàn chân sẽ quyết định việc cánh tay robot nâng lên như thế nào. Một phần của hệ thống cũng bao gồm đôi tất đi phía dưới phần cứng, chuyên thực hiện việc phát hiện vị trí của các ngón chân thông qua "các cảm biến uốn gập". Ví dụ, khi người đeo thiết bị xoay vòng các ngón chân của mình, cánh tay robot sẽ khép lại, cho phép họ cầm nắm dễ dàng một vật nằm trên bàn hoặc di chuyển vật từ nơi này tới nơi khác. Nhóm sáng chế cũng bổ sung các cảm biến cho phép người dùng có được cảm giác xúc giác ở các bàn chân của mình.Hiện tại, bộ cánh tay robot đang được gắn trên lưng người dùng giống như một chiếc balo và chỉ sử dụng được khi anh/cô ta ngồi. Nhóm sáng chế thừa nhận, họ còn một số việc phải làm để khiến MetaLimbs có thể phát huy tác dụng khi người dùng đứng.
Cụ thể, nguồn tin cho biết, các kích thước của iPhone 8 sẽ là 143,59 x 70,94 x 7,57 mm. Do iPhone 7 có kích thước máy 138,3 x 67,1 x 7,1 mm nên iPhone 8 sẽ to hơn smartphone này.Tuy nhiên, mẫu iPhone sắp ra mắt dự kiến sẽ nhỏ hơn phiên bản màn hình lớn của thiết bị tiền nhiệm - iPhone 7 Plus, vốn sở hữu kích thước thân máy là 158,2 x 77,9 x 7,3 mm. Điều này sẽ không thay đổi ngay cả khi iPhone 8 được trang bị màn hình lớn hơn iPhone 7 Plus nhờ thiết kế màn hình gần như không mép viền, choán gần hết mặt trước máy. Dựa vào những thông tin trên, nhà thiết kế lừng danh Benjamin Geskin đã tạo ra các bức ảnh mô phỏng iPhone 8 đặt cạnh hai smartphone khác để mọi người dễ mường tượng sự chênh lệch kích thước giữa chúng. Bức ảnh đầu tiên cho thấy, iPhone 8 nằm xen giữa hai thiết bị tiền nhiệm iPhone 7 và iPhone 7 Plus.  Bức ảnh thứ hai hé lộ, iPhone 8 (nằm giữa) cũng sẽ to hơn Samsung Galaxy S8 nhưng nhỏ hơn Samsung Galaxy S8 Plus.Đáng tiếc, thông tin rò rỉ mới nhất không để lộ vị trí đặt cảm biến vân tay Touch ID ở iPhone 8. Theo một số đồn đoán gần đây, Apple dường như có 2 phương án dành cho nút Home/bộ phận quét vân tay. Trong đó, với phương án A, hãng muốn tích hợp cảm biến này xuống phía dưới màn hình cảm ứng 5,8 inch của iPhone 8. Nếu điều này không thể thực hiện được kịp tiến độ, Táo khuyết sẽ dùng phương án B, tạo lập một nút Touch ID ở mặt sau máy. Song, ông Geskin đã lên tiếng bác bỏ khả năng Apple sử dụng phương án B.
Theo các nhà phát triển, nhờ bố cục ưu việt, phiên bản mới của YouTube sẽ giúp người dùng dễ tìm kiếm và lựa chọn các tính năng trong menu của ứng dụng hơn.Điểm cốt yếu của giao diện mới là việc di chuyển các thẻ điều hướng ở phía trên cùng xuống một thanh công cụ ở phía cuối màn hình, bao gồm cả 5 mục Home (Trang chủ), Trending (Thịnh hành), Subscriptions (Đăng ký), Shared (Chia sẻ) và Library (Thư viện). Đáng chú ý, YouTube hiện đã áp dụng 2 thẻ hoàn toàn riêng rẽ cho mục Account (Tài khoản) và Library (Thư viện). Mọi video hiện được lưu trữ trong mục Library.Nút video phát trực tiếp cũng không còn là nút trôi nổi, mà hiện đã được tạo vị trí cố định ở thanh công cụ phía trên cùng. Biểu tượng tài khoản của người dùng cũng nằm ở trên thanh công cụ này, thay vì được giấu trong menu phụ như trước đây.Bản cập nhật giao diện mới hiện đang được phát hành cho tất cả các thiết bị Android. Tuy nhiên, YouTube xác nhận, thiết kế mới này hiện cũng đã hỗ trợ nền tảng iOS. Do quá trình cập nhật vẫn đang diễn ra nên có thể mất một thời gian nữa, giao diện YouTube cải tiến mới có thể tiếp cận mọi thiết bị tương thích. Vì vậy, người dùng YouTube được khuyến nghị nên bình tĩnh chờ đợi.
Trong đoạn clip, Samsung sử dụng một tấm màn hình OLED 9,1 inch. Đại gia công nghệ Hàn Quốc tuyên bố, màn hình đặc biệt này có thể nhô cao tới 12mm so với mặt phẳng ban đầu và kéo giãn về cả hai hướng, trong khi vẫn giữ nguyên được độ phân giải cao.Đáng chú ý, sau khi kéo giãn, tấm màn hình có thể co lại như cũ, về vị trí nằm phẳng trên mặt sàn. Đoạn clip cho thấy cách màn hình OLED co giãn của Samsung biến đổi thực tế như thế nào từ phía trên và phía dưới, khi chịu áp lực lên bề mặt.Không giống các loại màn hình uốn dẻo đã được Samsung trang bị cho các thiết bị thuộc dòng Galaxy, bao gồm cả bộ đôi điện thoại flagship năm 2017 - Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus, hãng ít khả năng sử dụng loại màn hình co giãn mới này cho các smartphone. Thay vào đó, công nghệ này có thể được ứng dụng thực tế vào các thiết bị đeo, các sản phẩm Internet vạn vật (IoT) và thú vị hơn là "các ứng dụng về trí thông minh nhân tạo" như tuyên bố của Samsung.Dãu vậy, các chuyên gia nhận định, tấm màn hình với khả năng co giãn kém hơn một chút có thể bổ sung thêm một lớp nâng cao hiệu năng cho các màn hình cảm ứng của smartphone và máy tính bảng của Samsung.
Smartphone đầu tiên của công ty Essential sở hữu thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Đây là một chiếc smartphone không mép viền thực sự, với màn hình choán hết phần trước máy, tức là chiếm tỉ lệ diện tích mặt trước thậm chí còn lớn hơn cả Samsung Galaxy S8.Nhìn chung, smartphone mới của cha đẻ Android là dạng điện thoại modul. Nó sở hữu mọi đặc tính thường thấy của các điện thoại flagship, ví dụ như chip hệ thống hàng đầu Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong lên tới 128 GB. Tuy nhiên, không giống các thiết bị flagship khác, smartphone do công ty Essential của ông Rubin sản xuất chỉ cài đặt sẵn các phần mềm đáp ứng nhu cầu sử dụng tối thiểu và không có logo trên thân máy. Theo lời giới thiệu của Essential, mẫu smartphone nói trên "siêu bền" nhờ công ty đã sử dụng titan để chế tạo thân máy. Trong đó, titan là vật liệu cứng đến mức ngay cả khi bạn đánh rơi điện thoại theo hướng các cạnh, nó cũng không bị nứt, xước hay sứt mẻ như vật liệu nhôm. Tuy nhiên, điểm đáng chú ý nhất của smartphone Essential là thiết bị này cố gắng tạo ra điều mới mẻ: một hệ thống các phụ kiện và modul. Ví dụ, máy được trang bị một cáp nối từ tính và hỗ trợ truyền tải dữ liệu không dây. Món phụ kiện đầu tiên phát hành kèm smartphone là một camera 360 độ, được gắn bằng nam châm vào thân máy và có giá bán 50 USD.Mặt sau máy được trang bị một hệ thống camera kép, nhưng hệ thống này không giống ở iPhone. Thay vào đó, ống kính phụ là loại đơn sắc, thu nhận nhiều ánh sáng hơn và kết hợp với ống kính chính để cho ra bức ảnh với chất lượng tuyệt hảo. Ở mặt trước, camera 8 Mp dành cho sefie cũng có thể quay các video 4K.  Chắc chắn, smartphone Essential sẽ phải cạnh tranh rất khốc liệt với iPhone và smartphone Samsung để giành thị phần trên toàn thế giới. Tuy nhiên, với sản phẩm này, ông Rubin dường như muốn thổi một làn gió mới vào thị trường, cung cấp thêm lựa chọn cho những người dùng ưa sự mới lạ và khác biệt ở một mẫu điện thoại flagship.
Vụ việc xảy ra ở 2507 W. Pinecrest Dr. tại Marshall, Texas, Mỹ hôm 19/5 vừa qua.Tên cướp loay hoay buộc dây vào cây ATM cho ô tô kéo đi, nhưng dây bị đứt nên chúng buộc phải bỏ cuộc.
Trong các video trước đó, Apple nhấn mạnh vào các tính năng âm nhạc, bảo mật và hình ảnh thì 3 video quảng cáo mới tập trung vào các vấn đề bảo mật, chuyển danh bạ và hiệu suất của smartphone.Táo khuyết cũng có hẳn 1 trang cung cấp thông tin giúp cho người dùng chuyển đổi từ hệ điều hành khác sang iOS tại địa chỉ apple.com/switch.Các chiêu bài khuyến khích người dùng chuyển sang iPhone đang được Apple tận dụng khi mà doanh số bán iPhone của hãng này thời gian qua không được như kỳ vọng. Nhất là thời điểm Táo khuyết chuẩn bị ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này.CEO Tim Cook và các lãnh đạo quản lý của công ty đều đồng ý rằng việc lôi kéo người dùng Android chuyển sang iOS là một hình thức để tăng doanh số iPhone vào thời điểm hiện tại.Dưới đây là 3 video mà Apple tung ra trong chiến dịch quảng cáo mới:Trải nghiệm mượt hơn với iPhone:Dễ dàng chuyển danh bạ sang iPhone:iPhone bảo mật tốt hơn:T.P.(theo 9to5mac)
Làng công nghệ thế giới vừa được một phen bất ngờ với sự ra đời của mẫu iPad Ryonghung được sản xuất tại Triều Tiên. Dù mang tên gọi là iPad, những mẫu máy tính bảng Triều Tiên này lại không thuộc sở hữu của thương hiệu Apple.Với sự cô lập của mình với thế giới, Triều Tiên dường như không mấy bị tác động bởi các công ước quốc tế. Do vậy, việc sử dụng tên mẫu máy tính bảng của Táo khuyết không khiến nhiều người lấy làm lạ. Trước đó, hệ điều hành có tên gọi Red Star được sử dụng phổ biến ở Triều Tiên được nhiều người cho rằng chính là một phiên bản khác của hệ điều hành Mac OS X. Tuy nhiên, vẫn chưa có những thông tin cụ thể về hệ điều hành sẽ sử dụng trên mẫu máy tính bảng iPad Ryonghung vừa ra mắt. Nhiều khả năng mẫu tablet này sẽ sử dụng hệ điều hành mã nguồn mở Android dù mang trên mình tên gọi của Táo khuyết. iPad Ryonghung sở hữu một chip xử lý lõi tứ với xung nhịp 1.2 GHz. Máy có 1GB RAM và có bộ nhớ trong 8GB. Thiết bị này được trang bị một cổng HDMI và cả một bàn phím rời để kết nối bên ngoài. Máy có 40 ứng dụng được cài đặt sẵn. Các ứng dụng khác có thể được cài đặt thêm thông qua thẻ nhớ SD. Trước thông tin về iPad Ryonghung, Apple vẫn chưa có bất cứ ý kiến phản hồi nào. Trước đó, Apple đã từng phải trả cho một công ty có tên Proview số tiền 60 triệu USD để được sử dụng tên gọi iPad tại thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, Apple có lẽ sẽ chẳng có tham vọng gì tại thị trường máy tính bảng ở Triều Tiên và vì thế rất có thể họ sẽ làm ngơ với hành động này.
Được đăng tải lần đầu tiên trên trang SlashLeaks hôm 28/5, một bức vẽ đồ họa về iPhone 8 sau đó đã được một trong những "người phát tán tin đồn lừng lẫy nhất năm" - nhà thiết kế Benjamin Geskin xác thực. Dẫu vậy, các thông tin của ông Geskin vẫn chưa được kiểm chứng: Ảnh đồ họa trên dường như cho thấy thiết kế đáng thất vọng của iPhone 8 với cảm biến vân tay Touch ID đặt ở mặt lưng máy (phần vòng tròn). Song, theo ông Geskin, thực tế không phải vậy, vì phần vòng tròn ở mặt lưng máy sẽ là chỗ dành cho logo của Apple. Điều này ám chỉ, Táo khuyết dường như đã tìm được cách tích hợp cảm biến vân tay xuống phía dưới hoặc vào tấm nền màn hình. Ông Geskin sau đó đăng tải bức vẽ đồ họa thứ hai và ảnh mô phỏng iPhone 8:  Mới đây, trang SlashLeaks tiếp tục cho đăng tải hai bức ảnh chụp một nguyên mẫu iPhone 8 kèm ốp lưng. Thiết kế của ốp bảo vệ ám chỉ, mẫu iPhone sắp ra mắt sở hữu camera chính theo chiều dọc và không có cảm biến vân tay ở mặt lưng.  Bức ảnh cũng cho thấy, iPhone 8 được trang bị nút nguồn dài hơn so với thiết bị tiền nhiệm. Bức ảnh thứ ba vừa đăng tải trên SlashLeaks chụp một loại ốp nắp gập dành cho iPhone 8. Nó cho thấy thiết kế ở các góc smartphone khá tương đồng với những đồn đoán gần đây về mẫu iPhone thế hệ mới.
Theo thông tin vừa được đăng tải trên toàn khoản Twitter chính thức của Nokia, nhà sản xuất này đang có kế hoạch đưa hàng loạt mẫu smartphone ra thị trường trong tháng tới. Cụ thể hơn, tài khoản @Nokiamobile cho biết những mẫu điện thoại này sẽ được bán ra thị trường toàn cầu trước khi kết thúc quý 2 của năm nay. Thông tin về các mẫu smartphone sẽ được bán ra trong đợt này vẫn còn chưa rõ ràng. Tuy vậy, người ta đang đồn đoán 3 thiết bị sẽ được bán ra trong đợt này chính là Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6. Đây là những mẫu smartphone được nghiên cứu và phát triển bởi HMD Global. HMD Global chính là một công ty được thành lập bởi các cựu nhân viên của Nokia trước kia. Đây là đơn vị đang nắm thương quyền sản xuất những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia mà Microsoft Mobile từng nắm giữ trước đó. Các sản phẩm smartphone Nokia sau khi được nghiên cứu và phát triển bởi HMD Global sẽ được giao lại cho phía FIH Mobile. Công ty này là một nhánh của Foxconn. FIH Mobile sẽ có nhiệm vụ tiến hành sản xuất quy mô lớn trước khi đưa vào thương mại hoá. FIH Mobile cũng chính là đơn vị sản xuất ra mẫu máy Nokia 3310 vừa mới được tung ra thị trường thời gian gần đây.
“Băng nhóm sản xuất ma túy hoạt động ngày càng tinh vi hơn. Chúng tôi phát hiện các loại chất kích thích mới mà nhiều người không hề biết”, AFP dẫn lời chuyên gia UNODC Martin Raithelhuber cho biết.   Theo báo cáo của UNODC, 168 loại ma túy tổng hợp mới được phát hiện ở khắp 10 quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc kể từ năm 2008.   Các băng nhóm chủ yếu sản xuất heroin, methamphetamine (ma túy đá) và điều chế những loại ma túy tổng hợp mới bằng những chất vẫn chưa bị cấm.   Một trong số đó là fentanyl, một chất dùng điều chế thuốc giảm đau, mạnh hơn heroin 100 lần. Fentanyl đang hoành hành ở khắp khu vực Bắc Mỹ.   UNODC ước tính có 2,6 triệu người Mỹ lạm dụng thuốc giảm đau được bác sĩ kê toa có chứa fentanyl và khoảng 33.000 trường hợp nghiện chất này sốc thuốc dẫn đến tử vong hằng năm.
Tờ The Times hôm qua dẫn nguồn tin từ hãng này cho biết trong lúc bảo trì, một nhân viên kỹ thuật đã “lỡ tay” cúp nguồn điện khiến các máy tính đột ngột ngưng hoạt động, kéo theo toàn hệ thống ngưng trệ. Phải mất nhiều ngày, sự cố mới được khắc phục hoàn toàn.   Vụ việc xảy ra vào dịp cuối tuần, vốn luôn có lịch bay rất dày đặc tại các phi trường Heathrow và Gatwick nên ảnh hưởng đến 75.000 khách của British Airways. Không chỉ phải vật vờ ở sân bay trong nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày, hành khách còn bị thất lạc hành lý do hệ thống máy tính không hoạt động.   British Airways thông báo sẽ bồi thường cho những khách bị hủy chuyến mà không thể thay chuyến khác. Ước tính, hãng này có thể thiệt hại đến 115 triệu euro trong sự cố nói trên.
Sau khi hai nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ Carl Vinson và Ronald Reagan bắt đầu cuộc tập trận chung với lực lượng phòng vệ Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên lên tiếng cáo buộc các động thái quân sự của Mỹ là “nguyên nhân khiến căng thẳng leo thang”.   Trong bài xã luận nhan đề Mỹ nên chấm dứt các hành động quân sự phiêu lưu, Hãng thông tấn KCNA cảnh báo nếu Mỹ không rút lực lượng khỏi khu vực thì sẽ nhận lấy “một cuộc hủy diệt bằng hạt nhân”.   “Tốt hơn là Mỹ nên có lựa chọn khôn ngoan trước khi phải gánh hậu quả. Cần phải hiểu rõ rằng chiến thắng cuối cùng sẽ thuộc về CHDCND Triều Tiên, quốc gia đang sở hữu vũ khí hạt nhân mạnh nhất”, bài xã luận viết.    Cũng trong ngày 2.6, Yonhap đưa tin chính phủ Hàn Quốc đã chấp thuận thêm 8 đề nghị của các tổ chức viện trợ và nhóm tôn giáo của nước này về tăng cường tiếp xúc dân sự với Triều Tiên liên quan đến các hoạt động giao lưu liên Triều.   “Chính phủ sẽ linh hoạt xem xét các hoạt động giao lưu dân sự giữa hai miền Triều Tiên trong mức độ không vi phạm các biện pháp trừng phạt của cộng đồng quốc tế”, phó phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Eugene Lee cho biết.
Tân Hoa xã ngày 2.6 dẫn nguồn giới chức Trung Quốc cho hay nguyên nhân vụ cháy xe buýt khiến 6 học sinh Trung Quốc và 5 học sinh Hàn Quốc thiệt mạng ngày 9.5 được cho là do tài xế phóng hỏa.  Theo đó, người này bị nghi đốt xe trong cơn tức giận vì buộc phải làm việc quá giờ và tiền ca đêm bị cắt giảm.   Vụ việc xảy ra vào khoảng 9 giờ ngày 9.5 (giờ địa phương) khi chiếc xe chở tổng cộng 13 người, gồm 11 học sinh mẫu giáo từ 3-6 tuổi cùng 1 giáo viên và tài xế đi qua đường hầm Đào Gia Cô ở thị trấn Uy Hải thuộc tỉnh Sơn Đông.   Vụ hỏa hoạn khiến 11 em học sinh và tài xế tử nạn trong khi giáo viên bị bỏng nặng. Đây là những học sinh và giáo viên Trường quốc tế Trung Thức ở thị trấn Uy Hải.  Công an tỉnh Sơn Đông cho biết lửa phát ra từ sàn xe gần ghế tài xế. Các nhân viên điều tra cũng tìm thấy một nắp bật lửa và dấu vết xăng tại nhiều vị trí trên xe.  Nhà chức trách đã loại bỏ khả năng chập điện hoặc tai nạn giao thông khiến xe bốc cháy.
Vụ việc xảy ra rạng sáng qua giữa lúc hàng trăm người đang vui chơi trong khu phức hợp nằm gần sân bay quốc tế Ninoy Aquino và một căn cứ không quân ở thủ đô Manila của Philippines. Các nạn nhân thiệt mạng chủ yếu vì ngạt khói khi đám đông hoảng loạn tháo chạy khỏi khu vực sòng bạc chính. Đại diện Resorts World Manila cho hay trong số nạn nhân có 13 nhân viên và 22 khách hàng, chủ yếu là công dân Philippines.       Tay súng “tự thiêu”  Theo nhiều nhân chứng, chỉ có một tay súng trực tiếp tấn công. Hung thủ đeo mặt nạ và mặc áo đen, mang theo khẩu súng trường M4 cùng một can xăng. Người này được cho là người nước ngoài vì dáng cao, da trắng và nói tiếng Anh. Reuters dẫn lời Giám đốc cảnh sát quốc gia Ronald Dela Rosa cho hay tay súng một mình xông vào phòng đánh bạc, xả súng vào ti vi và màn hình an ninh, sau đó đổ xăng lên một số bàn đánh bạc để châm lửa. Người này không nổ súng nhằm vào ai mà lao thẳng vào kho để cướp số phỉnh trị giá 113 triệu peso (khoảng 2,27 triệu USD) rồi tìm cách tẩu thoát.   Ngay sau khi nhận được tin báo, nhà chức trách triển khai lực lượng hùng hậu đến hiện trường và đã xảy ra đọ súng. Theo thông tin từ cảnh sát, tay súng đã bị thương và bỏ lại ba lô chứa phỉnh rồi chạy sâu vào khu phức hợp. Lực lượng an ninh phong tỏa toàn bộ khu Resorts World Manila để tiến hành lục soát từng ngóc ngách. Tuy nhiên, phải 5 tiếng đồng hồ sau khi vụ việc xảy ra, họ mới tìm thấy thi thể hung thủ. Ông Dela Rosa tuyên bố với giới phóng viên rằng người này tự sát tại phòng 510 của một khách sạn trong khu phức hợp. “Theo dấu hiệu ban đầu, tay súng nằm xuống giường, tự lấy chăn phủ lên người rồi châm lửa”, ông Dela Rosa nói. Cũng trong ngày 2.6, cảnh sát cho biết đang truy tìm một nhân vật khác, được cho là mang quốc tịch Philippines, bị nghi có liên quan đến vụ tấn công.   IS nhận trách nhiệm  Từ những thông tin ghi nhận tại hiện trường, đặc biệt là việc tay súng không bắn người, cảnh sát Philippines loại trừ khả năng khủng bố mà cho rằng đây có thể là một vụ cướp hoặc hung thủ có vấn đề về tâm lý. Reuters dẫn lời y tá Jeri Ann Santiago tại Bệnh viện San Juan de Dios cho biết các nạn nhân hầu hết bị ngạt khói và chấn thương do giẫm đạp chứ không ai trúng đạn. Ông Ernesto Abella, người phát ngôn của Tổng thống Rodrigo Duterte, cũng nhấn mạnh không có bằng chứng về bất kỳ mối liên hệ nào giữa vụ tấn công và cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ với lực lượng vũ trang Hồi giáo ở miền nam.           Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng vẫn còn nhiều điểm bất thường về quá trình xảy ra vụ việc, và nhà chức trách đang điều tra nhân thân cũng như động cơ của tay súng. Trong khi đó, có dấu hiệu tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) muốn chớp thời cơ để phô trương thanh thế khi lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công. Chiều qua, kênh Amaq, công cụ tuyên truyền của IS, tuyên bố: “Các thành viên IS đã tiến hành tấn công ở Manila”.      Cũng trong ngày 2.6, Mỹ và Úc phát thông điệp cảnh báo khẩn cấp đến công dân 2 nước này tại Philippines. Theo Đài ABS-CBN, chính quyền Mỹ nêu thông tin về vụ tấn công, đồng thời kêu gọi người dân cẩn trọng về tình hình an ninh cũng như cập nhật tin tức thường xuyên. Trong khi đó, Úc khuyến cáo công dân tại Philippines đề cao cảnh giác sau “sự cố an ninh lớn” tại Resorts World Manila. Phía Canberra còn cho rằng tình hình an ninh diễn biến xấu tại đảo Mindanao đã ảnh hưởng đến tình hình Philippines nên cần lưu tâm về nguy cơ cao xảy ra tấn công khủng bố.
Yonhap đưa tin Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 2.6 phê chuẩn Nghị quyết 2356, đưa thêm 4 tổ chức và 14 quan chức Triều Tiên vào danh sách trừng phạt.    Bốn tổ chức bao gồm Lực lượng tên lửa chiến lược, ngân hàng Koryo và 2 công ty thương mại. Toàn bộ những cá nhân, tập thể nằm trong danh sách đen đều bị cấm đi lại và đóng băng tài sản toàn cầu.  Đây là nghị quyết thứ 7 của Hội đồng Bảo an áp đặt trừng phạt lên Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này từ năm 2006. Nghị quyết lần này chỉ mở rộng danh sách trừng phạt mà không đưa ra thêm biện pháp mới.    Cuộc bỏ phiếu được tiến hành sau khi Triều Tiên phóng thành công hàng loạt tên lửa và không giấu giếm tham vọng sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có khả năng bắn tới Mỹ. Theo Yonhap, Mỹ đã soạn thảo nghị quyết sau nhiều tuần đàm phán với Trung Quốc. Cả Bắc Kinh và Moscow đều ủng hộ nghị quyết trừng phạt này.  Phát biểu tại hội đồng sau cuộc bỏ phiếu, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley khẳng định Washington sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp ngoại giao hòa bình cho tình hình Triều Tiên. Tuy nhiên, "ngoài những hậu quả tài chính và ngoại giao, Mỹ vẫn chuẩn bị phản ứng sự công kích của Triều Tiên thông qua các biện pháp khác nếu cần".
Trong những ngày này, ở EU không có chủ đề nội dung nào thời sự hơn và được tranh luận sôi động hơn bằng câu hỏi EU phải làm và các thành viên châu Âu trong NATO phải làm gì khi Tổng thống Mỹ Donald Trump làm thật chứ không đùa với khẩu hiệu tranh cử “Nước Mỹ trước hết” như đã được thể hiện ở hai hội nghị cấp cao vừa rồi.Xem ra, các nước này đang thiên về phía câu trả lời là tự thân vận động và hướng cái nhìn về phía châu Á - Thái Bình Dương. Xoay trục trở thành từ khóa.  Tình cờ và có lợi cho họ khi cả Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hiện đều công du tới châu Âu. Ủy ban EU đã đưa ra những gợi ý về “hoàn tất liên minh tiền tệ và tăng cường phát triển EU theo chiều sâu". Tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhanh chóng thu xếp cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin không chỉ có vì mối quan hệ song phương giữa hai nước mà còn cả vì tương lai của EU và NATO.   Ông Macron và các vị đồng cấp ở châu Âu ý thức được rằng chỉ khi nào bình thường hóa trở lại và cải thiện được quan hệ với Nga thì mối lo ngại về an ninh mới tiêu tan, vấn đề Ukraine mới được giải quyết lâu bền và các nước châu Âu này mới không còn lệ thuộc hoàn toàn như trước nữa vào sự bảo hộ an ninh của Mỹ thông qua NATO.   Xoay trục ở đây là xác định định hướng chiến lược và ưu tiên chính sách mới. Họ cần Trung Quốc và Ấn Độ cũng như nhiều đối tác khác để cân bằng lại những thua thiệt từ sự khác trước trong quan hệ hợp tác với Mỹ. Xoay trục ở đây thực chất là tìm cách tự mình giải quyết những vấn đề của mình. Xoay trục giúp họ bớt khó thôi chứ chưa thể giúp họ hết phụ thuộc vào Mỹ.
Ông Putin đưa ra tuyên bố trên với lãnh đạo các hãng tin quốc tế ở thành phố St. Petersburg của Nga vào ngày 1.6 (giờ địa phương).  Nhà lãnh đạo nói rõ rằng Nga vừa điều động  lực lượng quân sự tới nhóm đảo tranh chấp nhằm ứng phó việc Mỹ tăng cường khả năng quân sự ở bán đảo Triều Tiên, đồng thời triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Alaska và Hàn Quốc, theo chuyên san IHS Jane's Defence Weekly.      tin liên quan  Nhật, Nga nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng dù còn bất đồng    Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Tomomi Inada cùng người đồng cấp Nga Sergei Shoigu ngày 20.3 nhất trí tăng cường hợp tác song phương nhằm ứng phó những thách thức an ninh khu vực.      Ông Putin còn tuyên bố nếu Moscow ký thỏa thuận giao lại quyền kiểm soát nhóm đảo Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương bắc cho Tokyo, Nhật có thể cho phép Mỹ triển khai binh sĩ và lá chắn phòng thủ tên lửa tới đó.   Tổng thống Nga nhấn mạnh việc phi quân sự hóa nhóm đảo tranh chấp chỉ có thể diễn ra khi các nước khác muốn hạ nhiệt căng thẳng toàn khu vực.
Đài CBS dẫn lời Giám đốc Alles cho biết mỗi ngày có 6-8 mối đe dọa nhắm vào Tổng thống Mỹ Donald Trump trong những tháng đầu tiên của nhiệm kỳ. Mức độ này ngang bằng với những người tiền nhiệm Barack Obama và George W. Bush.    Theo ông Alles,  mọi nguy cơ nhắm vào chủ nhân Nhà Trắng   đều được Mật vụ điều tra. Hầu hết những lời đe dọa đều được xác nhận là không chính xác hoặc đùa bỡn, tuy nhiên nếu sự việc nghiêm trọng, đối tượng sẽ bị truy tố.  Vụ việc mới nhất  là  bà Kathy Griffin, diễn viên hài và là người dẫn chương trình của CNN đăng những tấm ảnh và đoạn phim quay cảnh bà nắm một đầu người đầy máu trông giống Tổng thống Trump.    Ngoài ra, Giám đốc Mật vụ Alles thừa nhận tình trạng thiếu hụt nhân viên và làm quá giờ đang là vấn đề lớn của cơ quan này từ khi Tổng thống Trump đắc cử vì gia đình ông có nhiều người và ở nhiều địa điểm khác nhau. Toàn bộ những nơi này đều được bảo vệ nghiêm ngặt ngay cả khi Tổng thống Trump không có mặt.   Hiện tại, Mật vụ Mỹ còn phải bảo vệ 5 cựu tổng thống còn sống. Ông Alles cũng đề xuất tăng cường lực lượng Mật vụ từ 6.800 người hiện nay lên 7.600 vào năm 2019 và 9.500 vào năm 2025.
Trong thông báo khẩn, chính quyền Mỹ nêu thông tin về vụ việc ở sòng bạc tại khách sạn Resorts World ở Manila đồng thời kêu gọi người dân cẩn trọng về tình hình an ninh, cập nhật tin tức thường xuyên, theo Đài ABS-CBN ngày 2.6.    Trong khi đó, chính quyền Úc khuyến cáo công dân tại Philippines đề cao cảnh giác sau "sự cố an ninh lớn" tại khách sạn Resorts World. Phía Úc còn nói rằng tình hình an ninh diễn biến xấu tại đảo Mindanao đã ảnh hưởng đến toàn bộ đất nước Philippines, người dân cần cẩn trọng về nguy cơ cao xảy ra tấn công khủng bố.  Theo Reuters, ít nhất 36 người đã thiệt mạng sau khi một tay súng xông vào sòng bạc tại khách sạn Resorts World, nổ súng và đốt các bàn đánh bạc vào rạng sáng 2.6. Giám đốc cảnh sát quốc gia Ronald Dela Rosa nói rằng đang điều tra theo hướng đây là vụ cướp vì "hung thủ không làm hại ai và đi thẳng đến phòng giữ phỉnh đánh bạc để cướp rồi bỏ vào ba lô rồi rời đi". Hung thủ sau đó được phát hiện đã tự thiêu tại một căn phòng trong sòng bạc.    Tuy nhiên, ngay sau khi vụ việc xảy ra, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm "cuộc tấn công", theo AFP dẫn thông báo của tổ chức chuyên theo dõi hoạt động thánh chiến SITE (trụ sở tại Mỹ).  "Một gián điệp người Philippines của IS chịu trách nhiệm cập nhật tình hình chiến sự tại Marawi đã thông báo rằng tổ chức này nhận trách nhiệm vụ tấn công ở Resorts World Manila", SITE thông báo.  Tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng gọi đây là một cuộc tấn công khủng bố. Theo CNN, Tổng thống Trump đưa ra tuyên bố trên sau khi được Cố vấn an ninh quốc gia H. R. McMaster báo cáo về sự việc.  Thế nhưng người phát ngôn của tổng thống Philippines sau đó khẳng định không có "mối liên hệ trực tiếp" giữa vụ tấn công và "những kẻ khủng bố" ở Marawi.
ANC dẫn nguồn tin từ Ban Phòng cháy chữa cháy  cho hay phần lớn các nạn nhân tử vong là do chết ngạt. Giới chức cho biết có 54 người đã bị thương trong lúc hoảng sợ bỏ chạy, theo Reuters.  Cảnh sát cho hay một tay súng xông vào sòng bạc nói trên sau 0 giờ và phóng hỏa các bàn đánh bạc. Khi nghe tiếng súng nổ, nhiều người đã hoảng sợ bỏ chạy, lo ngại rằng các tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công, giữa lúc các phần tử trung thành với nhóm này đang có cuộc giao tranh ác liệt với binh sĩ ở miền nam Philippines trong mấy ngày qua.  Sau khi đến hiện trường, cảnh sát tìm thấy thi thể của tay súng và cho rằng người này đã tự sát bằng cách tự thiêu. Trước đó, cảnh sát cho rằng động cơ của nghi phạm nhiều khả năng chỉ là cướp sòng bạc và vụ việc không liên quan đến khủng bố.    Tay súng được cho là tấn công tầng hai của tòa nhà, xông vào sòng bạc, bắn màn hình ti vi, đổ xăng lên bàn đánh bạc rồi châm lửa. Nhiều nhân chứng cho cảnh sát hay tay súng đeo mặt nạ và mặc áo đen. Giới chức Philippines cho rằng tay súng không nhắm súng trường và những người ở sòng bạc nên có thể đó không phải là vụ tấn công khủng bố.  Sau khi xảy ra vụ tấn công, tờ The Philippine Star đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi nhầm đó là vụ tấn công khủng bố và tuyên bố sẽ theo dõi sát sao tình hình. Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra khuyến cáo cho công dân nước này ở Manila sau vụ tấn công.  Người phát ngôn của tổng thống Philippines khẳng định không có "mối liên hệ trực tiếp" giữa vụ tấn công và "những kẻ khủng bố" ở Marawi.
Chương trình nghiên cứu và chế tạo máy bay này do nhà đồng sáng lập Tập đoàn Microsoft Paul Allen tài trợ. Chiếc Stratolaunch có sải cánh đến 117 m, chiều dài 72 m, nặng 230 tấn.   Đây là máy bay có sải cánh lớn nhất trên thế giới. “Chim sắt” khổng lồ có 2 thân, 28 bánh, hoạt động với 6 động cơ, có thể chở người và đưa tên lửa, vệ tinh lên quỹ đạo trái đất tầm thấp.   Sau khi ra mắt, các kỹ sư sẽ thử nghiệm khả năng tiếp liệu của Stratolaunch, sau đó là chạy trên mặt đất.   Dự kiến chuyến bay thử đầu tiên sẽ diễn ra vào năm 2019. Mục tiêu của Stratolaunch Systems Corporation khi bắt đầu dự án nghiên cứu chế tạo máy bay này vào năm 2011 là tạo ra một phương tiện có thể bay lên quỹ đạo trái đất tầm thấp một cách nhanh chóng và ổn định.
Hoạt động diễn ra ngoài khơi thành phố Davao thuộc miền nam Philippines này là một phần của Cuộc diễn tập thực thi luật biển lần thứ 12, bắt đầu từ ngày 30.5 và sẽ kết thúc vào hôm nay 2.6, theo báo The Philippine Star.  Phát ngôn viên Lực lượng tuần duyên Philippines (PCG) Armand Balilo cho hay tham gia cuộc diễn tập có 20 nhân viên thuộc PCG và nhiều thành viên thủy thủ đoàn của hai tàu phản ứng nhanh đa nhiệm BRP Tubbataha và BRP Capones.  Trong cuộc diễn tập, đội ngũ nhân viên thuộc Lực lượng tuần duyên Nhật (JCG) hỗ trợ các đồng nghiệp Philippines huấn luyện thay đổi hướng tàu, vận hành tàu với tốc độ cao và làm theo các quy định khi tiếp cận tàu mục tiêu.  Phát ngôn viên Balilo cho biết thêm cuộc diễn tập nằm trong thỏa thuận hợp tác giữa PCG và JCG nhằm nâng cao năng lực thực thi luật biển, tìm kiếm cứu hộ, hỗ trợ điều hướng cho tàu bè và bảo vệ môi trường biển.
Trong tuyên bố tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump lập luận rằng Hiệp định Paris sẽ gây tổn hại cho nền kinh tế Mỹ, mất việc làm cho người Mỹ, làm suy yếu chủ quyền quốc gia và đẩy nước này vào thế bất lợi triền miên trước những quốc gia khác, theo Reuters.   Tổng thống Trump còn tuyên bố sẽ dừng đóng góp cho Quỹ Khí hậu Xanh của Liên Hiệp Quốc, trong đó các nước giàu cam kết chi hàng tỉ USD để hỗ trợ những nước đang phát triển ứng phó lũ lụt, hạn hán và những tác động khác từ biến đổi khí hậu.  Trong khi đó, những người ủng hộ hiệp định gọi động thái của ông Trump là bước cản trở nỗ lực của cộng đồng quốc tế ngăn chặn tình trạng ấm lên của hành tinh, có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng trong thế kỷ này và xa hơn nữa. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, người đã có nhiều đóng góp cho sự ra đời của Hiệp định Paris đã ra tuyên bố lấy làm tiếc về quyết định của  Tổng thống Trump.  Nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ cũng đã lên án động thái của ông Trump. Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Mỹ Chuck Schumer gọi quyết định đó là “một trong những động thái chính sách tồi tệ nhất trong thế kỷ 21 vì nó sẽ gây ra tổn hại lớn đối với kinh tế, môi trường và vị thế địa chính trị của chúng ta”.   Tương tự, Giám đốc điều hành công ty Goldman Sachs Group Inc Lloyd Blankfein viết trên Twitter : “Quyết định hôm nay là bước thụt lùi đối với môi trường và vị thế lãnh đạo của Mỹ trên thế giới”. Còn Giám đốc điều hành công ty Tesla Inc Elon Musk cho hay ông sẽ rời khỏi hội đồng cố vấn của Nhà Trằng sau động thái mới của ông Trump.   Ngoài ra,  Thủ tướng Ý Paolo Gentiloni, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ra tuyên bố chung hiếm thấy nhấn mạnh rằng Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu không thể được đàm phán lại và kêu gọi tất cả đồng minh tăng cường nỗ lực chống biến đổi khí hậu. Ba nhà lãnh đạo còn cam kết sẽ đóng góp nhiều hơn để hỗ trợ những nước đang phát triển thích nghi với tình trạng biến đổi khí hậu.  Sau khi Tổng thống Trump đưa ra tuyên bố trên, Nhà Trắng thông báo sẽ tuân theo các quy định của Liên Hiệp Quốc về việc rút khỏi Hiệp định Paris. Những quy định này đòi hỏi một quốc gia phải chờ 3 năm tính từ ngày hiệp định có hiệu lực pháp lý, ngày 4.11.2016, trước khi chính thức tìm cách rút khỏi. Quốc gia này sau đó phải chờ thêm một năm nữa, theo Reuters.
Hôm qua, giao tranh giữa lực lượng chính phủ Philippines và các tay súng nổi dậy Maute trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại TP.Marawi trên đảo Mindanao bước sang ngày thứ 10. Sau khi sử dụng trực thăng trang bị súng máy và cả tên lửa dẫn đường, quân đội quyết định đưa hai máy bay tấn công hạng nhẹ SF-260 đến ném bom các vị trí bị nhóm nổi dậy chiếm đóng và dẫn đến sai sót chết người khi tấn công nhầm vào một nhóm quân chính phủ.      Phát biểu trước báo giới tại Manila ngày 1.6, Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana xác nhận vụ tấn công ngày 31.5 khiến 11 binh sĩ thiệt mạng và 7 binh sĩ khác bị thương. Chiếc đầu tiên ném trúng mục tiêu nhưng chiếc thứ hai ném chệch khoảng 100 m và trúng vào một nhóm binh sĩ. “Chắc chắn có sai sót ở đâu đó, có thể là từ bộ phận điều hướng dưới mặt đất hoặc do phi công”, ông Lorenzana nói và cho biết sẽ điều tra vụ việc.   Sự cố xảy ra sau khi các quan chức quân đội khẳng định các vụ không kích được tiến hành chính xác nhằm tránh thiệt hại người dân và các con tin. Hiện còn khoảng 2.000 người dân vẫn đang bị kẹt lại trong thành phố và các nỗ lực sơ tán họ đến nơi an toàn vẫn đang được tiến hành.   Sau sự cố trên, ông Lorenzana cho biết có khả năng quân đội sẽ hạn chế không kích và chỉ sử dụng tên lửa dẫn đường chính xác thay vì ném bom thông thường. Ông cũng đưa ra khả năng không cần tiến hành không kích trong trường hợp quân đội điều thêm bộ binh bao vây các khu vực bị phe nổi dậy chiếm đóng.   Tờ Rappler dẫn lời ông Lorenzana cho biết quân đội buộc phải sử dụng bom thông thường vì họ không có đủ tên lửa dẫn đường. Trong khi đó, ông vẫn không hoãn thời hạn đưa ra trước đó về việc kết thúc chiến dịch bao vây nhóm nổi dậy vào ngày 2.6.      Đa quốc gia  Trái với thông tin ban đầu là chỉ có 30-40 tay súng, truyền thông Philippines đưa tin có khoảng 500 thành viên phe nổi dậy ở Marawi. Tuy nhiên đến nay chỉ còn khoảng 50-100 tay súng vẫn cố thủ trong thành phố sau khi 120 tay súng bị tiêu diệt và một số khác rút đi. Tính đến hôm qua, có ít nhất 19 người dân, 38 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng, kể cả 11 binh sĩ bị ném bom nhầm. Quân đội đang tiến hành chiến dịch truy quét ở các thị trấn lân cận sau khi một số người dân nhắn tin về sự xuất hiện các thành viên Maute ở đây.  Theo Reuters, khả năng Maute có thể kháng cự trong thời gian dài với lực lượng chính phủ đông đảo và vũ trang vượt trội đang dẫn đến lo ngại rằng IS có thể công nhận nhóm này là thành viên chính thức ở Đông Nam Á. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua cho hay nhóm nổi dậy ở miền nam là “IS thuần túy” chứ không phải nhóm Maute. Ông nói rằng các phần tử IS bị đẩy khỏi Iraq và Syria luôn tìm kiếm căn cứ mới và việc chiếm đóng Marawi đã được lên kế hoạch từ lâu.      Đài ABS-CBN của Philippines dẫn lời ông Lorenzana cho biết người dân báo tin họ thấy nhiều tay súng “trông giống người nước ngoài” giao tranh với quân đội. Đến nay quân đội đã xác định được xuất xứ của 8 chiến binh nước ngoài bị tiêu diệt, bao gồm   2 người Malaysia, 2 người Ả Rập Xê Út, 2 người Indonesia, 1 người Yemen và 1 người Chechnya. Reuters dẫn nguồn tình báo Philippines cho rằng có ít nhất 40 tay súng nước ngoài tham gia nổi dậy ở Marawi. Theo chuyên gia an ninh Rohan Gunaratna, hiện có nhiều chiến binh nước ngoài muốn gia nhập tổ chức IS đang định hình ở Đông Nam Á.
“Chúng tôi luôn cảnh giác trước bất kỳ hoạt động giúp tăng cường sự hiện diện của các phần tử khủng bố ở Indonesia và phải đề phòng các phần tử IS từ Philippines xâm nhập Indonesia”, tờ The Jakarta Post dẫn lời người phát ngôn quân đội Alfret Denny Tuejeh.   Ông Alfret cho hay quân đội tăng cường phòng thủ ở khu vực biên giới với Philippines do lo ngại tình hình giao tranh giữa quân đội Philippines và nhóm phiến quân Maute TP.Marawi. Chính phủ Indonesia quan ngại phiến quân bại trận tháo chạy sang nước này.   Trong khi đó, người phát ngôn cảnh sát Ibrahim Tompo tuyên bố hàng trăm cảnh sát và binh sĩ phối hợp tiến hành chiến dịch tuần tra tại các khu vực biên giới với Philippines kể từ ngày 29.5. “Chúng tôi tiến hành tuần tra trên biển và thường xuyên đến thăm những ngôi làng đánh cá để kiểm tra, thu thập thông tin và theo dõi những hoạt động khả nghi”, ông Tompo cho biết thêm.   Trước đây, phiến quân từ miền nam Philippines, trong đó có nhóm tuyên bố trung thành với IS, từng chạy sang Indonesia ẩn náu tại các tỉnh như Maluku, Sulawesi và cả bang Sabah của Malaysia. IS cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ đánh bom liều chết ở thủ đô Jakarta của Indonesia hôm 24.5, khiến 3 sĩ quan cảnh sát thiệt mạng và 14 người bị thương.
Thông tin trên do một số nhà ngoại giao tiết lộ với Reuters. Theo dự thảo nghị quyết mà Reuters có được, có 4 tổ chức của Triều Tiên sẽ bị áp đặt biện pháp trừng phạt, trong đó có Ngân hàng Koryo và Lực lượng tên lửa chiến lược thuộc Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Ngoài ra còn có 14 người Triều Tiên cũng sẽ bị liệt vào danh sách đen, kể cả ông Cho Il-u, người được xem là chỉ huy các hoạt động tình báo ở nước ngoài của Bình Nhưỡng. Nếu dự thảo được thông qua, những đối tượng nói trên sẽ thuộc diện bị đóng băng tài sản và bị cấm đi lại ngoài lãnh thổ Triều Tiên.  Mỹ và Trung Quốc đã đàm phán trong 5 tuần về những biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên. Hai bên đã nhất trí và truyền đạt dự thảo nghị quyết trừng phạt tới 13 thành viên còn lại của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc hôm 1.6, theo Reuters. Nếu được thông qua, đây sẽ là nghị quyết trừng phạt Triều Tiên đầu tiên do Mỹ và Trung Quốc cùng đề xuất kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức hồi tháng 1.  Hiện không rõ liệu Nga sẽ hậu thuẫn dự thảo nghị quyết hay không sau khi Mỹ hôm 1.6 áp đặt biện pháp trừng phạt đơn phương đối với hai công ty Nga bị cho là ủng hộ chương trình vũ khí của Triều Tiên.  Cũng trong ngày 1.6, Bộ Tài chính Mỹ thông báo những biện pháp trừng phạt mới đối với 4 cá nhân và 10 tổ chức của Triều Tiên, trong đó có Ủy ban phụ trách vấn đề nhà nước, cũng như Quân đội Nhân dân Triều Tiên.  Những động thái trên được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo 3 lần trong tháng qua và tuyên bố đã đưa vào tác chiến một loại tên lửa đạn đạo tầm trung.
Tham gia cuộc tập trận kéo dài 3 ngày, phía Nhật triển khai khu trục chở trực thăng JS Hyuga và tàu khu trục JS Ashigara. Các chiến đấu cơ F-15 thuộc Lực lượng phòng vệ trên không của Nhật cũng tập trận cùng các chiếc F-18 của hải quân Mỹ. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi tiến hành tập trận với hai tàu sân bay”, một sĩ quan Nhật khẳng định.   Theo trang USNI News, đây cũng là lần đầu tiên hai nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ tập trận chung ở vùng biển gần bán đảo Triều Tiên kể từ thập niên 1990.   Cuộc biểu dương lực lượng hiếm thấy này được cho là nhằm gia tăng sức ép để CHDCND Triều Tiên dừng chương trình tên lửa đạn đạo, sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa 3 lần trong tháng qua. Các cuộc tập trận chung của hai tàu sân bay Mỹ ở tây Thái Bình Dương hiếm khi diễn ra và thường được hoạch định kỹ lưỡng để gửi đi một thông điệp chiến lược.  Lần gần nhất 2 tàu sân bay Mỹ cùng tập trận ở tây Thái Bình Dương là vào tháng 6 năm ngoái, khi tàu USS Ronald Reagan và tàu USS John C.Stennis biểu dương lực lượng ở biển Philippines trước thời điểm tòa án quốc tế đưa ra phán quyết trong vụ Phillippines kiện Trung Quốc về tranh chấp ở Biển Đông.  Liên quan đến hoạt động của tàu sân bay Mỹ, tàu USS Nimitz hôm qua đã khởi hành từ Mỹ hướng đến tây Thái Bình Dương, theo tờ Star and Stripes. Tuy nhiên, giới chức hải quân Mỹ cho hay khó có khả năng 3 tàu sân bay sẽ cùng ở tại khu vực này trong thời gian dài.   Trang USNI News đưa tin sau khi kết thúc tập trận, tàu USS Carl Vinson sẽ trở về cảng nhà ở TP.San Diego.
Lực lượng vũ trang người Kurd và phe nổi dậy với sự hỗ trợ của liên quân  do Mỹ đứng đầu đang siết chặt vòng vây để giành lại quyền kiểm soát  TP.Raqqa, phía bắc Syria từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), theo  AFP.  Đây là nơi được IS xem là “thủ đô” nên tuy bắt đầu bị các liên quân tấn công từ tháng 11.2016, tổ chức này vẫn cố thủ. Washington ước tính vẫn còn từ 3.000 - 4.000 tay súng Hồi giáo cực đoan tại Raqqa.   Những ngày qua, liên quân của Mỹ liên tục mở các đợt không kích, mở đường cho lực lượng Kurd tiến sát thành phố này, đặc biệt là ở phía bắc và phía tây. Nhóm FES thuộc phe nổi dậy Syria thì đã đến được al-Michleb thuộc vùng vành đai của Raqqa.   Lầu Năm Góc cũng thông báo bắt đầu chuyển giao vũ khí, xe quân sự cho nhóm vũ trang Kurd, dấu hiệu cho thấy họ đang chuẩn bị cho đợt tổng tấn công. Ngoài ra, Nga cũng đang theo dõi sát sao để chặn đường lui của IS.
Đối thoại Shangri-La (SLD) quy tụ bộ trưởng và quan chức quốc phòng cao cấp của hàng chục quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương lẫn châu Âu, như một cơ chế bán chính thức song song với Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+, gồm 10 nước ASEAN và 8 đối tác đối thoại). Không như ADMM+ nặng tính “tập thể”, SLD tạo cơ hội cho các quốc gia được tuyên bố rộng rãi trước thế giới chính sách quốc phòng của mình. Diễn đàn ra đời năm 2002 này vì thế từ nhiều năm qua đã trở thành một sự kiện được các nhà quân sự, chuyên gia quốc phòng, giới nghiên cứu cũng như ngoại giao quan tâm đặc biệt.  Đơn vị tổ chức là Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) cho biết SLD thứ 16 này quy tụ đại biểu từ hơn 50 quốc gia, hơn hẳn con số trên 30 quốc gia năm 2016.  Tâm điểm an ninh biển  Cũng như nhiều năm trước, an ninh Biển Đông và biển Hoa Đông chưa bao giờ ngừng nóng trên diễn đàn SLD. Nhưng tại SLD 2017, sự quan tâm trở nên đặc biệt bởi những biến chuyển khốc liệt trong vòng gần 1 năm qua. Trên biển, việc quân sự hóa các đảo tranh chấp và đảo nhân tạo ngày càng cấp tập và lộ liễu, nguy cơ xảy ra va chạm, thậm chí là không cố tình, trở nên cao hơn bao giờ hết. Trên mặt trận ngoại giao và quốc phòng, chính sách, hay ít nhất là thái độ, của nhiều quốc gia có sự điều chỉnh lớn. Đáng nói nhất là những động thái của tân chính phủ Mỹ, quốc gia từ lâu đóng vai trò trụ cột bảo an cho khu vực.      Ngày 23.5, trên báo The Straits Times (Singapore), giáo sư ngành nghiên cứu chiến lược của ĐH Quốc gia Úc Hugh White có bài xã luận tựa đề Đối thoại Shangri-la cần nhìn nhận trật tự an ninh mới ở châu Á, khuyến cáo Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull, người sẽ phát biểu dẫn dắt diễn đàn vào tối khai mạc 2.6, cần công khai ghi nhận vai trò đang tăng của Trung Quốc. Sự thiếu vắng những chuyến tuần tra Biển Đông cổ vũ tự do hàng hải của chiến hạm Mỹ từ tháng 10.2016 đến thời điểm xuất hiện bài viết, cùng với những phát biểu nơi này nơi khác của các quan chức Washington, khiến dư luận nghĩ tới “cái chết” của chính sách “tái cân bằng về châu Á” do chính quyền tiền nhiệm theo đuổi.  Tuy nhiên, sự xuất hiện bất ngờ của khu trục hạm USS Dewey trong bán kính 6 hải lý quanh đá Vành Khăn, nơi Trung Quốc đang ra sức quân sự hóa, hôm 25.5 tạo ra một luồng dư luận mới. Báo The Straits Times ngày 28.5 cho rằng nhiều khả năng chính sách an ninh của Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương sẽ tiếp tục như trước hơn là bị cắt bỏ.  Dù vậy, chuyên gia Dana Allin của IISS trong bài viết hôm 1.6 cho rằng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis, vốn được đánh giá cao về năng lực, sẽ rất khó khăn để trấn an các quốc gia về vai trò và các cam kết của Mỹ trong khu vực. Giới quan sát cũng lưu ý việc ông Mattis chỉ chính thức nhận lời đến SLD hồi tuần trước, thay vì “hăm hở” từ đầu như những người tiền nhiệm. Ngoài ra, phiên họp toàn thể đầu tiên của SLD sáng 3.6 dành riêng cho ông chủ Lầu Năm Góc cũng được rút từ 50 phút xuống còn 30 phút. Sự chờ đợi các phát ngôn chính thức của Bộ trưởng Mattis tại SLD lần này vì thế trở nên khá kịch tính.      Bên cạnh Mỹ, giới quan sát cũng chờ đợi những tuyên bố mạnh mẽ của Nhật Bản về vấn đề an ninh biển tại SLD lần này. Việc Thủ tướng Shinzo Abe điều chỉnh cách diễn giải hiến pháp cho phép quân đội Nhật Bản tích cực trong các hoạt động quốc tế thực sự đã cởi trói sức mạnh quân sự của nước này. Ấn Độ cũng được tin là sẽ thể hiện vai trò lớn hơn trong cấu trúc an ninh khu vực. Trái lại, Trung Quốc chỉ cử Viện phó Viện Khoa học quân sự, trung tướng Hà Lôi, làm trưởng đoàn dự SLD 2017. Và dĩ nhiên nước này không tham gia phát biểu trong các phiên toàn thể. Một chuyên gia Bộ Quốc phòng Singapore không muốn nêu tên bình luận với Thanh Niên: “Bắc Kinh không muốn phát biểu tại SLD vì càng nói càng lộ ra những cái sai, đặc biệt trong bối cảnh đại hội Đảng sắp diễn ra”.
Báo Stars and Stripes dẫn lời phát ngôn viên lực lượng Mỹ tại Nhật Kenneth Hoffman cho hay sự cố xảy ra khi đội chiến đấu cơ F-16 được điều tới Alaska để tham gia cuộc tập trận thường niên mang tên “Red Flag”.   Ông Hoffman nói rõ rằng số chiến đấu cơ F-16 này đậu phía đông của Yokota từ chiều 1.6 và sẽ cất cánh ngay sau khi vấn đề của máy bay tiếp nhiên liệu được giải quyết.   Hồi đầu tuần, 10 chiến đấu cơ A-10 của Mỹ cũng đã đáp xuống Yokota trong lúc bay từ căn cứ không quân Osan ở Hàn Quốc đến Alaska.   Tuy nhiên, sự hiện diện của chiến đấu cơ Hàn Quốc ở Nhật được xem là bất thường, xuất phát từ tranh chấp lãnh thổ cũng như những khúc mắc về lịch sử giữa hai nước này.
Cuộc tập trận kéo dài 8 ngày, bắt đầu từ ngày 29.5. Theo thông cáo được đăng trên website của Bộ Quốc phòng Mỹ, tham gia cuộc tập trận có tàu tác chiến cận bờ USS Coronado, tàu vận tải cao tốc USNS Millinocket cùng một máy bay trinh sát P-3C.   Trong cuộc tập trận, binh sĩ hai bên sẽ diễn tập tác chiến ở bờ biển và trên biển, tập trận đổ bộ, đồng thời tiến hành các hoạt động bảo vệ an ninh biển, tuần tra biển, do thám trên không…   Đây là lần thứ 23 Thái Lan tham gia CARAT kể từ năm 1995.   Ngoài Thái Lan, Mỹ cũng sẽ tiến hành CARAT với một số nước ASEAN khác, trong đó có Philippines và Singapore. Tuy nhiên, theo thông cáo, CARAT năm nay ở Philippines sẽ chuyển thành hoạt động huấn luyện trên biển, tập trung vào các chiến dịch quân-dân sự và chống khủng bố.   Trong những năm trước, CARAT thường được tiến hành ở Biển Đông nhằm nâng cao khả năng phối hợp giữa tàu hải quân hai nước.
Vì Brexit mà bà Theresa May của đảng Bảo thủ trở thành thủ tướng và Anh tổ chức bầu cử quốc hội trước thời hạn. Trong cuộc tranh luận với thủ lĩnh Công đảng Jeremy Corbyn, bà May tuyên bố: “Thà không có thỏa thuận với EU về Brexit còn hơn là một thỏa thuận tồi đối với nước Anh”. Không có thỏa thuận nghĩa là Anh ra đi mà với không có bất kỳ ký kết song phương nào với EU về quan hệ hợp tác trong tương lai.  EU cũng đã không ít lần đề cập khả năng này với hàm ý cảnh báo Anh và thể hiện thế mạnh trong đàm phán sắp tới. Họ nói vậy và thực sự nghĩ như vậy, nhưng đối với Thủ tướng May thì lại khác. Bà quả quyết như trên nhưng chắc chắn không có chủ định để Anh “tay trắng ra đi”. Không đạt được thỏa thuận về Brexit thì cả hai phía đều bất lợi nhưng London sẽ thiệt hại hơn. Vị nữ thủ tướng thừa biết rằng chỉ có đa số rất mong manh cử tri Anh ủng hộ Brexit nhưng họ cũng vẫn muốn giữ được những đặc lợi từ quan hệ với EU. Nước này phải đạt được thỏa thuận có lợi nhất về Brexit chứ không phải được chăng hay chớ.  Bà May dùng con chủ bài làm găng, tạo cảm nhận đàm phán với EU trên thế mạnh nhằm thể hiện bản lĩnh cá nhân để tranh thủ cử tri cho cuộc bầu cử tới. Thông điệp ngầm ở đây là nếu bà không được cử tri Anh ủng hộ mạnh mẽ thì có thể sẽ chẳng đạt được thỏa thuận với EU về Brexit.
Vụ việc xảy ra hôm 28.5 tại thủ đô Brussels nhưng đến nay chính phủ Bỉ mới công bố tình trạng của thủ tướng.   Theo AFP, nhiều lãnh đạo và thành viên hoàng gia Bỉ được mời tham dự lễ khai mạc cuộc thi chạy marathon 20 km truyền thống của EU. Quận chúa Astrid (54 tuổi), em gái vua Philippe, nhận vinh dự bắn phát súng lệnh xuất phát. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Thủ tướng Michel (41 tuổi) đứng ngay bên phải bà Astrid giật mình, nhăn mặt vì tiếng nổ quá lớn.   AFP dẫn lời người phát ngôn Frederic Cauderlier hôm qua thông báo thủ tướng bị “điếc một phần”, ù tai và sẽ tiếp tục đi khám trong tuần này. Quận chúa Astrid, người trực tiếp nổ súng, cũng giật mình nhưng không bị ảnh hưởng đến sức khỏe và còn tham gia thi chạy sau đó, theo phát ngôn viên hoàng gia Pierre Emmanuel De Bauw.
 Chiều 2/6, phát biểu tại buổi tọa đàm Đổi mới quản lý kinh doanh vận tải hành khách do báo Giao thông tổ chức, ông Nguyễn Văn Thanh cho biết không nên cấm Uber, Grab mà hãy hướng loại hình vận tải này hoạt động một cách hợp lý. Theo ông Thanh, taxi công nghệ không phải là taxi nhưng thực sự nó hoạt động theo mô hình taxi. Phải thừa nhận rằng hợp đồng của loại hình vận tải này rất văn mình, công khai, minh bạch.  Uber và Grab vào Việt Nam hình thành nên một loại hình vận tải mới. Theo thống kê, tại TP.HCM hiện số lượng Uber, Grap gấp đôi taxi truyền thống. Các doanh nghiệp taxi truyền thống có dấu hiệu phá sản vì Uber, Grab.  “Thực tế cho thấy Uber và Grab đang cạnh tranh quyết liệt để triệt hạ nhau. Nhưng việc họ cạnh tranh về giá, chất lượng dịch vụ gây sức ép đẩy taxi truyền thống vào con đường phá sản”, ông Thanh nói. Nhiều doanh nghiệp taxi truyền thống “tố” Grab, Uber trốn thuế, đóng thuế thấp nên mạnh tay giảm giá, khuyến mại, dẫn đến việc cạnh tranh bất bình đẳng. Thậm chí cùng một tuyến đường nhưng hai hãng này giảm giá 60-70% so với taxi truyền thống. “Bộ Tài chính cần thanh tra việc nộp thuế của Uber, Grab trong những năm qua”, ông Thanh khẳng định. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết dù là bất cứ loại hình vận tải nào thì việc đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân phải đặt lên đầu tiên. Thứ trưởng Thọ cho rằng taxi truyền thống đóng góp rất nhiều cho xã hội trong thời kỳ quá độ. Trong thời đại công nghệ thông tin, loại hình này phải đổi mới để phát triển.  Bộ GTVT đang tính tới việc phối hợp với Bộ Tài chính để quản lý hiệu quả hơn. Không chỉ Uber, Grab mà tất cả loại xe ứng dụng công nghệ đều phải đăng ký kinh doanh. Hiệp hội Taxi Hà Nội cũng vừa có văn bản gửi Cục Xúc tiến thương mại kiến nghị xử lý Grab, Uber khuyến mại tràn lan, vi phạm luật cạnh tranh. Hiệp hội này cho rằng sự bùng nổ của Uber, Grab làm phá vỡ quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng bằng taxi mà nhiều địa phương xây dựng.    
 Chiều 2/6, trong buổi họp báo tại TP Cần Thơ, đại diện Công ty cổ phần Dịch vụ Vận chuyển Thế giới (WorldTrans) cho biết đường bay Cần Thơ-Bangkok sẽ mở lại vào ngày 27/6 tới, với giá vé từ 4,5 - 4,8 triệu đồng/vé khứ hồi.  Hãng hàng không ThaiVietjet Air sẽ bay bằng máy bay Airbus 320 với 180 chỗ, trong toàn bộ 9 chuyến bay vào cuối tháng 6 và cả tháng 7. Trước đó, vào ngày 21/7/2015, đường bay Cần Thơ-Bangkok được khai trương nhưng khoảng 2 tháng phải dừng bay. Đường bay này được mở lại xuất phát từ nhu cầu của du khách miền Tây muốn đi Thái Lan du lịch, không phải mất thêm 4 tiếng đi ôtô lên TP.HCM rồi mới di chuyển bằng máy bay đến Thái Lan. Theo thống kê, trong năm 2016 lượng khách Việt Nam đến du lịch tại Thái Lan đạt khoảng 900.000 lượt người. Dự kiến năm nay sẽ có 1 triệu lượt khách Việt Nam đến tham quan du lịch tại Thái Lan; trong đó khu vực TP.HCM và ĐBSCL chiếm khoảng 60%.  
 Màn hình lớn của sàn chứng khoán Nasdaq, tại địa chỉ 165 phố Broadway, New York (Mỹ) đã đăng tải hình ảnh về lễ ký kết thỏa thuận sẽ IPO của startup VNG lên sàn Nasdaq với lá quốc kỳ Việt Nam. Chủ tịch kiêm CEO VNG ông Lê Hồng Minh và ông Bob McCooey, Phó chủ tịch sàn Nasdaq, bắt tay sau lễ ký kết.  Bên cạnh việc đưa hình ảnh của buổi lễ ký kết lên màn hình lớn của sàn, Nasdaq còn đăng tải một bài viết trên trang chủ về sự kiện lần đầu tiên có một startup công nghệ Việt Nam IPO (niêm yết lần đầu) trên một sàn chứng khoán Mỹ. Cụ thể, bài viết của Nasdaq khẳng định VNG là đơn vị dẫn đầu Việt Nam về các dịch vụ giá trị gia tăng, phát triển và cung ứng nội dung số, các dịch vụ trên nền mobile và hệ thống thanh toán trực tuyến. Theo thỏa thuận ký kết giữa hai bên, Nasdaq sẽ làm việc cùng VNG để chuẩn bị cho quá trình IPO, hỗ trợ VNG tiếp cận với thị trường vốn của Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tiếp Bob McCooey, Phó chủ tịch sàn Nasdaq, sau lễ ký kết.  Thủ tướng mong muốn với uy tín và tầm ảnh hưởng của mình, Nasdaq tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có việc hỗ trợ VNG và các doanh nghiệp Việt Nam được niêm yết trên sàn chứng khoán Nasdaq. "Việc ký kết thỏa thuận này đánh dấu một cột mốc quan trọng với VNG, khi chúng tôi đang tiến thêm một bước trong quá trình xây dựng một hệ thống đa dạng các sản phẩm và dịch vụ, để làm phong phú thêm trải nghiệm của người dùng", ông Lê Hồng Minh cho hay.  Còn ông Bob McCooey, Phó chủ tịch sàn Nasdaq cho biết: "Chúng tôi tự hào trở thành mái nhà chung của những công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Chúng tôi rất hào hứng được cộng tác cùng VNG, startup lớn đầu tiên của Việt Nam được kỳ vọng sẽ IPO tại Mỹ và sẽ cung cấp cho VNG sự hỗ trợ cần thiết để công ty tiếp tục phát triển, tiếp cận được với các thị trường vốn".  
 Thông tin từ Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Gia Lai, cơ quan này đã cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi tên gọi Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Sugar) thành Công ty TNHH Mía đường TTC Attapeu. Trước đó, 2 doanh nghiệp nhà ông Đặng Văn Thành là Công ty CP Đường Biên Hòa (BHS) và Công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (SBT) đã nhận chuyển nhượng gần 100% vốn cổ phần của Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai. Giao dịch được hoàn tất trong tháng 5 vừa qua.  Tổng chi phí mà BHS và TTC Tây Ninh chi ra cho thương vụ lên đến 1.330,1 tỷ đồng. Số tiền này bao gồm 99,99% vốn góp hiện do HAGL Agrico (HNG) sở hữu, với giá 1.330 tỷ đồng, và mua lại 0,013% vốn góp từ một cổ đông thiểu số với giá 110 triệu đồng.  HAGL Sugar là pháp nhân được thành lập tại Việt Nam. Công ty này sở hữu 100% vốn của Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Attapeu – đơn vị sở hữu nhà máy đường và nông trường mía tại Lào của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai Lào, do ông Đoàn Nguyên Đức làm Chủ tịch HĐQT. Sau khi thương vụ thành công, BHS và TTC Tây Ninh sở hữu lần lượt là 60% và 40% vốn điều lệ của HAGL Sugar.  Việc đổi tên là bước cuối cùng doanh nghiệp nhà ông Đặng Văn Thành hoàn tất thâu tóm công ty mía đường của ông Đoàn Nguyên Đức, để trở thành ông trùm trong lĩnh vực mía đường tại Việt Nam hiện nay.  Trước đó, ông Đặng Văn Thành đã thực hiện quá trình sáp nhập các công ty mía đường trong hệ thống Thành Thành Công. Đường Ninh Hòa được sáp nhập vào Đường Biên Hòa và Mía đường Nhiệt điện Gia Lai sáp nhập vào TTC Tây Ninh. Tiếp đó, hai doanh nghiệp này (BHS và SBT) đã lên kế hoạch sáp nhập, trở thành công ty có quy mô gần nửa tỷ USD.  Hiện tại, đây là 2 doanh nghiệp mía đường có quy mô lớn nhất trên sàn chứng khoán.  Lợi ích trong việc thâu tóm các doanh nghiệp mía đường của bầu Đức với TTC là khá rõ. Đó là, đường từ nhà máy này nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được hưởng ưu đãi 0% theo quy định của Hiệp định Thương mại biên giới giữa Việt Nam và Lào. Ngoài ra, khi TTC mua nhà máy đường của HAGL thì việc nhập khẩu đường thô cho Đường Biên Hòa sẽ không bị Hiệp hội mía đường Việt Nam phản ứng. Sự lớn mạnh của TTC sau khi thâu tóm doanh nghiệp của bầu Đức còn giúp ngành kinh doanh mía đường của TTC có thêm sức để cạnh tranh với các đối thủ trong và ngoài nước.   
 Thay vì tập trung vào các thành phố lớn như các hãng bay hiện tại, Bamboo Airways sẽ khai thác các tuyến bay thẳng từ quốc tế tới các điểm du lịch Việt Nam, từ các thành phố lớn đến các địa điểm du lịch, các địa điểm du lịch với nhau.  Theo Tổng giám đốc Công ty TNHH Hàng không Tre Việt Đặng Tất Thắng, việc mở hãng bay mới nhằm tận dụng tiềm năng rất lớn về nhu cầu đi lại của khách du lịch. Đơn vị này cũng cho rằng sẽ định vị hãng là hãng hàng không “hybrid”, tức lai ghép giữa hai loại hình kinh doanh truyền thống và giá rẻ, để đáp ứng được nhiều nhu cầu khác nhau của mọi phân khúc hành khách. Về phản hồi của Cục Hàng không cho rằng chưa nhận được đề xuất gì, đại diện này cho rằng đang tiến hành những bước cuối cùng để hoàn thiện đề án thành lập hãng hàng không Bamboo Airways. Dự kiến trong tháng 6 sẽ trình lên Cục Hàng không xin phê duyệt, và kỳ vọng cuối năm 2018 bắt đầu khai thác bay. Hãng cũng đã đi đến giai đoạn ký biên bản ghi nhớ về việc mua máy bay. Hàng không là ngành không "dễ ăn"  Theo GS. TSKH. Nguyễn Đức Cương, Chủ tịch Hội Hàng không - Vũ trụ Việt Nam, đầu tư làm hàng không đòi hỏi vốn rất cao. Hơn nữa, ngành hàng không cũng không thể thu hồi vốn nhanh. Khoảng một vài năm đầu tiên, chắc chắn sẽ không thể có lãi. Phân tích cụ thể hơn, ông Cương cho biết để thành lập một hãng hàng không phải chuẩn bị rất nhiều. Đầu tiên là máy bay. Hãng có thể mua hoặc thuê lại tùy điều kiện hoặc mục tiêu của mình. Tuy nhiên, nếu tất cả các khâu đều đi thuê thì hãng đó sẽ rất lâu mới thu hồi vốn, đảm bảo doanh thu, lợi nhuận. Ông Cương lấy ví dụ, hãng hàng không không thể đi thuê nhân viên kỹ thuật mặt đất, hoặc đưa đi nước ngoài bảo dưỡng máy bay 100%, như vậy rất tốn kém và không bền vững. Với tầm quan trọng như vậy, hãng hàng không trước hết phải thực sự coi trọng việc đào tạo đội ngũ phi công, nhân viên kỹ thuật. Một khó khăn nữa là các hãng hàng không phải kết nối với sân bay, cảng hàng không, hệ thống dịch vụ mặt đất, đảm bảo các phương tiện liên lạc, khí tượng….  Để đảm bảo an toàn bay, phi công, tiếp viên, nhân viên mặt đất phải qua đào tạo, cấp chứng chỉ. Máy bay và các thiết bị phục vụ cũng cần tuân thủ nghiêm ngặt các chế độ kiểm tra kỹ thuật để đảm bảo an toàn. Nói như vậy, ông Cương cho rằng các hãng hàng không phải mất khá nhiều thời gian để chuẩn bị trước khi có thể cất cánh. Theo vị này, càng có nhiều hãng hàng không cạnh tranh lành mạnh thì hành khách càng được hưởng giá vé rẻ và dịch vụ tốt hơn. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh hàng không là ngành “không dễ ăn”, cần có thời gian để chờ đợi. Hãy chờ xem FLC làm gì?   TS. Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương, cũng cho rằng thị trường hàng không không dễ dàng. Việc mở hãng bay mới cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kỹ thuật, nhân sự và có các thỏa thuận yêu cầu khác nhau.  “Tôi nghĩ đây mới là bước đầu, cần chờ đợi diễn biến”, ông Doanh nhấn mạnh. Phân tích về thị trường hàng không Việt Nam, TS. Lê Đăng Doanh cho biết còn dư địa tăng trưởng lớn. Dân số Việt Nam đang tiếp tục tăng lên, rơi vào khoảng 103-105 triệu người vào năm 2030. Tầng lớp trung lưu ngày càng nhiều, mức độ hội nhập, giao thương sâu rộng sẽ khiến hoạt động hàng không tăng lên.  TS. Lê Đăng Doanh kết luận việc có thêm các hãng hàng không là điều bình thường. Thị trường hàng không hiện nay có sự cạnh tranh cũng khá lành mạnh, các hãng ngày càng vươn lên, mở rộng, khá mạnh mẽ. Về cơ hội, TS. Lê Đăng Doanh cho rằng trong kinh tế thị trường có người thành công, người thất bại. Ngành hàng không cũng không nằm ngoài quy luật đó.  "Cần chờ đợi FLC chọn mảng thị trường nào, nhắm vào đâu. Khi đó mới thấy họ như thế nào", chuyên gia này Lê Đăng Doanh chia sẻ quan điểm.     
  UBND TP.HCM vừa có văn bản giao Công an TP.HCM xem xét, làm rõ dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự của chủ đầu tư chung cư Rubyland trong việc thế chấp chung cư cho ngân hàng, đồng thời bán tài sản cho khách hàng. Tại văn bản này, thành phố cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Sở Tài nguyên Môi trường hỗ trợ phương án tháo gỡ vướng mắc trong việc cấp giấy chứng nhận chủ quyền cho các hộ dân tại chung cư, có biện pháp giải quyết, đảm bảo quyền lợi người mua nhà.  Liên quan đến những công trình xây dựng trái phép trong khuôn viên chung cư, UBND TP.HCM yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động trung tâm thể dục thể thao, khu nhà trẻ và trường tiểu học, trung học cho đến khi có quyết định xử lý của chính quyền. Chung cư này trước đây có tên Tân Hồng Ngọc, do Công ty cổ phần Tân Hoàng Thắng làm chủ đầu tư. Công trình cao 18 tầng được đưa vào sử dụng năm 2009 nằm trên đường Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, TP.HCM. Tuy nhiên, từ đó đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thành thủ tục cấp chủ quyền nhà ở cho cư dân. Nguyên nhân được xác định do chủ đầu tư mang dự án thế chấp tại Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB). Quá trình thế chấp của chủ đầu tư bắt đầu từ tháng 7/2009. Tại thời điểm này, Công ty Tân Hoàng Thắng đem quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai tại số 12/6 Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú (một trong hai khu đất triển khai dự án Rubyland) để vay Ngân hàng TMCP Sài Gòn 90 tỷ đồng trong vòng 18 tháng. Chưa đầy 10 tháng sau, hai bên lại tiếp tục ký hợp đồng vay vốn trị giá 157 tỷ đồng, với tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai 2 khu đất 12/6 và 58/13 Lũy Bán Bích, giấy phép xây dựng do Sở Xây dựng TP.HCM cấp năm 2005.  Trong hồ sơ thế chấp này, Công ty Tân Hoàng Thắng vẫn cam kết chưa làm thủ tục chuyển nhượng, thế chấp dự án Rubyland! Tính ra khoản nợ phải trả của Tân Hoàng Thắng tại 2 hợp đồng tín dụng tăng gấp 2,07 lần và 1,82 lần so với giá trị tài sản thế chấp. Nợ gốc cộng thêm tiền lãi điều chỉnh tăng liên tục từ 10,5%/năm lên 24,5%/năm. Lãi phạt quá hạn 150% là lý do khiến số nợ của Tân Hoàng Thắng tăng chóng mặt. Năm 2013, ngân hàng SCB đã bán khoản nợ của Công ty Tân Hoàng Thắng cho Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC), cũng như ký hợp đồng ủy quyền cho VAMC thu hồi nợ.  Tháng 2/2015, VAMC chính thức khởi kiện Công ty Tân Hoàng Thắng về tranh chấp hợp đồng tín dụng tại Tòa án nhân dân quận Tân Bình. Ngân hàng SCB cho biết đến tháng 5/2016, tổng dư nợ của Công ty Tân Hoàng Thắng đã lên trên 325 tỷ đồng. Ngoài việc đem dự án đi thế chấp thì chủ đầu tư cũng bộc lộ nhiều sai phạm trong quá trình mua bán, vận hành chung cư. Chung cư được đưa vào sử dụng năm 2009 nhưng đến tháng 6/2014, chủ đầu tư mới tổ chức hội nghị nhà chung cư.  Quá trình thanh tra cũng phát hiện chủ đầu tư đã thu phí dịch vụ của cư dân nhưng nhiều khoản chi không có chứng từ hợp lệ, không hợp lý, như chi phí cho phòng tập thể dục - thể thao (dù cư dân không được hưởng lợi), chi phí cho các hoạt động thờ cúng - tâm linh của đơn vị vận hành chung cư, chi phí cho các cổ đông sáng lập công ty…  Sở Xây dựng thống kê tổng số tiền chủ đầu tư chi không đúng mục đích hơn 388 triệu đồng.   
  Theo Hiệp hội, từ năm 2014, Grab và Uber xuất hiện ở Việt Nam hoạt động như taxi và phát triển bùng nổ. Sự bùng nổ làm phá vỡ quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng bằng taxi mà nhiều địa phương xây dựng. Ngoài ra còn gây khó khăn, bất ổn cho công tác quản lý an toàn giao thông, trật tự xã hội… Với nguồn vốn lớn từ nước ngoài, các công ty này thường xuyên đưa ra các chương trình khuyến mại, giảm giá để thu hút khách hàng. Giá cước mà Grab và Uber công bố thấp hơn khoảng 10-15% các hãng taxi trong nước. Nhưng nhờ có các chương trình khuyến mại, thực tế khách hàng phải trả giá rất thấp, thấp hơn 60-70% giá taxi truyền thống. Grab còn liên tiếp tung ra các chương trình khuyến mại với giá trị lớn, thời gian kéo dài. Có rất nhiều chuyến đi khách hàng phải trả một số tiền rất nhỏ, thậm chí là không phải trả gì cả.  Hiệp hội dẫn ví dụ về các lần khuyến mại tràn lan của Grab từ trước đến nay với các hình thức đồng giá, khuyến mại trực tiếp, giảm giá khi khách thanh toán bằng thẻ.  "Grab đã vi phạm các quy định về thương mại về hoạt động xúc tiến thương mại của Chính phủ, quy định tổng thời gian giảm giá, khuyến mại trong một năm khi không vượt qua 90 ngày. Ngoài ra, vi phạm quy định tối đa cho một chương trình giảm giá, khuyến mại, không quá 45 ngày. Vi phạm quy định tổng giá trị hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại không vượt quá 50% tổng giá trị hàng hóa, dịch vụ", văn bản nêu. Ngoài ra, Grab còn có các chương trình hỗ trợ, thưởng cho đối tác, lôi kéo tài xế từ các hãng taxi truyền thống.  Từ những sai phạm trên, Hiệp hội kiến nghị Cục Xúc tiến thương mại kiểm tra hoạt động khuyến mại, giảm giá của Công ty TNHH GrabTaxi từ khi vào Việt Nam, các “mưu đồ” của Grab đang nhằm khuynh tiêu các hãng taxi truyền thống. Đơn vị này cũng đề nghị Cục xử lý Công ty TNHH GrabTaxi theo đúng pháp luật Việt Nam. Trao đổi với Zing.vn, ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội, cho biết các hãng taxi truyền thống đang nỗ lực làm mới mình để giữ thị phần. Taxi truyền thống có thể đổi mới công nghệ, dịch vụ nhưng không thể áp dụng tràn lan quá nhiều chương trình khuyến mại như Grab, Uber. Ông Bình còn cho rằng Uber, Grab đang đổ quá nhiều tiền vào thị trường Việt Nam để mua “nhu cầu” của khách hàng với giá thành rất rẻ, thậm chí là cho không. Mục tiêu của Grab, Uber là chiếm lĩnh, “nuốt chửng” thị trường, triệu hạ taxi truyền thống.  “Taxi truyền thống giảm giá, khuyến mại nhưng trên cơ sở chi phí hợp lý, chứ không thể khuyến mại kiểu phi mã, cho không như Uber, Grab được. Họ cứ nói có công nghệ tốt, nhưng tôi nghĩ bản chất là đổ tiền hạ giá thành để lôi kéo khách hàng. Chúng tôi rất mong Nhà nước tạo sân chơi bình đẳng cho các hãng taxi truyền thống”, ông Bình nhấn mạnh. Trước đó, Phó tổng giám đốc Vinasun cũng cho hay Vinasun sẽ kiện Uber, Grab đến cùng. Trao đổi với Zing.vn, đại diện truyền thông Grab cho hay họ chưa nhận được bất cứ thông tin nào từ cơ quan chức năng. Việc taxi truyền thống tuyên bố kiện Uber, Grab, vị này cho hay cũng chỉ nghe trên các phương tiện truyền thông. Trong khi đó, Uber từ chối bình luận thông tin. Grab Việt Nam cũng cho hay khi vào Việt Nam, đơn vị này đã được cấp phép hoạt động đầy đủ. Về các đợt khuyến mại, vị này cho hay đó là một trong những biện pháp hiệu quả giúp gia tăng sức mua cho thị trường. Bà ví khuyến mại như "tặng lại" cho những khách hàng thân thiết và khuyến khích sử dụng dịch vụ.   
 Anh Thanh Cao, một công chức ở quận Đống Đa, Hà Nội, cho biết anh có niềm đam mê với giày thể thao, từ trước đến nay, tất cả giày dép trong gia đình anh đều được đặt hàng từ nước ngoài qua các đầu mối. Không chỉ anh mà cả vợ anh cũng rất mê những món quần áo, nước hoa, túi xách… từ những thương hiệu nổi tiếng ở nước ngoài. “Vợ anh từng chi gần 1.000 USD để đặt chiếc váy từ bên Anh về. Vợ anh bị tính nghiện đồ ngoại, cái gì cũng đồ ngoại”, anh Cao cho biết. Trong khi đó, anh V. Tuấn (32 tuổi, quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết anh đã sống ở Hà Nội từ bé đến nay và chưa bao giờ thấy đường phố Hà Nội nhộn nhịp ôtô hạng sang như hiện nay.  “Khoảng 5 năm trước, để thấy một chiếc ôtô hạng sang chạy ở đường phố là hiếm nhưng hiện nay các loại Audi, Land Rover, BMW hay Lamborghini, Bentley… chạy nhan nhản ngoài đường. Chưa kể từ trẻ nhỏ đến cụ già, trên tay ai cũng cầm smartphone, thứ mà 5 năm trước khá hiếm”, anh Tuấn cho biết.  Anh Q. Huy (quê Bắc Ninh), nhân viên bán hàng một đại lý phân phối xe ôtô tại Hà Nội, cho biết những năm gần đây doanh số bán hàng tại đại lý rất ổn định. Cùng với các dòng xe bình dân có giá từ 800 triệu đồng trở xuống được mua mạnh, ngày càng nhiều người mua những dòng xe với giá trị trên 1 tỷ đồng. “Từ đầu năm đến nay khách hàng chủ yếu mua xe hạng sang. Riêng đại lý của anh trong tháng 5 vừa qua đã bán được 4 chiếc ôtô hạng sang”, anh Q. Huy cho biết  Theo chia sẻ của các chuyên gia về thị trường thì những người có thu nhập cao có xu hướng chuộng hàng ngoại hoặc những mặt hàng hạng sang. Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho biết 5 tháng đầu năm, Việt Nam nhập siêu tới 2,7 tỷ USD hàng hóa từ nước ngoài. Đặc biệt, kim ngạch nhập khẩu những nhóm hàng xa xỉ như điện thoại thông minh, hàng điện tử, ôtô hạng sang… chiếm tỷ trọng rất lớn. Cụ thể trong 5 tháng, Việt Nam đã nhập khẩu trên 5 tỷ USD chỉ riêng nhóm hàng điện thoại các loại và phụ kiện, tăng tới 123,4% so với cùng kỳ năm 2016. Trong khi đó, hãng nghiên cứu thị trường GFK cũng cho biết trong 3 tháng đầu năm, người Việt chi gần 20.000 tỷ đồng để mua điện thoại thông minh, doanh số bán ra đạt 3,6 triệu chiếc. Con số này tăng so với 17.800 tỷ đồng cho 3,47 triệu chiếc smartphone cùng kỳ năm 2016.  Còn số liệu được Tổng cục Hải quân công bố, tính đến ngày 15/5, ngoài nhóm hàng điện thoại các loại và phụ kiện, Việt Nam cũng nhập khẩu tới 38.106 ôtô từ nước ngoài, trong đó phần lớn là xe dưới 9 chỗ với số lượng 20.857 chiếc, tổng giá trị lên tới 329 triệu USD. Ôtô và điện thoại là một trong những nhóm hàng thuộc nhóm hạn chế nhập khẩu. Tuy nhiên những năm gần đây lượng nhập khẩu nhóm hàng này vào Việt Nam vẫn tăng rất nhanh. Một chuyên gia kinh tế từng cho biết thuộc nhóm hàng bị hạn chế nhập khẩu nhưng những mặt hàng này gần như chưa có đơn vị nào trong nước sản xuất, nguồn hàng chủ yếu phụ thuộc vào việc nhập khẩu từ nước ngoài. Tổng cục Thống kê cho biết hàng hóa từ các thị trường như Đức, Italia, Hà Lan, Pháp… nhập khẩu về Việt Nam đang có xu hướng tăng trong những tháng đầu năm 2017. Các thị trường cung cấp hàng hóa chính về Việt Nam vẫn là Malaysia, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ, Đài Loan, Nhật Bản và lớn nhất là thị trường Trung Quốc.      
 Tháng 5 vừa qua, một số hãng ôtô như Toyota, Honda, Chervolet, Huyndai,... có nhiều chương trình ưu đãi, giảm giá trực tiếp vào giá bán sản phẩm của mình. Dù vậy, việc kinh doanh của đang gặp khó khăn vì khách hàng có tâm lý chờ đợi việc giảm thuế xuống 0% vào tháng 1/2018, từ đó giúp giá xe rẻ hơn. Tuy nhiên, một số đại lý ôtô nhận định, việc giảm giá ôtô trong thời gian tới là rất khó. Hiện tại, giá ôtô đã chạm đáy. Kịch bản nào cho giá bán xe tháng 6 Giá bán của nhiều mẫu ôtô hiện tại được đánh giá đang ở mức “đáy”. Vì vậy, theo nhiều chuyên gia, trong tương lai tới, một kịch bản có lợi cho người tiêu dùng là điều khó có thể xảy ra.  Trong lộ trình hướng tới Hiệp định Thương mại nội khối ASEAN (AFTA) bắt đầu được áp dụng vào tháng 1/2018, chỉ có một vài mẫu ôtô nhập khẩu trực tiếp từ thị trường ASEAN như Toyota Fortune, Ford Ranger,... là được hưởng lợi trong việc giảm thuế nhập khẩu xuống 0%.  Trong khi đó, người tiêu dùng trong nước đang có niềm tin mù quáng vào việc các mẫu ôtô trong nước sẽ được giảm giá. Mới đây, Thaco khẳng định trong tương lai, giá xe Mazda sẽ không thể tiếp tục được điều chỉnh giảm thêm nữa do giá xe hiện tại đang ở mức “đáy”. Như vậy, sau nhiều đợt giảm giá, Thaco chính thức từ bỏ cuộc chiến giảm giá ô tô mà hãng ôtô “nội” này khai mào. Vì vậy, việc từ bỏ cuộc chiến giảm giá xe của Thaco sẽ có tác động không nhỏ tới thị trường ôtô trong nước. Các mẫu xe “hot” trong thời gian gần đây như Toyota Fortuner, Ford Ranger hay một số dòng xe giá rẻ như Huyndai hay Kia đang được điều chỉnh giảm giá rất cầm chừng, hoặc giữ nguyên mức giảm giá của tháng 5. Một đại lý ôtô Honda thừa nhận, việc một số mẫu của hãng như CR-V hay Civic khó có khả năng giảm thêm nữa. Điều an ủi duy nhất trong thời điểm hiện tại là mức giá ưu đãi trong tháng 5 có thể được tiếp tục duy trì trong thời gian tới. Nhiều người tiêu dùng cho rằng, việc các hãng xe giảm giá chỉ là một chiêu thức tăng doanh số của một số mẫu xe đang có tình hình kinh doanh ảm đạm. Nói cách khác, các mẫu xe ế được giảm sâu để bớt đi lượng hàng tồn kho. Theo ghi nhận, ngôi vị quán quân trong cuộc đua giảm giá xe tháng 5 thuộc về mẫu Ford Everest với mức giảm từ 46 - 135 triệu đồng. Trong đó, phiên bản Everest Trend 2.2L được các đại lý của Ford mạnh tay giảm giá lên đến 135 triệu đồng, giá thực tế tại các đại lý giảm từ 1,25 tỷ đồng xuống còn 1,115 tỷ đồng. Tiếp đến là mẫu Honda CR-V. Hiện mẫu xe này đang được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị lên đến từ 90 - 115 triệu đồng. Giá phiên bản CR-V 2.4 AT TG giảm trực tiếp 115 triệu đồng. Giá thực tế giảm từ 1,178 tỷ đồng xuống chỉ còn 1,063 tỷ đồng. Mức ưu đãi này duy trì từ tháng 4/2017 và được dự báo vẫn sẽ tiếp tục trong tháng 6. Vị trí thứ 3 thuộc về Toyota Camry khó tiếp tục làm cho người tiêu dùng bất ngờ với mức giảm 90 triệu đồng trong tháng 5. Hiện tại, mẫu xe sang Camry có tất cả 3 phiên bản, giá bán của mẫu ô tô này dao động trong khoảng: 1 - 1,3 tỷ đồng. Ngoài ra, các mẫu Toyota Vios, Innova, Ford Focus, Honda Civic vẫn đang có mức giảm cao từ 50 - 80 triệu đồng. Có nên mua xe trong thời điểm này? Một đại lý Honda nhận định, hiện tại giá bán của nhiều mẫu ôtô đang ở mức rất hấp dẫn. Trừ các sản phẩm không thuộc diện được ưu đãi thuế vào năm 2018 thì hầu hết các mẫu ôtô đang ở mức đáy. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, doanh số bán xe toàn thị trường trong tháng 4 bất ngờ sụt giảm nghiêm trọng, giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là lần hiếm hoi, doanh số bán xe toàn thị trường quay đầu giảm sau nhiều tháng liên tục tăng nhanh.  Bên cạnh việc chờ các hãng ôtô giảm giá, thì việc giá bán thực tế tại các đại lý đang giảm quá sâu với sản phẩm của mình đã khiến không ít người tiêu dùng phật lòng. Cụ thể, anh Hoàng Văn Thái (Hà Nội) cho biết, ngay sau khi mua xe Toyota Camry vào cuối tháng 3 thì ngay lập tức đầu tháng 4 giá bán của mẫu xe sang này giảm 70 triệu, tiếp tục đến tháng 5 giảm thêm 90 triệu đồng nữa. Như vậy, chỉ sau 1 tháng, Toyota Camry đã mất giá tới hơn 100 triệu đồng: “Tôi mua xe là để đi chứ không phải mua đi - bán lại. Tuy nhiên, việc vừa mới mua xe thì biết tin xe giảm mạnh như vậy cũng sẽ khiến không ít người phải sốc”, anh Thái nói. Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều chuyên gia, giá ôtô trong thời gian tới sẽ khó có mức giảm sâu hơn nữa, đặc biệt là ở phân khúc ôtô giá rẻ dưới 500 triệu đồng.   
 Michael Kors có tổng cộng 827 cửa hàng trên toàn thế giới tính tới ngày 1/4. Việc đóng bớt 100-125 cửa hàng sẽ tiết kiệm cho hãng 60 triệu USD mỗi năm, giúp lấy lại hiệu quả kinh doanh. Tuy nhiên, thiệt hại trước mắt có thể lên đến 125 triệu USD. Hãng thời trang nổi tiếng này cũng nằm trong cơn suy thoái bán lẻ do khách hàng có xu hướng chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến. Thêm vào đó, mức giá hiện tại của Michael Kors được cho là làm khó việc marketing sản phẩm.  Cổ phiếu của hãng này cũng ngay lập tức giảm 9% sau thông tin bất lợi trên và báo cáo tài chính quý IV/2016 của hãng quay đầu báo lỗ, nguyên nhân cho quyết định cắt giảm số cửa hàng đưa ra hôm 31/5. Michael Kors thông báo hãng đã lỗ ròng 26,8 triệu USD trong quý gần nhất, giảm mạnh so với mức lãi ròng 177 triệu USD cùng kỳ năm trước đó. Cấp quản lý của hãng cho rằng, mức lỗ trên có liên quan tới việc nhiều cửa hàng có doanh thu không tốt so với mặt bằng chung của chuỗi. "Năm tài chính 2017 là một năm đầy gian nan do chúng tôi tiếp tục phải vận hành trong môi trường bán lẻ mang tính cạnh tranh cao", CEO của Michael Kors, ông John Idol, chia sẻ. "Thêm vào đó, các trải nghiệm sản phẩm và trải nghiệm tại cửa hàng của chúng tôi không tiếp cận hiệu quả và ít gây hứng thú cho khách hàng". Tổng quan, doanh thu của hãng giảm 11,2% về mức 1,06 tỷ USD so với mức 1,2 tỷ USD năm ngoái. Đây là mức khá hơn đôi chút so với dự đoán của giới phân tích khi dự đoán hãng thời trang nổi tiếng sẽ chỉ đạt mức 1,05 tỷ USD doanh thu.  Michael Kors đưa ra dự đoán khiêm tốn về doanh thu 3 tháng đầu năm, ở mức 910 tới 930 triệu USD, cùng với mức doanh thu trung bình mỗi cửa hàng giảm ở mức phần trăm một con số. Các nhà phân tích cho rằng hãng này sa sút là do lạm dụng mở rộng cửa hàng và giảm giá sản phẩm. Cũng theo giới phân tích, Michael Kors vẫn còn có thể sa sút trong tương lai gần.  "Việc đóng cửa hơn 100 cửa hàng là bước đầu của chiến lược sống còn với Michael Kors", nhà phân tích Randal Konik cho hay. "Gần như Michael Kors đang thực hiện từng bước để hướng tới một cuộc cải tổ toàn diện".     
 Tin từ Công ty TNHH một thành viên lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), giá trị doanh nghiệp của công ty này tại thời điểm ngày 31/12/2015 là gần 72.880 tỷ đồng (tương đương khoảng 3,2 tỷ USD). Trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước là hơn 44.934 tỷ đồng.  Việc xác định giá trị doanh nghiệp là căn cứ để Công ty TNHH một thành viên lọc hóa dầu Bình Sơn thực hiện các công việc tiếp theo để cổ phần hóa. Với mức giá này, đây là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất từ trước đến nay tiến hành cổ phần hóa.  Ngày 6/11/2015, Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết định việc cổ phần hóa Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn. Việc triển khai cổ phần hóa công ty là thực hiện chủ trương của Chính phủ theo quy định tại Nghị định số 59/2011/NĐ-CP và Nghị định 189/2013/NĐ-CP. Công ty BSR, đơn vị quản lý, vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, sản xuất các sản phẩm chính gồm: Propylene, polypropylene, khí hóa lỏng, xăng RON 92 và 95, xăng E5/E10, nhiên liệu phản lực JET A1, dầu hỏa, dầu Diesel, dầu nhiên liệu và lưu huỳnh. Sản lượng sản xuất luỹ kế của BSR từ khi nhà máy đi vào hoạt động đến hết tháng 5 khoảng 47 triệu tấn với tổng doanh thu gần 40 tỷ USD. Lũy kế số tiền nộp ngân sách nhà nước trên 7 tỷ USD, gấp đôi tổng mức đầu tư (3 tỷ USD).  Trong 3 tháng đầu năm 2017, tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn đầu tư của chủ sở hữu đạt 8,67 %. Dự kiến BSR sẽ IPO trong quý IV năm nay và sẽ chào bán khoảng 5 – 6% cổ phần, còn lại chào bán cho các nhà đầu tư định danh và nhà đầu tư chiến lược, để tiếp tục đầu tư phát triển phân khúc hóa dầu và chế biến sâu, nhằm mang lại hiệu quả cao trong tương lai.  
 Ông Tạ Long Hỷ, Phó tổng giám đốc Vinasun, cho biết hãng sẽ theo đuổi vụ kiện Grab, Uber đến cùng vì cách thức làm ăn bát nháo trên thị trường. “Chúng tôi được biết không chỉ có Vinasun mà còn nhiều hãng khác tại Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục kiện Grab, Uber vì hình thức cạnh tranh không lành mạnh. Cơ bản nhất ở đây là họ đang phá giá”, ông nhấn mạnh.  Hai vấn đề được lãnh đạo Vinasun đưa ra là cần làm rõ cơ sở nào để Uber, Grab đưa ra giá cước như vậy (giá cước thấp- PV). Ngoài ra, vấn đề tiếp theo đặt ra là giá đó sẽ duy trì trong bao lâu, hay chỉ đơn giản là Uber, Grab muốn "giết chết" các hãng taxi khác để lũng đoạn thị trường, rồi sau đó tăng lên khi taxi truyền thống không còn.    Trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thị Thu An, Giám đốc truyền thông của Grab Việt Nam, cho biết mới chỉ đọc thông tin Vinasun tuyên bố kiện qua các phương tiện truyền thông. "Grab Việt Nam cũng chưa nhận được thông tin nào từ các cơ quan chức năng", bà khẳng định.  Nói về lý do liên tiếp tung ra rất nhiều khuyến mại gây sốc, đại diện Grab cho rằng đó là một trong những biện pháp hiệu quả giúp gia tăng sức mua cho thị trường. Bà ví khuyến mại như "tặng lại" cho những khách hàng thân thiết và khuyến khích sử dụng dịch vụ. Về nhận định Grab đang cạnh tranh không lành mạnh và có dấu hiệu phá giá, đại diện này khẳng định đơn vị này đang làm đúng luật. Khi vào Việt Nam, Grab đã được Bộ Giao thông Vận tải cấp giấy phép hoạt động thí điểm với đầy đủ tư cách pháp nhân. "Trong khu vực Đông Nam Á, chúng tôi hoạt động tại 55 thành phố của 7 quốc gia với hơn 900.000 tài xế đối tác", bà An nói, song không tiết lộ số lượng tài xế cụ thể tại Việt Nam.   Trao đổi với Zing.vn, đại diện Uber Việt Nam cho hay đơn vị này không có ý kiến gì về việc taxi truyền thống tuyên bố khởi kiện. Vị này cho hay hiện tại, Uber đang tập trung vào một số hoạt động phát triển. Trước đó, Giám đốc Uber Việt Nam Đặng Việt Dũng cũng chia sẻ ông không bình luận các thông tin liên quan đến vụ việc.  Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho hay hiện tại đơn vị này chưa có thông tin gì về vụ việc và sẽ thông báo sau khi có tin chính thức.      
 Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM, trong 5 tháng đầu năm, thành phố có 15.492 doanh nghiệp được cấp phép thành lập mới, tổng vốn đăng ký gần 193.784 tỷ đồng. Nếu tính cả số doanh nghiệp thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh thì tổng vốn lên hơn 453.569 tỷ đồng; tăng gấp 2,4 lần so với cùng kỳ. Đáng chú ý, trong cơ cấu nhóm doanh nghiệp vừa đăng ký thành lập mới 5 tháng qua, có đến 42,6% kinh doanh BĐS. Ngành xây dựng cũng chiếm hơn 15%. Còn lại là buôn bán, sửa chữa ôtô và xe máy, các ngành nghề khác.  Theo ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM: “Mục tiêu phát triển 500.000 doanh nghiệp chỉ là về số lượng. Còn chất lượng là phải mở rộng ra nhóm sản xuất mới đảm bảo bền vững, tạo nên thương hiệu của thành phố. Với tình hình đến hơn 40% là doanh nghiệp thành lập mới trong 5 tháng qua là BĐS thì chúng ta phải suy nghĩ”. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu các cơ quan chức năng phải tăng cường tiếp xúc với những hiệp hội doanh nghiệp, để nắm bắt các khó khăn, vướng mắc từ đó đưa ra giải pháp tháo gỡ. Đề cập đến tiềm năng thu hút đầu tư, ông Phong thông tin rằng trong chuyến thăm Hàn Quốc vừa qua, ông nhận thấy các doanh nghiệp nước này rất muốn làm ăn tại TP.HCM. “Tôi tiếp hầu như tất cả các tập đoàn lớn, họ đều đăng ký đến làm việc và ý muốn của họ là tiếp tục chọn TP.HCM làm nơi đầu tư lâu dài. Các quốc gia khác như Nhật Bản, Singapore, Malaysia đều muốn nâng quy mô đầu tư, vấn đề còn lại là chúng ta tạo môi trường như thế nào mà thôi”, ông Phong chia sẻ.   
  Chi cục thuế quận Bình Thạnh, TP.HCM đã gửi thư mời đến các chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở địa bàn quận này đến làm việc, để hoàn tất kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế. Đây là động thái mới nhất của cơ quan thuế về việc tiến hành rà soát quá trình hoạt động cũng như đóng thuế của các cơ sở kinh doanh này. Anh Trần Quốc Khoa, chủ fanpage /facebook.com/hangchinhhanggiare/ cho biết đã nhận được giấy mời của chi cục Thuế quận Bình Thạnh lên làm việc vào cuối tuần này.  "Trước đây tôi cũng thực hiện đóng thuế đầy đủ, nhưng có thể cơ quan thuế muốn xác nhận lại tình hình kinh doanh và thực hiện kê khai cho đầy đủ. Tôi nghĩ đây là điều hợp lý nếu muốn kinh doanh lâu dài”, anh Khoa nói.  Cục Thuế TP.HCM cho biết hiện trung tâm dữ liệu của cơ quan này đang lọc thông tin các tài khoản Facebook có hoạt động kinh doanh để tính toán thu thuế. Tuy nhiên, không phải tất cả tài khoản Facebook cá nhân có kinh doanh đều phải nộp thuế, chỉ các tài khoản có doanh số lớn và chưa kê khai thuế mới được nhắm tới. Theo bà Lê Thị Thu Hương - Phó cục Trưởng Cục Thuế TP.HCM, cơ quan thuế đã triển khai công tác này từ tháng 5, trên cơ sở sàng lọc nhiều lần các tài khoản kinh doanh trên Facebook.  Trước mắt, hệ thống dữ liệu sẽ lọc những tài khoản có hoạt động kinh doanh, sau đó lọc tiếp một lần nữa những tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế để tiếp xúc, vận động họ hoàn thành nghĩa vụ. Việc này sẽ được giao về cho Chi cục Thuế các quận thực hiện. Trước mắt cơ quan thuế sẽ mời các chủ tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế lên tiếp xúc và tìm hiểu xem việc kinh doanh có lâu dài hay không? Nếu việc kinh doanh này được duy trì thì sẽ vân động họ đăng ký và kê khai thuế đầy đủ.  "Hiện nay vẫn chưa có báo cáo cụ thể của các chi cục, nên chúng tôi chưa có con số chính xác về kết quả thực hiện ra sao”, bà Thu Hương cho biết. Trước đó, Cục Thuế TP.HCM cho biết đã soạn thảo kế hoạch phối hợp với các sở ban ngành nhằm gia tăng tính hiệu quả trong quản lý thuế đối với bán hàng qua mạng, Facebook. Kế hoạch này có đề cập đến việc tăng cường phối hợp giữa các cơ quan chức năng, để cung cấp thông tin đầy đủ nhất về tình hình kinh doanh qua mạng.  Các đơn vị liên quan được cơ quan thuế đề xuất phối hợp trước mắt là Sở Thông tin & Truyền thông, Sở Công Thương, các nhà mạng, ngân hàng, bưu điện… Định hướng chung của cơ quan thuế là yêu cầu người kinh doanh trên mạng xã hội cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế cá nhân… để có thể kiểm soát chặt chẽ hơn hình thức kinh doanh. Đây là điều mà cơ quan thuế cần sự phối hợp từ các cơ quan chức năng có liên quan, để mọi việc trở nên thuận tiện hơn. Vấn đề thu thuế với các loại hình kinh doanh qua mạng Internet được đề cập khá nhiều vì sự phức tạp và khó trong quản lý của nó. Cơ quan quản lý khẳng định sẽ tính toán thu thuế không chỉ bán hàng trên Facebook mà cả trên Instagram, Youtube... Các tài khoản Facebook hoạt động kinh doanh có doanh thu lớn mà chưa kê khai thuế sẽ được cơ quan thuế rà soát và tính toán thu thuế. Các tài khoản kinh doanh nhỏ lẻ, không thường xuyên, doanh số thấp không thuộc diện phải kê khai, nộp thuế.  Sau khi sàng lọc, nếu có những trường hợp cơ quan thuế thấy cần thanh tra kiểm tra sẽ đưa vào kế hoạch, các trường hợp còn lại thì đôn đốc, nhắc nhở.     
 Quy trình vận chuyển đơn hàng từ đơn vị cung ứng đến người mua rất quan trọng, tác động tới tâm lý và đánh giá chất lượng dịch vụ.  Hàng hư hỏng vì thời tiết Bước vào mùa mưa, thời tiết thay đổi thất thường khiến quá trình giao hàng gặp nhiều khó khăn, thậm chí dẫn tới hư hỏng. Chủ quan vì thời tiết, nhiều chủ shop không gói kỹ hàng mà chỉ để trong túi giấy được thiết kế cầu kỳ. Chính vậy khi trời bất chợt đổ mưa, hàng hóa bị ướt, hỏng, chủ shop chỉ còn cách quay về và hẹn lại với khách.  Để đối phó, trước khi ra đường bạn cần chuẩn bị sẵn áo mưa. Với hàng hóa, nên có bạt nhựa bọc lại, đóng gói hàng cẩn thận trước khi giao.   Hủy đơn hàng vì giao chậm Rủi ro thứ 2 mà người shop có thể phải đối mặt là đồ đến chậm - khách hủy đơn. Giao thông tại các thành phố lớn luôn là nỗi nhức nhối của mọi cư dân mỗi lần xuống đường. Đặc biệt trong mùa mưa, khả năng ùn tắc lại tăng cao hơn vì hiện tượng ngập, kém thoát nước. Khi món đồ đến sai hẹn, đa phần người mua sẽ thông cảm nhưng vẫn có những trường hợp tỏ thái độ… giận dỗi, hủy đơn kèm những lời lẽ phản ánh nặng nề. Nếu được, chủ shop hãy chủ động hẹn giờ để giao hàng cho khách được thuận tiện hơn. Bạn nên sắp xếp lịch ship hàng vào những giờ thấp điểm và khoanh vùng các đơn hàng trong cùng khu vực để tiết kiệm thời gian, công sức cũng như chi phí đi lại.   Rắc rối vì shipper không tin cậy Lượng hàng tăng đột biến là niềm vui của nhiều chủ shop. Tuy nhiên khối công việc tăng quá cao sẽ dẫn đến sức ép cho khâu giao hàng. Thời tiết khó chịu, các cuộc điện thoại thúc giục, giao thông bất tiện khiến shipper vất vả, thậm chí tiêu tốn cả ngày trời rong ruổi ngoài đường. Quá trình tìm một shipper cũng khiến nhiều chủ shop gặp rắc rối. Thông tin không đầy đủ, thiếu tin cậy, thái độ làm việc chưa nghiêm túc, chuyên nghiệp, liên tục mắc lỗi mất hàng, hỏng hàng, nhầm hàng… là những trở ngại lớn nhất khi bắt đầu bán hàng online.  Để giải quyết những khó khăn trên, chủ shop online có thể chọn những hãng chuyển phát uy tín như một giải pháp tiết kiệm công sức, thời gian và đảm bảo hàng hóa đến tay người mua nhanh chóng, an toàn.   Hiện nay dịch vụ nhận hàng tận nhà miễn phí được nhiều hãng chuyển phát áp dụng, đa số dành cho khách hàng thân thiết và các lô hàng lớn. Theo đó, chỉ với mức phí bình thường, chủ shop rút ngắn được khâu đến tận bưu cục gửi hàng. Gần đây, 247Express tung ra dịch vụ nhận hàng tận nhà miễn phí áp dụng cho mọi đối tượng để tăng khả năng cạnh tranh. Mức phí áp dụng là 16.900/ đơn, thời gian giao nhanh chóng (24 tiếng trong nội thành), hãng cũng thanh toán tiền thu hộ thường xuyên (2 lần/tuần). Bưu cục phủ khắp 63 tỉnh thành, giao hàng đến vùng sâu, vùng xa và luôn có các nhân viên túc trực giải đáp đáp thắc mắc người dùng.   
  Việc Bộ Xây dựng cho phép xây dựng căn hộ diện tích 25 m2 được coi là tín hiệu mừng cho cả người mua nhà thu nhập thấp và chủ đầu tư.  Nhưng Savills đánh giá việc “gật đầu” với căn hộ 25 m2 còn chưa đồng nhất tại một số văn bản quy định. Luật Nhà ở năm 2005 có quy định diện tích này là 45 m2, nhưng Luật Nhà ở sửa đổi năm 2014 bỏ ngỏ vấn đề này. Ngoài ra, công văn số 1245/BXD-KHCN ngày 24/6/2013 về chỉ tiêu kiến trúc của công trình nhà ở cao tầng, Bộ Xây dựng có đưa ra chỉ tiêu dân số trong công trình nhà ở được tính bình quân 25 m2 sàn sử dụng của căn hộ/người. Như vậy, theo công văn này, Bộ Xây dựng chỉ cho phép một người ở trong căn hộ 25 m2.  Đơn vị này lo ngại nếu triển khai nhiều căn hộ 25 m2 sẽ tạo ra áp lực về mặt vận hành tổng thể, nhất là nhu cầu về điện, nước, xử lý rác thải, phòng cháy chữa cháy… Ngoài ra cũng sẽ gia tăng nhu cầu sử dụng các cơ sở hạ tầng và tiện ích chung của dự án, bởi số người và số hộ gia đình mà tăng lên. Nếu nhìn xa hơn là bài toán về chương trình phát triển nhà ở thành phố. Hà Nội muốn nâng diện tích nhà ở bình quân toàn thành phố lên 26,3 m2/người (diện tích nhà ở tối thiểu 8,5 m2/người) năm 2020. Diện tích bình quân cũ là 23,1 m2/người, và diện tích tối thiểu 6,5 m2/người trong năm 2015. Việc cho phép xây dựng căn hộ 25 m2 có thể ảnh hưởng ở mức độ nào đó đến mục tiêu này, nếu không được quản lý tốt về số lượng người ở trong căn hộ. Thực tế, căn hộ 25 m2 có thể được coi là một giải pháp logic cho vấn đề thiếu nguồn cung căn hộ thương mại giá rẻ. Giảm diện tích dẫn đến giá thành của căn hộ thấp hơn, phù hợp với túi tiền của những khách hàng có nhu cầu mua nhà giá rẻ hơn. Tuy vậy, chủ đầu tư cần có sự cân nhắc và thận trọng trong thiết kế, tận dụng không gian nhưng vẫn đảm bảo thuận tiện, gói gọn các tiện ích sinh hoạt. Điều này có thể tham khảo các quốc gia đi trước về xây dựng căn hộ siêu nhỏ như Hong Kong, Singapore, Thái Lan...   Savills đặt vấn đề đưa căn hô 25 m2 đi vào thực tiễn một các thành công, các cơ quan nhà nước cần có cái nhìn tổng quan khi đưa ra những quy định và hướng dẫn cụ thể trong quy hoạch, thiết kế và xây dựng các dự án có căn hộ diện tích siêu nhỏ.    
  - Tại cuộc họp cổ đông vào cuối tháng 4, HĐCĐ Vinasun tuyên bố sẽ khởi kiện Uber và Grab, câu chuyện này như thế nào? Vụ kiện đã được tiến hành chưa? - Chúng tôi đang tiếp tục thu thập chứng cứ và sẽ theo đuổi vụ kiện này đến cùng. Chúng tôi được biết không chỉ có Vinasun mà còn nhiều hãng khác tại Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục kiện Grab, Uber vì hình thức cạnh tranh không lành mạnh. Cơ bản nhất ở đây là họ đang phá giá.  Không phải riêng tại Việt Nam mà ở nhiều nước đều có luật chống phá giá. Như mình xuất khẩu cá tra sang Mỹ, sơ suất cũng bị kiện bán phá giá ngay. Vậy tại sao tại thị trường Việt Nam, các hãng này đưa các mức giá thất thường mà mình không có động thái gì để điều chỉnh.  Chính vì thế chúng tôi sẽ khởi kiện họ, và kiến nghị Nhà nước xem xét về vấn đề chính sách quản lý giá. Chứ như kiểu cá lớn nuốt cá bé hiện nay thì không ổn. Không riêng Vinasun mà sẽ có nhiều hãng cũng sẽ kiện Grab và Uber, và tất nhiên chúng tôi cũng sẽ theo đuổi vụ kiện này. Chúng tôi đang trong giai đoạn tập hợp chứng cứ.  - Nhưng Grab, Uber được người dùng ủng hộ và cũng đã được cấp phép hoạt động, như vậy Vinasun và các hãng taxi truyền thống khởi kiện dựa trên cơ sở nào? - Có rất nhiều cơ sở, và cơ sở chính là dựa trên quy định của pháp luật. Ví dụ như trường hợp cạnh tranh thông qua hình thức phá giá. Việt Nam có Nghị định 37/2006 quy định rõ về việc khuyến mãi không quá 90 ngày/năm, một chương trình không quá 40 ngày.  Thực tế một số công ty thời gian qua thực hiện rất rõ. Nghị định này cũng quy định, muốn thực hiện khuyến mãi phải đăng ký qua Sở Công Thương. Ngay như trường hợp chúng tôi đăng ký cả tháng có khi chưa làm được. Vì qua Sở Công Thương cần kiểm tra nội dung, thiện chí đem lại cho khách hàng cái gì và chương trình đó có những cơ sở nào, các hình thức giải quyết tranh chấp nếu có...  Còn như trường hợp các hãng taxi công nghệ, buổi sáng, buổi trưa, buổi chiều cũng có khuyến mãi. Họ thích họ khuyến mãi lung tung cả lên, rõ ràng là không dựa trên cơ sở pháp luật nào cả, không phù hợp quy định của pháp luật. Và như vậy vô hình chung họ lợi dụng sức mạnh tài chính để giành khách hàng một cách không văn minh. Giống như một anh giàu muốn giết một anh nghèo bằng tiền thì rõ ràng không công bằng. Cạnh tranh lành mạnh là phải dựa trên chất lượng dịch vụ.  - Vinasun sẽ kiện với tư cách pháp nhân của một mình công ty hay hợp tác với các hãng khác để khởi kiện? - Sẽ có rất nhiều tư cách khởi kiện, có thể một doanh nghiệp, có thể là những người lao động đồng loạt ký tên khởi kiện. Cũng có thể như trường hợp chúng tôi đang làm (văn bản đang thụ lý), ba hiệp hội taxi cuả ba miền sẽ cùng ký đơn đề nghị Bộ Công Thương vào cuộc thanh tra, kiểm tra việc kinh doanh dựa trên pháp luật, khuyến mãi có đăng ký địa phương.  Cần phải làm rõ cơ sở nào để Uber, Grab đưa giá cước như vậy. Thứ hai là nếu họ cho là giá như vậy phù hợp thì họ có thể cam kết sử dụng giá này trong bao lâu, 3 hay 5 năm, hay là họ chỉ dùng mức giá này để giết chết các hãng taxi khác để lũng đoạn thị trường rồi sau đó lại tăng lên nhiều lần khi cho là thiếu xe ở thời điểm taxi truyền thống không còn. - Thực tế thị trường nếu không có Uber hay Grab thì cũng sẽ có những nhân tố mới vì công nghệ phát triển. Vấn đề là liệu bộ máy kinh doanh của taxi truyền thống có quá cồng kềnh, lỗi thời và cần phải thay đổi để có giải pháp tối ưu hơn, thay vì theo đuổi vụ kiện?  - Tôi cho rằng dù có thay đổi cách nào, nâng cấp dịch vụ đến mức nào cũng không thể cạnh tranh được với kiểu cạnh tranh như vậy. Bởi họ dùng tiền để “chẹt” mà, chứ không phải cạnh tranh bằng dịch vụ hay chất lượng. Hai cái này hoàn toàn khác nhau. Họ đã cố tình bù lỗ, bù lỗ và bù lỗ cho đến khi người ta chết thì thôi. Đây không phải là cạnh tranh mà là một hình thức triệt tiêu đối thủ. Tôi nghĩ phải xác định là có thể họ đã dùng thủ đoạn tài chính để triệt tiêu đối thủ đúng hơn là cạnh tranh.  - Vậy taxi truyền thống sẽ chọn vừa khởi kiện vừa “sống chung với công nghệ”? - Cùng một lúc thì có nhiều giải pháp để cạnh tranh, chúng tôi sẽ cạnh tranh một cách lành mạnh. Ví dụ như tại Vinasun có app, có chức năng kết nối xe với khách hàng và đang phát triển khả năng kết nối với quản lý và điều hành.  Dự kiến giữa tháng 6, app của Vinasun sẽ có chức năng cho khách hàng biết trước giá cước. Cái khó về công nghệ ở đây là kết nối các thiết bị và minh bạch cùng lúc có đồng hồ tính tiền, có tablet hiển thị đường đi, làm thế nào vừa hiển thị đường đi, vừa cho khách hàng biết được giá. Thứ hai là nâng cấp. Hiện chúng tôi thanh lý xe 5 năm một lần, liên tục đổi xe mới. Đồng thời chúng tôi cho ra đời Vcar, loại dịch vụ chất lượng cao với những dòng xe cao cấp. Thứ ba nữa là chúng tôi đang rất quyết liệt để nâng cao chất lượng tài xế, từ thái độ phục vụ đến tinh thần trách nhiệm, nhất là chuyện trả đồ thất lạc cho khách. Thứ tư, chúng tôi đang nâng cấp là nâng tinh thần trách nhiệm của lái xe bằng hình thức khoán xe, nhượng quyền thương mại, chia sẻ quyền tự chủ cho lái xe và tăng phần chia cho lái xe nhiều hơn.  Điều này sẽ khiến anh em tài xế có doanh thu bình quân tăng từ 500.000-600.000/ca.  Với hình thức mới này, mỗi ca chúng tôi hỗ trợ tiền bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội 32.000/xe và ổn định trong suốt thời gian hợp đồng có hiệu lực. Ngoài ra còn khoản hỗ trợ khác 72.000 đồng/ca (có thay đổi theo mùa cao điểm thấp điểm và giá xăng thay đổi), mục đích là nhằm ổn định giá cước, thay vì phải điều chỉnh giá cước taxi theo giá xăng như trước đây.     
 Hữu Hiển (quê Bắc Ninh) sinh viên một trường đại học tại Hà Nội, cho biết cậu có thể kiếm hơn 10 triệu đồng mỗi tháng chỉ bằng việc upload các video lên kênh Youtube của mình. Công việc hàng ngày của Hiển là tìm kiếm những chủ đề hot trên các trang mạng trong và ngoài nước, tự tạo video hoặc biên tập lại những video có sẵn rồi upload nên kênh của mình để kiếm view. “Bình thường anh xem video trên Youtube sẽ thấy có quảng cáo, bọn em kiếm tiền bằng cách cho chạy quảng cáo trên video mình up lên. Cứ mỗi lượt xem quảng cáo là bọn em được tiền”, Hữu Hiển cho biết. Muốn kiếm tiền bằng lượt xem trên Youtube phải bật chế độ kiếm tiền trong cài đặt kênh. Cách tính là mỗi mỗi view thật (là một view trên khoảng 1 phút có chèn quảng cáo), người upload video đó sẽ được tính tiền. Theo Hiển, quảng cáo chạy trong video không phải do cậu ký hợp đồng với bên nào, mà Youtube có sẵn, cho phép người dùng cài vào video của mình và sẽ trả tiền cho người dùng nếu quảng cáo được xem. Số lượt xem sau khi tổng hợp lại mỗi tháng được phía Youtube thanh toán qua nhiều hình thức khác nhau, như Paypal hoặc Western Union. Khoảng một năm trước, khi mới tham gia, mỗi tháng cậu chỉ kiếm khoảng 4-5 triệu đồng, hiện tại thu nhập của cậu đã lên hơn 10 triệu đồng mỗi tháng.  “Lúc video chưa lên top, chưa có ai quan tâm có thể vài tháng không kiếm được đồng nào, nhưng sau khi lên top, có người xem thì một tháng cũng có thể kiếm được vài triệu đồng. 'Cao thủ' có thể kiếm vài nghìn USD mỗi tháng”, Hữu Hiển cho biết Anh V. Tài (quận Cầu Giấy, Hà Nội), người chuyên làm video trên Youtube, cho biết với mỗi lượng lượt xem video nhất định, Youtube sẽ trả tiền cho kênh video đó. Tuy nhiên, lượng tiền này còn tùy thuộc vào nội dung video là gì, quảng cáo trên video, video được xem ở quốc gia nào, nếu ở Mỹ thì sẽ được trả nhiều hơn ở Việt Nam. Anh cũng cho biết thêm kể từ ngày 7/4, muốn kiếm tiền trên Youtube thì yêu cầu kênh của bạn phải có từ 10.000 view trở lên, và phải là view thật chứ không phải là view fake. “Nếu như ở Mỹ hoặc châu Âu, với khoảng 1.000 lượt xem video thì kênh sẽ được trả 2-3 USD, nhưng nếu 1.000 lượt hiển thị quảng cáo đó ở Việt Nam thì chỉ được khoảng 0,3-0,5 USD”, anh Tài cho biết. Theo anh Tài, nhiều người nghĩ video trên Youtube được trả tiền theo số lượt xem thống kê. Nhưng thực tế kênh chỉ được trả tiền khi lượt xem đó hiển thị quảng cáo của Google, tức là có những lượt xem video nhưng không hiển thị quảng cáo sẽ không được trả tiền. “Ngoài việc xem quảng cáo, nếu có người bấm vào quảng cáo thì mình cũng có thêm tiền. Thậm chí, có những quảng cáo mua hàng mà sau khi khách bấm vào quảng cáo từ video mình upload, mình còn được trích hoa hồng bán hàng”, anh Tài nói. Bằng cách làm các video giải trí, biên tập lại các video hot khác, anh Tài có thể thu nhập 30-40 triệu đồng/tháng. "Nhiều thành viên trong nhóm của mình thu nhập còn cao hơn thế, có người kiếm cả nghìn USD mỗi tháng mà chẳng cần phải đi đâu", anh Tài chia sẻ.  Theo tìm hiểu của Zing.vn, cách kiếm tiền bằng lượt view quảng cáo trên youtube được gọi là Youtube Partner. Youtube Partner là chương trình giúp người dùng có thể kiếm được tiền bằng cách đặt quảng cáo trên video mà người dùng upload lên. Kể từ khi Youtube về tay Google thì người dùng có thể kiếm tiền với Youtube thông qua hình thức quảng cáo chính thức của Google. Thậm chí, Youtube còn có cả trang web riêng hướng dẫn người dùng cách kiếm tiền theo phương pháp này. Người sử dụng Youtube Partner có thể tự tạo video rồi upload lên kênh Youtube của mình, hoặc có thể lấy lại video của người khác. Cơ chế hoạt động của chương trình này chính là khi một người dùng xem video thì quảng cáo sẽ hiện lên, thuật toán của Youtube sẽ tìm những từ khóa trong video để tối ưu hiển thị quảng cáo nào cho phù hợp với nội dung của video đó. Tùy tiêu đề sẽ tìm được quảng cáo phù hợp. Trường hợp video không có nội dung cụ thể, tiêu đề không rõ ràng, Youtube sẽ hiển thị một quảng cáo không liên quan đến video, một số trường hợp sẽ không hiện quảng cáo. “Người làm việc này đều biết nhau hết, nếu lấy lại video của người khác có thể sẽ bị report, nhẹ thì xóa video không được trả tiền, nặng thì có thể xóa cả kênh Youtube, coi như mất cần câu cơm. Nếu tự làm video sẽ không lo vấn đề bản quyền", anh Q. Minh (quê Nam Định) cho biết. Theo nhiều người, cái khó của việc này chính là nắm bắt được những xu hướng hot vào từng thời điểm để hút người xem. Đồng thời chủ kênh phải biết SEO video, SEO kênh cho video nhanh lên top, sẽ được ưu tiên khi tìm kiếm... Đối với người kiếm tiền từ Youtube thì nội dung video upload rất quan trọng. Hiện nay tại Việt Nam, những video nội dung về công nghệ, game, làm đẹp, thiếu nhi… là những chủ đề hot nhất. Những kênh Youtube về game, công nghệ, chương trình thiếu nhi... tại Việt Nam thu hút hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu lượt theo dõi cùng với vài triệu lượt xem mỗi video. Mỗi kênh như thế này có thể mang về cho các chủ kênh hàng chục triệu đồng mỗi tháng chỉ riêng tiền chạy quảng cáo của Youtube.  
 Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng diễn ra cuối tháng 5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết trong những năm qua đã tăng cường các cơ chế, quy định về bảo mật thông tin, an ninh mạng, an toàn kho quỹ, nâng cấp cơ sở hạ tầng để tạo nền tảng cho các tổ chức tín dụng (TCTD) phát triển. Các TCTD cũng đã ban hành nhiều quy định mới và tăng cường đầu tư nhân lực, tài chính, cũng như đổi mới công nghệ, áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về an ninh nhằm giảm thiểu rủi ro trong hoạt động thanh toán ngân hàng. Ngành ngân hàng thời gian qua đã phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an, Tòa án, Viện kiểm sát nhân dân trong các vụ việc xâm phạm đến an ninh, an toàn hoạt động ngân hàng.  Trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017, tình hình tấn công mạng trên thế giới và trong nước có chiều hướng gia tăng. NHNN đã chỉ đạo các TCTD triển khai đảm bảo an toàn hoạt động giao dịch tiền mặt, giao dịch thẻ, gửi rút tiền tiết kiệm cũng như đảm bảo an toàn kho quỹ, trụ sở ngân hàng. NHNN cho biết hệ thống thanh toán của Việt Nam vẫn được đảm bảo an toàn, số lượng, tỷ lệ sự cố và vụ việc gian lận xảy ra ít, chỉ là hy hữu. Tuy nhiên, tình hình tội phạm liên quan đến hoạt động ngân hàng ngày càng diễn biến phức tạp. Gần đây không chỉ những vụ khách hàng tự nhiên mất tiền trong tài khoản ngân hàng liên tiếp xảy ra mà còn có những vụ việc cướp ngân hàng táo tợn khiến dư luận hoang mang. Công tác đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng là nhiệm vụ trọng tâm, đặc biệt quan trọng hiện nay. NHNN đã yêu cầu các TCTD phải tăng cường hoàn thiện hoạt động thanh toán, đảm bảo chặt chẽ, minh bạch và làm rõ trách nhiệm từng cá nhân trong hoạt động ngân hàng. Các TCTD phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật và tội phạm trong lĩnh vực ngân hàng, đặc biệt là tội phạm công nghệ cao. Các TCTD cũng phải thường xuyên cảnh báo khách hàng để nắm bắt thông tin cần thiết, tự bảo vệ mình trước những gian lận thanh toán có thể xảy ra.  
 Hãng hàng không Vietjet ký thỏa thuận với CFM International, liên doanh giữa General Electrics (GE) và Safran, về việc cung cấp 215 động cơ máy bay kèm dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng trị giá 3,6 tỷ USD. Ngoài ra, Vietjet cũng ký bản ghi nhớ với GECAS thuộc GE về cung cấp tài chính thuê mua tàu bay trị giá 1 tỷ USD và ký với Honeywell Aviation hợp đồng cung cấp và bảo dưỡng động cơ phụ (APU) cho 98 tàu bay trị giá 180 triệu USD. Tập đoàn Phú Cường và tập đoàn GE đạt thỏa thuận 2 tỷ USD về nhập thiết bị turbin điện gió và dịch vụ bảo dưỡng cho dự án phát triển 800 MW điện gió ở Sóc Trăng.  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) ký thỏa thuận nhập một số thiết bị cho Nhà máy điện turbin khí sử dụng khí mỏ Cá Voi Xanh trị giá 600 triệu USD. Công ty TNHH Tín Thành có bản ghi nhớ với Tập đoàn Roberts về hợp tác đầu tư và thương mại trị giá 3 tỷ USD.  Một trong những điểm nhấn trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là thúc đẩy các hợp tác thương mại và đầu tư song phương. Khoảng gần 100 doanh nghiệp lớn nhỏ tháp tùng Thủ tướng, thúc đẩy những hợp đồng ký kết cụ thể. Ngày 30/5, Thủ tướng cũng đã có cuộc gặp với gần 20 nhà tài phiệt lớn của Mỹ tại New York như Harbinger, Warburg Pincus, Merck Sharp & Dohme... để lắng nghe ý kiến và trả lời các câu hỏi của họ về Việt Nam. Sáng 31/5 (giờ Washington DC) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có một loạt cuộc điện đàm với các nghị sĩ hàng đầu của Mỹ. Thủ tướng điện đàm với Thượng nghị sĩ Orrin Hatch, Chủ tịch Thường trực Thượng viện kiêm Chủ tịch Ủy ban Tài chính, Thượng nghị sĩ Bob Corker, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Sheldon Whitehouse, thành viên Ủy ban ngân sách Thượng viện và Hạ nghị sĩ Ted Yoho, Chủ tịch tiểu ban Châu Á - Thái Bình Dương.   Trong ngày Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Thương mại Wilbur L. Ross và dự chiêu đãi do Ngoại trưởng Rex Tillerson chủ trì ở Bộ Ngoại giao Mỹ.  Sáng 31/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tiếp nguyên Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez, người hiện là đồng chủ tịch tập đoàn tư vấn chiến lược Albright Stonebridge Group. Ngoài ra, Thủ tướng còn tiếp lãnh đạo các tập đoàn Boeing và GE. Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chiều 31/5 (sáng sớm 1/6 giờ Hà Nội) sẽ chính thức tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề hợp tác song phương và khu vực.         
 Ông Rodney Tang, người đã mang thương hiệu trà sữa Gong Cha của Đài Loan đến Singapore, đang thực hiện bước đi đầy táo bạo là thay thế cái tên Gong Cha bằng thương hiệu riêng của mình là LiHo. Cho tới nay, đã có hơn 30 cửa hàng Gong Cha tại Singapore được đổi sang tên LiHo. Theo dự kiến, tới ngày 5/6, tất cả 80 cửa hàng Gong Cha tại đảo quốc sư tử sẽ được thay thế bằng thương hiệu LiHo (theo tiếng Phúc Kiến là "bạn có khỏe không?"). Tang đã suy nghĩ rất kỹ khi thực hiện việc này. Khi lần đầu tiên ra mắt Gong Cha tại Singapore vào năm 2009, ông không nghĩ rằng nó sẽ giành được thành công lớn. Nhưng ngày nay, chuỗi cửa hàng trà sữa này kiếm được doanh thu hàng năm 30 triệu SGD (đôla Singapore) tại đảo quốc Singapore, và là thương hiệu lớn nhất mà công ty RTG Holdings của Tang quản lý.  Các thương hiệu khác mà RTG Holdings đang quản lý bao gồm Nene Chicken, Bornga và Paik's Coffee. Trên thực tế, việc đóng cửa Gong Cha và ra mắt LiHo thể hiện sự thay đổi lớn trong chiến lược kinh doanh của RTG, từ việc nhận nhượng quyền và quản lý thương hiệu tới việc sáng tạo và sở hữu thương hiệu riêng của mình. Ông Tang thậm chí không nghĩ tới việc thực hiện một thay đổi lớn như vậy cho đến gần đây, sau khi ông phát hiện ra chính công ty mẹ của Gong Cha ở Đài Loan cũng đã thực hiện một thay đổi lớn trong chiến lược kinh doanh. Tang cho biết: "Hợp đồng nhận nhượng quyền Gong Cha ở Singapore đã hết hạn vào ngày 31/12 năm ngoái, và họ đề nghị gia hạn. Chúng tôi rất hài lòng và đã đồng ý, tôi không thấy lý do gì để không gia hạn. Nhưng do bận rộn, tôi đã trì hoãn lại việc đọc và đặt bút ký vào thỏa thuận này. Dù sao, chúng tôi đã làm việc cùng nhau trong nhiều năm và tôi tin tưởng họ." Khi Tang sẵn sàng ký thỏa thuận này vào tháng 1, ông đã quyết định đi gặp các đối tác kinh doanh ở Đài Loan để nói về tương lai của Gong Cha. Đó là lúc ông phát hiện ra rằng họ đã bán toàn bộ công ty mẹ Royal Tea Taiwan cho Gong Cha Korea, vốn thuộc sở hữu bởi quỹ đầu tư vốn tư nhân Unison Capital của Nhật Bản. Ông Tang nói: "Như vậy, những người bạn của tôi không còn nắm quyền tại công ty nữa và thậm chí họ còn không buồn thông báo cho tôi một cách chính thức. Tôi cảm thấy bị phản bội". Sau đó, Tang đã xem xét kỹ lưỡng các điều khoản của hợp đồng mới và thấy rằng chúng có nhiều hạn chế hơn, và có những điều khoản có thể ảnh hưởng đến khả năng quản lý hiệu quả các thương hiệu khác của RTG. Trong vài tháng sau đó, Tang đã cố gắng đàm phán lại các điều khoản. Nhưng dần dà, ý tưởng về việc sở hữu và xây dựng một thương hiệu mới đã bắt đầu nảy sinh trong tâm trí của Tang, và trở nên quá hấp dẫn để ông có thể bỏ qua. Kể từ đó, RTG đã cố gắng hết sức để xây dựng thương hiệu LiHo từ số 0. Điều này có nghĩa là tìm kiếm các nhà cung cấp nguyên liệu mới, sử dụng phương pháp pha chế mới, trang trí lại tất cả cửa hàng và thiết kế logo, bao bì và thực đơn hoàn toàn mới. Toàn bộ quá trình này làm RTG tiêu tốn khoảng 1 triệu SGD. Đó là một quá trình đầy thử thách, ông Tang cho biết. "Trà thì kiểu gì cũng là trà – chúng tôi khó có thể tạo ra khác biệt. Nhưng chúng tôi đang giới thiệu các thức uống mới như trà phô mai và sinh tố." Theo Tang, những ai đã ưa thích Gong Cha sẽ thấy rằng các loại trà của LiHo có chất lượng tương đương nếu không muốn nói là tốt hơn, vì RTG đã học được rất nhiều về cách tạo ra một ly trà ngon trong những năm qua. Một điều khác mà ông Tang đã học được là đừng giới hạn tham vọng của mình. Ngay cả khi ông đang trong giai đoạn triển khai 80 cửa hàng LiHo trong vòng hai tháng, Tang đã đặt tầm nhìn phát triển nó thành thương hiệu toàn cầu. Ông nói: "Tôi nghĩ chúng tôi đã tạo ra một thương hiệu có thể mở rộng sang Hong Kong, Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục, thậm chí cả Mỹ và Canada. Chúng tôi phải tăng cường độ nhận diện thương hiệu của mình trước tiên, và chờ đợi điều kiện thị trường thuận lợi hơn". Ông Tang thừa nhận rằng ban đầu các nhân viên của ông ban đầu không thoải mái về chiến lược mới của công ty, nhưng hiện họ đã đồng lòng và tất cả đang "chiến đấu" cùng với ông. Tang cũng đã có những chia sẻ thật lòng về bước đi lớn này: "Tất nhiên, tôi đã có những nỗi sợ hãi, nhưng chúng tôi không thể nghĩ đến thất bại. Đây là thời điểm để chứng tỏ kỹ năng lãnh đạo của tôi và hy vọng là tôi có thể dẫn dắt công ty đi đúng hướng". "Và ít nhất thì đây là lần đầu tiên trong nhiều năm, tôi rất phấn khích vì có một mục tiêu để hướng tới. Tôi tin rằng chúng tôi có cơ hội thành công trong lĩnh vực này."  
 Công ty cổ phần Tập đoàn FLC do ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch HĐQT vừa công bố Nghị quyết HĐQT quyết định thành lập công ty con với tên gọi Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines). Theo đó, vốn điều lệ của Hàng không Tre Việt là 700 tỷ đồng. FLC sở hữu 100% tại doanh nghiệp này và giao ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng giám đốc FLC, làm người đại diện quản lý phần vốn góp tại đây. Theo đại diện FLC, việc thành lập Công ty Tre Việt mới chỉ là bước đầu tiên vì tham gia ngành kinh doanh này đòi hỏi nhiều thủ tục, điều kiện, hạ tầng.   Chiều 31/5, trao đổi với Zing.vn, ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải khẳng định Bộ chưa nhận được đề án thành lập hãng hàng không của FLC. “Nếu muốn thành lập hãng bay, doanh nghiệp phải tuân thủ quy định của pháp luật, phải trình đề án lên Cục Hàng không Việt Nam. Cục sẽ xem xét nếu đủ điều kiện sẽ trình lên Bộ Giao thông Vận tải sau đó Bộ mới trình lên Chính phủ”, Thứ trưởng Thọ khẳng định. Cùng ngày, một lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho hay việc lập hãng bat luật pháp không cấm nhưng doanh nghiệp phải chiếu theo quy định của Nhà nước, cụ thể là Nghị định 92/2016 quy định về ngành nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không. Lãnh đạo này cho biết với 700 tỷ vốn điều lệ, số vốn này đủ điều kiện tối thiểu để FLC thành lập hãng bay. Hiện tại, Việt Nam đang có 4 hãng hàng không đang hoạt động là Vietnam Airlines, VietJet Air, VASCO và Jetsta Pacific.     
 Cụ thể, giải độc đắc trị giá 112.477.419.000 đồng trước thuế đã được trao cho ông T.Đ.L, hộ khẩu tại quận Ba Đình, Hà Nội. Cũng như nhiều người trúng giải độc đắc, ông T.Đ.L chỉ cung cấp tên viết tắt và mang mặt nạ khi nhận giải. Tấm vé trúng độc đắc 112 tỷ đồng đã được ông T.Đ.L mua tại điểm bán hàng có địa chỉ số 253 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội và được chi nhánh Hải Phòng của đơn vị phát hành xác nhận hợp lệ.  Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân, ông T.Đ.L đã nhận khoản thực lĩnh 101.230.737.100 đồng qua hình thức chuyển khoản. Khoản tiền hơn 11 tỷ đồng thuế TNCN trên sẽ được nộp vào ngân sách TP. Hà Nội. Sau khi nhận tiền thưởng, ông T.Đ.L đã làm từ thiện vào 4 quỹ với tổng số tiền từ thiện lên tới 400 triệu đồng. Như vậy là tấm vé trúng độc đắc 38 tỷ đồng từ kỳ quay 122 ngày 30/4 vẫn chưa có người tới lĩnh. Trong 30 ngày tới, giải độc đắc 38 tỷ đồng tiếp tục không có người nhận sẽ được chuyển thành doanh thu khác của Vietlott. Đơn vị vẫn cũng đóng đầy đủ thuế cho khoản thu nhập này. Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4.    
 Tại nhiều quốc gia trên thế giới, cuộc đối đầu giữa taxi truyền thống và ứng dụng gọi xe trở nên không cân sức, khi với lợi thế về công nghệ, giá cả, những Uber, Lyft, Didi Chungxing hay Grab đang dần thắng thế.  Uber toàn thắng trên sân nhà "Cảm giác đi một chiếc Lyft hay Uber gần gũi hơn là một chiếc taxi. Lái xe trò chuyện cùng tôi, chỉnh điều hòa phía tài xế về phía tôi để sưởi khi tôi lạnh, cảm giác giống xe gia đình", anh Will Oshiro (Mỹ) chia sẻ như vậy.  Người đàn ông này cho hay đã rất lâu rồi anh không gọi taxi truyền thống nữa, bởi việc gọi xe khó khăn hơn, giá cước cũng cao hơn. Còn Aleksandr Vasilenko cho hay anh đã ngừng đi taxi truyền thống sau một vài chuyến, vì "tài xế taxi rất cáu kỉnh, trong khi tài xế Uber hay Lyft rất thân thiện, xe của họ cũng sạch sẽ hơn mà giá lại rẻ. Xe taxi truyền thống thường xuyên ám mùi thuốc lá lâu ngày rất khó chịu". Tại Mỹ, quê nhà của Uber, ứng dụng tiên phong cho mô hình gọi xe bằng điện thoại thông minh, hàng loạt công ty taxi truyền thống đang sa thải nhân viên hay tệ hơn, đang làm thủ tục phá sản.  Tờ Los Angeles Times đăng bài viết vào tháng 4/2016, cho biết từ 3 năm trước, khi các ứng dụng gọi gọi xe trên smartphone bắt đầu hoạt động tại Nam California, lượng khách đi taxi truyền thống đã giảm tới 42%, tổng lượng chuyến đi cũng giảm gần 30%. Tại San Francisco, nơi Uber và Lyft đặt trụ sở chính, công ty taxi truyền thống lớn nhất khu vực này là Yellow Cab Co. đã phải đâm đơn xin phá sản đầu năm 2016, do không thể chịu nổi áp lực cạnh tranh. Cũng theo bài đăng trên Los Angeles Times, không chỉ mất khách, các hãng taxi truyền thống còn mất cả tài xế, do người lái có lựa chọn mới thoái mái hơn về kỷ luật và thời gian làm việc, cùng mức thu nhập được hứa hẹn là cao hơn. Yellow Cab Co. không phải là nạn nhân duy nhất.  Tại Maryland (Mỹ), Barwood Inc. là hãng taxi từng vận hành đội xe lớn nhất vùng, cũng đã phải làm thủ tục phá sản vào năm ngoái. Trong hồ sơ xin phá sản, công ty này chỉ trích chính quyền địa phương vì đã thờ ơ trong quản lý các ứng dụng gọi xe như Uber hay Lyft, dẫn tới cạnh tranh không lành mạnh.  Giữa tuần trước, các hãng taxi truyền thống tại Mỹ đề nghị một khoản bồi thường, do sự bất công trong quản lý khi taxi phải chịu nhiều khoản phí đăng ký, sơn xe theo quy định, còn các ứng dựng gọi xe thì không. Tòa án tối cao bang Georgia (Mỹ) đã đưa ra phán quyết từ chối bồi thường, và khẳng định: "Các hãng taxi sẽ phải cạnh tranh với Uber, không có quyền áp đặt 'độc quyền không thể thay thế'". Có phần táo bạo hơn Georgia, chính quyền bang Indiana đã quyết định sẽ bỏ các quy định đối với taxi truyền thống như màu xe, nơi đón trả khách, các loại giấy phép đăng ký, với lý do luật pháp không có quy định quản lý các ứng dụng như Uber hay Lyft, nên việc bỏ các quy định với taxi truyền thống là điều cần làm để tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh. Trước đây, chi phí để các hãng taxi đáp ứng các quy định của chính quyền bang là không nhỏ, trong khi Uber hay Lyft không hề phải đóng một đồng nào. Chật vật tại Thái Lan, Hong Kong Tại Thái Lan, cuộc chiến giữa Uber và taxi truyền thống cũng diễn ra căng thẳng.  Hồi tháng 4, nhiều tài xế taxi truyền thống tại Pattaya đã tuyên chiến với các lái xe UberX, bằng cách báo cảnh sát mỗi khi thấy có xe khả nghi là tài xế của Uber. Ngoài thủ đô Bangkok, việc sử dụng xe cá nhân để chạy Uber bị cấm, dẫn tới không ít tài xế sử dụng "chui" ứng dụng này tại các địa phương khác bị bắt và phạt tiền.  Theo chuyên gia tài chính và đầu tư Patrick L. Young, xung đột giữa taxi truyền thống và các ứng dụng gọi xe là điều không thể tránh khỏi.  "Đây là mặt trái của sáng tạo, một cái mới sinh ra đồng nghĩa với việc cái cũ bị đập bỏ", ông Young cho hay. Cơ quan chức năng tại Thái Lan đã cấm việc sử dụng Uber và Grab Car để vận chuyển hành khách bằng xe cá nhân. Nhiều điều tra viên của nước này đã giả làm hành khách để sử dụng ứng dụng gọi xe và phạt tiền nhiều tài xế.  Theo tờ Bangkok Post, đầu năm 2017 đã có khoảng 23 tài xế UberX bị phạt tiền, do vận chuyển hành khách trái phép.  Cũng theo tờ nhật báo này, cơ quan chức năng Thái Lan tại hai thành phố lớn là Bangkok và Chiangmai còn bố trí nhân lực để chụp ảnh tài xế dùng ứng gọi xe để bắt khách, nhằm phạt nguội. Đồng quan điểm với Thái Lan, chính quyền Hong Kong cũng đưa ra mức phạt khoảng 1.300 USD và tước giấy phép lái xe 12 tháng của 5 tài xế Uber, vì lý do "sử dụng trái phép phương tiện cá nhân để tham gia dịch vụ vận tải" theo Reuters ghi nhận hồi tháng 8/2015. Cả Thái Lan và Hong Kong đều không cấm việc sử dụng các ứng dụng di động như Uber hay Grab. Thậm chí Thái Lan còn đưa ra ứng dụng riêng để gọi xe từ tất cả các hãng taxi truyền thống trong nước.  Tuy nhiên, việc sử dụng xe cá nhân để vận chuyển hành khách lại bị cấm, đồng nghĩa với những dịch vụ như UberX hay Grab Car không được phép vận hành.  Để gỡ rối tình hình, Uber đã vận động tài xế Thái Lan góp chữ ký ủng hộ phổ biến việc chia sẻ chuyến đi bằng ứng dụng di động ngay trên trang chủ của mình. Khó nhằn tại châu Âu Còn tại châu Âu, thị trường "khó nhằn" nhất của các ứng dụng gọi xe trên smartphones, nhiều quốc gia, thành phố lớn đã có những quy định nghiêm ngặt để quản lý loại hình vận tải mới này.  Tòa án Công lý Liên minh châu Âu (ECJ) hồi giữa tháng 5 đã được cố vấn nên coi Uber là một hãng taxi, thay vì một ứng dụng di động. Nhiều khả năng tòa sẽ thiên về ý kiến này và sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng trong một vài tháng tới.  Điều này đồng nghĩa Uber sẽ bị quản lý và phải đóng thuế như một hãng taxi truyền thống. Đại diện Uber cho rằng nếu khả năng trên trở thành sự thật thì đây sẽ là một phán quyết dựa trên những điều luật đã lỗi thời, ngăn cản hàng triệu người châu Âu sử dụng dịch vụ gọi xe đơn giản và thuận tiện. Cuộc đua của Uber và Grab ở Đông Nam Á Tại nhiều nước Đông Nam Á, cuộc chiến này dường như đã trở thành cuộc đua song mã giữa Uber và Grab. Indonesia là nước duy nhất trong khu vực có ứng dụng cạnh tranh được với hai ông lớn gọi xe, đó là Go Jek, một startup trị giá 1,3 tỷ USD của đất nước vạn đảo.  Taxi truyền thống tại các quốc gia Đông Nam Á đang dần tiếp bước những người đồng nghiệp ở Mỹ, khi bị áp đảo bởi những ưu thế vượt trội của những ứng dụng gọi xe.  Ngành công nghiệp taxi Myanmar đã dần cảm nhận được sức nóng. Bởi với cả Grab và Uber, đây sẽ là chiến trường tiếp theo trong cuộc chiến giành thị phần. Taxi truyền thống Myanmar nếu không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng sẽ cầm chắc kết cục thua ngay trên sân nhà như taxi nhiều nước láng giềng.  
 Việc Uber cố định giá 150.000 đồng cho các chuyến lên sân bay đã như giọt nước tràn ly, châm ngòi cho một cuộc khẩu chiến giữa tài xế các hãng và giữa những người dùng có luồng quan điểm khác nhau. Tuy nhiên, phần lớn người dùng đều không hài lòng với chất lượng dịch vụ của các hãng taxi truyền thống dù giá cước cao hơn Uber, Grab.  Trong số hàng nghìn bình luận gửi về Zing.vn, bạn đọc phần lớn bày tỏ quan điểm ủng hộ dịch vụ của Uber, Grab. Nhiều bình luận cũng nói rõ lý do taxi truyền thống bị "tẩy chay". Những lý do này phần lớn đều liên quan đến chất lượng phục vụ cũng như việc tính giá.  Độc giả Linh Trịnh Tuấn chia sẻ: "Một lần mình cho con đi chơi 2/9 ở Royal 21h30 về thì trời mưa nên 2 vợ chồng thay nhau đứng bắt taxi. Tuy nhiên, cứ hỏi thấy quãng đường gần (gần 2 km) là họ từ chối, mặc dù đã trình bày là có con nhỏ họ vẫn thờ ơ.  Có một tài xế Mai Linh đứng trước cửa Royal, rất nhiều người bắt nhưng chê đoạn đường ngắn nên cứ ngồi hút thuốc, mình phải ra trả 50.000 đồng/km cậu ấy đi luôn. Vậy là mất 100.000 đồng cho gần 2 km. Bó tay với chất lượng dịch vụ của taxi truyền thống".  Đồng tình, độc giả Cuộc sống cho rằng cái nào (dịch vụ nào-PV) rẻ hơn, có lợi cho người tiêu dùng thì khách sẽ chọn.  "Với cùng quãng đường nhưng một bên 70.000 đồng, một bên 100.000 đồng thì nếu taxi truyền thống là khách hàng sẽ chọn cái nào. Chưa kể các ứng dụng đặt xe không bao giờ chặt chém, đi lòng vòng gian dối để moi tiền khách hàng. Taxi truyền thống muốn lấy lại thị trường thì giảm giá xuống bằng ứng dụng đặt xe, sẽ có khách", độc giả này bày tỏ. Còn độc giả Giang Trần cho rằng giá taxi truyền thống đang quá cao vì "các hãng này phải trả tiền nuôi một bộ máy cồng kềnh gồm tổng đài, sân bãi, ban lãnh đạo. Nếu muốn hạ giá cạnh tranh với các ứng dụng đặt xe thì trước hết các hãng hay tinh giảm đội ngũ của mình, để giảm bớt chi phí không cần thiết".  Không đồng tình với nhận định của những độc giả trên, độc giả Du lịch giá rẻ cho rằng những trường hợp trên chỉ là cá biệt, không phải tài xế taxi nào cũng như vậy. Bạn đọc này cho hay anh cũng là tài xế taxi truyền thống và việc mọi người nói "tài xế Grab, Uber lịch sự hơn hẳn tài xế taxi là sai". Theo lời độc giả này, tài xế của Uber, Grab đa phần đều từ taxi truyền thống chuyển sang. Do quy chế khắt khe của Uber và Grab nên những người này dù thế nào cũng phải "ngậm bồ hòn làm ngọt".  Nhận được nhiều đồng tình nhất là bình luận của độc giả Quang Kh Ng: "Xin lỗi taxi truyền thống, trời mưa một cái là tổng đài không thèm bắt máy chứ nói chi có xe. Xe thì dơ, hôi, tài xế nhiều người lịch sự nhưng cũng nhiều người bất lịch sự, đoạn ngắn thì chê hoặc mặt nặng mày nhẹ, xe chạy ẩu vô cùng.  Trong khi Grab, Uber xe sạch sẽ, lịch sự, ngắn dài đều vui vẻ, giá cả rẻ, thời tiết xấu cao điểm có tăng giá chúng tôi cũng chấp nhận vì gọi là có xe. Anh hãy làm tốt đi rồi hãy cạnh tranh với người ta. Bản thân anh dịch vụ rất kém, hãy lập đoàn kiểm tra các tài của mấy anh, nhiều việc để làm lắm đó". Nhiều bạn đọc cũng cho rằng sự xuất hiện của Uber, Grab đã phá vỡ thế độc quyền của các hãng taxi truyền thống, tạo một chuẩn mực mới cho chất lượng phục vụ và một sàn giá mới, đây là điều người tiêu dùng rất hoan nghênh.   
 Nasdaq là sàn chứng khoán của các doanh nghiệp về công nghệ, nên chuyện một công ty công nghệ niêm yết tại đây là hợp lý, vì dễ tìm kiếm được tiếng nói chung với các đối tác ở thị trường Mỹ. Độ minh bạch của thị trường chứng khoán tại New York cũng giúp các nhà đầu tư yên tâm hơn khi lựa chọn cổ phiếu VNG. IPO trong nước, họ có thể có giá cao hơn? Cá nhân tôi nhận định việc VNG công bố sẽ IPO tại Mỹ ở thời điểm này là hợp lý, bởi sàn Nasdaq phù hợp với những công ty làm công nghệ như VNG. Khi doanh nghiệp công nghệ niêm yết tại đây việc huy động vốn sẽ thuận lợi hơn.  Tại Nasdaq, các đối tượng nhà đầu tư, cổ đông tham gia trong đợt IPO của VNG sẽ phù hợp. Các nhà đầu tư trong nước hiện nay dường như chưa hứng thú với công nghệ cho lắm, nên nguồn vốn họ dành đầu tư cho lĩnh vực này chưa tương xứng.  Tuy nhiên, một doanh nghiệp muốn niêm yết trên các sàn chứng khoán lớn không phải dễ, bởi các sàn hàng đầu thế giới có những tiêu chuẩn rất khắt khe. Việc mong muốn niêm yết trên các sàn như London hay New York không phải chỉ có các công ty Việt Nam hay các nước đang phát triển, mà ngay doanh nghiệp các nước phát triển cũng chờ đợi. Đó là nơi họ có cơ hội gặp được các nhà đầu tư ở toàn thế giới.  Tại Việt Nam, nếu IPO cũng có thể họ được giá cao hơn, nhưng họ sẽ không có nhiều cơ hội gặp được những nhà đầu tư như kỳ vọng. Chuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển.  Tôi nghĩ startup công nghệ của Việt Nam này chọn IPO trên sàn Nasdaq ngoài mong muốn huy động được nguồn vốn thì cái lớn hơn là họ mong muốn hợp tác với những nhà đầu tư chuyên nghiệp. Tại Việt Nam, nếu IPO cũng có thể họ được giá cao hơn, nhưng họ sẽ không có nhiều cơ hội gặp được những nhà đầu tư như kỳ vọng, bởi nhà đầu tư trong nước vẫn còn thụ động với kinh doanh công nghệ. Ở Nasdaq, các nhà đầu tư có tiềm lực rất lớn nên nếu VNG phát triển mạnh và muốn tăng vốn, thì các nhà đầu tư ở thị trường vốn quốc tế sẽ đáp ứng nhu cầu tài chính của VNG. Hãy bỏ suy nghĩ đứng đầu thị trường nội địa Việc VNG niêm yết trên sàn nước ngoài khiến tôi thấy rất hứng khởi. Thị trường Việt Nam nếu tính từ năm 2000 đến nay đã có gần 20 năm phát triển, một khoảng thời gian các doanh nghiệp đã đủ lớn. Có những doanh nghiệp Việt nằm trong top 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới.   Đất nước cần những công ty ngang tầm thế giới, chứ không nên chỉ quẩn quanh với suy nghĩ đứng đầu thị trường nội địa. Chuyên gia  kinh tế Đinh Thế Hiển.  Thử nhìn lại các công ty lớn trên thế giới như Samsung, Hyundai, thời điểm ra đời của họ cũng khó khăn đâu thua kém mình. Nhưng chỉ mười mấy năm sau họ đã vươn lên vượt tầm khu vực, thành công ty toàn cầu. Như vậy, việc doanh nghiệp Việt, mà cụ thể là VNG nhắm tới những sàn như Nasdaq thì không chỉ họ mong muốn kiếm một nguồn vốn đầu tư, mà hướng của họ là toàn cầu, vươn ra khỏi tầm vóc quốc gia để khẳng định mình trên thị trường quốc tế.  Không có những công ty như vậy thì quốc gia chưa đạt được tầm phát triển. Đất nước cần những công ty ngang tầm thế giới, chứ không nên chỉ quẩn quanh với suy nghĩ đứng đầu thị trường nội địa. Nếu VNG IPO và thành công trên sàn Nasdaq sẽ làm cho giới đầu tư mạo hiểm, các nhà đầu tư công nghệ chú ý đến các startup công nghệ Việt Nam nhiều hơn, tạo hứng khởi mới cho các doanh nghiệp khởi nghiệp trong nước.   *Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả, 2 chuyên gia chứng khoán lâu năm ở Việt Nam. 
 Cụ thể, Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết vừa ký quyết định thông qua việc thành lập Công ty TNHH Hàng không Tre Việt, với tên viết tắt là Viet Bamboo Airlines. Vốn điều lệ dự kiến của Viet Bamboo Airlines là 700 tỷ đồng. Số vốn điều lệ này là mức tối thiểu để khai thác 10 máy bay nếu vận chuyển hàng không quốc tế, hoặc 30 máy bay nếu chỉ khai thác nội địa. Tập đoàn FLC sở hữu 100% tại Tre Việt và giao ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng giám đốc FLC, làm người đại diện quản lý phần vốn góp của doanh nghiệp tại đây.  Nghị quyết cũng giao cho Tổng giám đốc Lê Thành Vinh chủ trì việc chuẩn bị hồ sơ pháp lý và tiến hành các thủ tục liên quan, để đăng ký thành lập Viet Bamboo Airlines theo quy định của pháp luật. Đáng chú ý, ngành nghề đăng ký kinh doanh của Tre Việt ngoài vận tải hàng hóa, vận tải hành khách còn có kinh doanh bất động sản, xây dựng nhà các loại và kinh doanh thương mại dịch vụ khác. Thị trường hàng không Việt Nam hiện nay mới chỉ có 4 cái tên lớn gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific và VASCO, trong đó quyết liệt nhất vẫn là cuộc chiến tay đôi giữa Vietnam Airlines và Vietjet Air. Tuy nhiên thị trường này có thể được mở rộng hơn trong thời gian tới, khi hàng loạt doanh nghiệp đang xếp hàng chờ bay.  Cuối tháng 3, hãng hàng không giá rẻ Air Asia đã bắt tay với Tập đoàn Thiên Minh để tiến tới lập hãng hàng không giá rẻ tại thị trường Việt Nam. Đây là lần thứ tư Air Asia có động thái muốn bay trên bầu trời Việt Nam.  Bên cạnh đó, hãng hàng không Vietstar Airlines cũng đang liên tục thực hiện các thủ tục xin cấp phép bay, nhưng chưa được chấp thuận do hạ tầng quá tải. Mới đây, Vietnam Airlines cũng gấp rút xây dựng đề án thành lập hãng hàng không SkyViet trên cơ sở tổ chức lại VASCO. Trước sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Vietjet Air, Vietnam Airlines những năm gần đây liên tục đánh mất thị phần bay nội địa. Thị trường sôi động nhưng rủi ro của ngành kinh doanh đặc thù này có thể sẽ là bài học lớn để các hãng cân nhắc về chiến lược. Lịch sử phát triển ngành này, ngoài dấu ấn thành công của Vietjet Air thì hầu hết hãng hàng không mới đều đối diện với thua lỗ và khai tử.  Có thể kể đến Air Mekong đã sụp đổ sau thời gian ngắn ra mắt, Jetstar Pacific Airlines đang hoạt động trong tình cảnh liên tục thua lỗ, nhiều thời điểm âm vốn chủ sở hữu. Indochina Airlines của nhạc sĩ Hà Dũng cũng không thể tồn tại lâu bởi chi phí hoạt động quá cao, và chính Air Asia đã từng 3 lần thất bại tại Việt Nam.     
 Các trang mạng xã hội đang đồng loạt rao bán loại sầu riêng trái nhỏ nhưng có nhiều múi, ăn thơm, ngọt hơn các giống sầu riêng thông thường đang có trên thị trường. Qua tìm hiểu, những người rao bán sầu riêng tí hon này đa phần tại khu vực miền Tây, muốn mua phải đặt hàng qua Facebook trước 2-3 ngày mới có hàng giao tận nhà. Cẩm Nhung, thành viên trang ăn uống Cần Thơ đang rao bán sầu riêng nhí, cho biết sầu riêng tí hon này không có bán ở các siêu thị hay ở chợ mà đa phần bán qua mạng xã hội hoặc điện thoại sẽ có người giao tận nhà. Theo Nhung, đây là giống sầu riêng của Thái Lan lần đầu tiên nhập về Việt Nam bán, giá bán 120.000 -140.000 đồng/kg.  Người bán còn khẳng định sầu riêng tí hon này không sử dụng phân thuốc khi trồng, thu hoạch cũng không xử lý nhúng thuốc mà để trái chín tự nhiên. Khi giao hàng cho khách tại nhà, người bán còn bổ sầu riêng cho khách xem và “bao ăn”, trái nào không ngon sẽ trả lại đổi lấy trái khác. Mỗi trái sầu riêng nhí chỉ nặng khoảng 400-500 gram/quả, nằm gọn trong lòng bàn tay với 4-6 múi có màu vàng đậm hơn sầu riêng trong nước. Loại trái cây này tuy xuất hiện tại thủ phủ trái cây miền Tây, nơi có nhiều giống sầu riêng đặc sản, nhưng đang khiến nhiều khách hàng phát sốt, tranh nhau đặt hàng và chờ đợi để được mua ăn thử. Hiện nay cũng là thời điểm vào mùa sầu riêng của các tỉnh miền Đông và miền Tây Nam bộ. Tại miền Tây, đi khắp các chợ hoặc đến tận các nhà vườn đều không thấy loại sầu riêng nào trái nhỏ bằng nắm tay cho nhiều múi này.  Các chủ vườn cho biết sầu riêng trong nước loại trái nhỏ nhất cũng nặng 1 kg mỗi trái.  Ông Lê Văn Được, thương lái thu mua sầu riêng lâu năm ở huyện Phong Điền, TP. Cần Thơ, cho biết: "Cả tuần nay tôi cũng nghe nhiều người nói trên mạng xã hội bán sầu riêng tí hon. Tôi tò mò lên xem, cũng là lần đầu tiên thấy trái sầu riêng nhỏ như thế".   Theo ông Được, thường sầu riêng trong nước nếu cây bị lão mới cho trái nhỏ, nhưng loại nhỏ nhất cũng nặng 800 -1,5 kg/trái. Loại sầu riêng mỗi trái chỉ nặng chưa tới nửa kg này lần đầu tiên thương lái buôn trái cây như ông nhìn thấy.  Hiện sầu riêng trồng ở miền Tây đang có giá khá cao. Như giống sầu riêng khổ qua xanh bán tại chợ Cần Thơ là 45.000 đồng kg, cùng kỳ năm ngoái chỉ có 25.000 đồng/kg. Đắt nhất là loại sầu riêng 6 Ri cơm vàng hạt lép, có giá bán tại Cần Thơ đến 175.000 đồng/kg, tăng 50.000 đồng/kg so với năm 2016.  Theo nhiều nhà vườn, năm nay sầu riêng có giá cao do thất mùa. Rất nhiều vườn gần như không có thu hoạch.    
 Theo phản ánh của khách hàng tên Nguyễn Thị Thu ở quận 7, TP.HCM, có tài khoản thẻ ATM tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), trong thời gian đi công tác tại Mỹ từ ngày 18/5, chị phát hiện 72 triệu đồng trong tài khoản ATM của mình đã bị đánh cắp. Theo đó, ngày 28/5, tài khoản của chị Thu bỗng phát sinh 36 giao dịch rút tiền từ thẻ ATM. Mỗi giao dịch có giá trị 2 triệu đồng, tổng cộng, tài khoản của chị đã bị rút 72 triệu đồng chỉ sau một đêm. Do đang công tác tại Mỹ nên chị không nhận được thông báo biến động số dư trong tài khoản từ phía ngân hàng. Phải đến chiều 29/5 theo giờ Việt Nam, khi sử dụng tài khoản online, chị mới phát hiện số tiền bị mất qua 36 giao dịch này. Ngay lập tức chị thông báo với tổng đài của ngân hàng và khóa thẻ để tiến hành điều tra, xác minh sự việc.  Trao đổi với Zing.vn, bộ phận quản lý rủi ro của Vietcombank xác nhận vào đêm 29/5, có khách hàng liên hệ với trung tâm dịch vụ khách hàng, thông báo về việc tài khoản ATM bị rút trộm 72 triệu đồng thông qua 36 giao dịch. "Ngay khi nhận được thông tin từ phía khách hàng, các bộ phận của Vietcombank đã tiến hành kiểm tra thông tin. Ban đầu ngân hàng xác định thẻ đã bị sao chép thông tin để làm thẻ giả và rút trộm tiền", đại diện Vietcombank nói. Phía ngân hàng này cũng cho biết đã liên hệ với chi nhánh phát hành thẻ để trao đổi với chủ thẻ. Theo đó, Vietcombank sẽ hoàn trả tạm thời khoản tiền bị rút trộm của khách hàng, sau đó phối hợp với cơ quan chức năng và các đơn vị có liên quan để tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc. "Ngay khi nhận được thông tin từ phía khách hàng, ngân hàng đã thực hiện những biện pháp nghiệp vụ như khóa thẻ và thông báo tới các cơ quan liên quan để bảo vệ lợi ích của khách hàng. Tuy nhiên, do chủ thẻ vẫn ở nước ngoài nên chi nhánh Vietcombank chưa thể liên hệ để giải quyết ", vị này cho biết. Cuối tháng 4 vừa qua, trường hợp tương tự cũng xảy ra với một khách hàng tên Hoàng Minh Tâm (Hà Nội) có tài khoản ATM tại Sacombank. Theo đó, vào lúc 23h ngày 24/4, tài khoản của anh Tâm đã bị rút hết số dư trong tài khoản, lên tới  94,9 triệu đồng tại ATM Sacombank ở Công viên Lê Văn Tám (quận 1, TP.HCM). Đến sáng ngày 25/4, anh Tâm mới phát hiện sự việc thông qua tin nhắn thông báo giao dịch và ngay lập tức liên hệ Sacombank. Ông Nguyễn Minh Tâm - Phó tổng giám đốc Sacombank, cho biết ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Sacombank đã rà soát và xác định được nguyên nhân khách hàng bị mất tiền là do đã bị kẻ gian đánh cắp thông tin để làm thẻ giả rút tiền. Hệ thống camera giám sát tại ATM đã ghi lại được hình ảnh kẻ gian thực hiện hành vi rút tiền bằng thẻ giả. Sacombank sau đó cũng hỗ trợ hoàn tiền cho khách hàng trong sáng ngày 26/4, đồng thời chuyển các thông tin, hình ảnh liên quan và phối hợp với Công an công nghệ cao (C50) để điều tra.  * Tên khách hàng đã được thay đổi 
 Tuy nhiên, từ tâm lý về giá xe đến quyết định cuối cùng cho hoạt động mua sắm của mỗi người tiêu dùng lại ẩn chứa những nghịch lý mà thậm chí, bản thân từng người tiêu dùng cũng khó giải thích. Và bởi vậy, thành công hay thất bại của mỗi mẫu xe, mỗi hãng xe khi về thị trường Việt Nam đôi khi khác rất xa so với “kịch bản”. Thực tế khác xa kỳ vọng  Việt Nam là một thị trường tiềm năng lớn với dân số khoảng 90 triệu người và tỷ lệ người sở hữu ôtô còn thấp. Vì vậy, bên cạnh phân khúc sản phẩm cao cấp hoặc hạng trung thì xe ở các phân khúc thấp hơn hay dân gian thường gọi là “xe cỏ” vẫn còn nhiều “đất diễn”, ít nhất là trong tâm lý và nhu cầu của nhiều người tiêu dùng về các loại xe giá thấp, đổi lại không đòi hỏi cao về mẫu mã và chất lượng. Giai đoạn nửa cuối thập niên 2000, một “trào lưu” ôtô giá rẻ đã bùng lên với sự xuất hiện của một loạt các thương hiệu được coi là giá rẻ như Lifan, Chery, Tobe, BYD hay thậm chí Tata cũng lên kế hoạch gia nhập. Với người tiêu dùng Việt Nam, nhu cầu về một chiếc ôtô chỉ cần đủ để… che mưa che nắng và đổi lại là giá phải rẻ là không ít. Tâm lý này được xem như một chỉ dẫn đầy hứa hẹn với các thương hiệu xe giá rẻ. Lifan là thương hiệu từng có màn ra mắt thị trường sớm nhất và cũng rầm rộ nhất vào năm 2008. Thậm chí hãng xe này cũng đã có kế hoạch mở nhà máy sản xuất, lắp ráp ngay tại Việt Nam. Song cũng chỉ khoảng 3 năm sau đó, cái tên Lifan đã trở nên nhạt nhòa. Đến nay, những chiếc xe mang thương hiệu Trung Quốc đã gần như vắng bóng. Dẫu sao Lifan vẫn là thương hiệu được cho là… ít thất bại hơn. Chery, BYD hay Tobe thậm chí còn “mất tích” sớm hơn, cho dù các nhà phân phối đã rất nỗ lực trong các hoạt động marketing hay kể cả áp dụng các chế độ bảo hành khá tốt nhằm chứng minh chất lượng xe không tệ như câu thành ngữ “tiền nào của nấy”. Thương hiệu Tata đình đám đến từ Ấn Độ lại có chút “may mắn” khi lên kế hoạch gia nhập thị trường muộn. Thời điểm TMT Motors chuẩn bị cho sự xuất hiện của Tata Nano cũng là lúc các thương hiệu xe giá rẻ khác rút lui. Bởi vậy, Tata đã “kịp thời” dừng lại ngay trước những khó khăn đã được báo trước. Thất bại của các thương hiệu xe giá rẻ cho thấy một nghịch lý rất dễ hiểu ở thị trường ôtô Việt Nam. Đó là, cho dù nhu cầu xe giá rẻ là rất lớn nhưng đơn giản cũng chỉ là… nhu cầu. Còn trên thực tế, người tiêu dùng có mua hay không hoặc sức mua có tương xứng với nhu cầu (ít nhất là theo kết quả thăm dò thị hiếu được các hãng xe thực hiện) lại là chuyện hoàn toàn khác. Thế Duy, nhân viên bán hàng Toyota đã từng có thời gian bán xe Chery thuộc hệ thống VMC, nhận định đa số người tiêu dùng Việt Nam đều có tâm lý thích xe giá rẻ song lại chọn mua xe cao cấp hơn. “Một tỷ lệ lớn người tiêu dùng tôi từng giao dịch có tâm lý chung là sau khi tìm hiểu, họ đến để mua xe giá rẻ thì cuối cùng, hợp đồng lại ký mua xe khác”, Duy chia sẻ. Cũng theo Duy, hầu hết người tiêu dùng này đều cho rằng, xe giá rẻ nhưng chất lượng và mẫu mã cũng phải đảm bảo ít nhất là ở mức… chấp nhận được. Quan trọng hơn, niềm tin chất lượng của xe giá rẻ không lớn, họ lo ngại sẽ phải “hầu hạ” chiếc xe thay vì chiếc xe phục vụ họ. Từ đó, họ thường cố mua chiếc xe có giá cao hơn so với chính khả năng tài chính của họ. Một đi khó quay về  Ôtô giá rẻ đã thất bại tại thị trường Việt Nam. Đó là một thực tế được chứng minh bởi sự rút lui của gần như toàn bộ các thương hiệu ôtô giá rẻ đã từng gia nhập thị trường. Nhưng Việt Nam vẫn là một thị trường ôtô còn nhiều tiềm năng và nhu cầu mua xe giá rẻ của người tiêu dùng vẫn lớn, nhất là nhóm người tiêu dùng mua xe lần đầu và người tiêu dùng có thu nhập chưa cao. Theo logic thông thường, có nhu cầu thì cần có nguồn cung. Vấn đề nằm ở chỗ, các thương hiệu xe giá rẻ liệu còn có cơ hội thành công nữa không? Và các thương hiệu đã từng phải rút lui liệu còn cơ hội quay trở lại? Câu trả lời nằm ở tâm lý người tiêu dùng. Trên thực tế, đã có không ít người tiêu dùng mua các loại xe giá rẻ, từ Lifan, BYD đến Chery hay Tobe. Giai đoạn nửa cuối thập niên 2000, những chiếc xe giá rẻ vẫn xuất hiện thường xuyên trên đường phố. Nhưng đến nay, tìm mỏi mắt mới có thể… may mắn bắt gặp một chiếc Lifan 520 hay chiếc Chery QQ3 từng một thời được giới thiệu rầm rộ. Khi được hỏi, đa số người tiêu dùng từng sử dụng một trong các loại xe này đều cho rằng họ đã thực sự rước về một “cục nợ”. Anh Tuấn ở Thanh Trì (Hà Nội) cho biết đã từng mua một chiếc Lifan 520 vào năm 2009. Nhưng chỉ 2 năm sau đó, anh đã tìm mọi cách để “đẩy” chiếc xe này sang cho một khách hàng ở Bắc Ninh. Theo anh Tuấn, những chiếc xe Lifan có mẫu mã… không đến nỗi nào nhưng chất lượng lại dở tệ. Chỉ sau hơn một năm sử dụng, chiếc xe của anh bắt đầu rệu rã. Sang năm thứ hai, xe bắt đầu “ngốn” xăng và các bộ phận như sẵn sàng rời ra bất kỳ lúc nào. Khi bạn bè hỏi xe thế nào, anh hay đùa “xe tốt, mọi thứ đều kêu, chỉ mỗi còi không kêu”. Thêm một rào cản nữa là hệ thống dịch vụ của các hãng xe giá rẻ. Anh Thắng ở Hà Đông (Hà Nội) kể, sau khi VMC mở đại lý Chery gần nơi anh ở, anh đến tham khảo và quyết định mua chiếc QQ3. Quãng thời gian đầu sử dụng, chiếc xe vận hành khá ổn, cũng không thua kém nhiều so với Kia Morning hay Chevrolet Spark. Nhưng sau 3 năm, xe trục trặc liên tục và quan trọng hơn, anh luôn rất vất vả khi đi sửa chữa, bảo dưỡng. Khi xe hết bảo hành thì cũng là lúc anh không tìm thấy đại lý mà anh từng mua xe đâu nữa. Chất lượng xe thấp, hệ thống dịch vụ vừa thiếu vừa yếu và thực tế là sau một thời gian, người sử dụng tìm mỏi mắt không thấy xưởng dịch vụ chính hãng nào. Đó là một thực tế mà những người tiêu dùng đã từng mua xe giá rẻ đang phải chấp nhận. Đa số các loại xe từng có mặt tại thị trường Việt Nam đều có mức giá trên dưới 300 triệu. Với số tiền này, người tiêu dùng hoàn toàn có thể “cố” để mua một chiếc xe cao cấp hơn, ít nhất là để được đảm bảo hơn về quyền lợi và sử dụng dịch vụ. Anh Thắng cho rằng, giữa một chiếc xe giá rẻ và một chiếc xe giá thấp nhất của thương hiệu khác, khoảng chênh lệch là không nhiều. Hiện tại anh đang sử dụng một chiếc Hyundai Grand i10 có giá 360 triệu đồng, còn “cục nợ” QQ3 anh cho thuê tập lái. “Khoản chênh lệch 100 triệu giữa chiếc xe giá rẻ với xe giá… không rẻ vẫn là quá cao để “mua” lấy sự bực mình trong quá trình sử dụng. Tính ra, trong 5 năm sử dụng chiếc QQ3, số tiền sửa chữa, thay đồ cũng đã vượt quá khoản chênh lệch kia. Thế thì xe giá rẻ đâu còn rẻ nữa”, anh Thắng nói. Thị trường ôtô Việt Nam đã quen và cũng đã “vấp váp” với dòng xe giá rẻ. Chất lượng đem đến một nỗi e ngại lớn cho người sử dụng và rất khó để họ sử dụng chiếc xe tương tự thêm một lần nữa. Đó rõ ràng là một rào cản cho sự trở lại của những thương hiệu xe giá rẻ.  
Theo Channel News Asia, Airbus đã khởi công xây dựng nhà máy lắp ráp máy bay trực thăng đầu tiên tại Trung Quốc và dự kiến sẽ hoàn thành tại phía đông của thành phố cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông vào cuối năm 2018. Nhà máy này sẽ được vận hành bởi Airbus Helicopters và Công ty Hàng không Thanh Đảo.    “Theo kế hoạch chiếc máy bay trực thăng đầu tiên sẽ được ra mắt vào giữa năm 2009”, Guillaume Faury, Chủ tịch Airbus nói trong lễ đặt viên đá đầu tiên của nhà máy vào hôm 27.5, đồng thời cho biết năng lực sản xuất của dây chuyền lắp ráp sẽ vào khoảng 18 trực thăng H135 mỗi năm.   Được biết, Trung Quốc đang thiếu máy bay trực thăng dân dụng cho hoạt động y tế khẩn cấp cũng như các dịch vụ khác vì sự kiểm soát chặt chẽ của quân đội đối với không phận quốc gia. Theo Vincent Dufour, Giám đốc bán hàng của Airbus tại Trung Quốc, nước này chỉ có 800 máy bay trực thăng, quá ít so với 8.000 chiếc của châu Âu và 12.000 chiếc của Mỹ.   Do đó Airbus hi vọng bước đi này sẽ mở đường đón đầu thị trường máy bay tầm thấp đầy tiềm năng tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và góp phần làm nới lỏng dần sự kiểm soát như cách mà Đại lục đã từng thực hiện vào cuối những năm 1990 cho các chuyến bay của máy bay thương mại.   Trung Quốc đã trở thành thị trường hàng đầu của hãng máy bay Pháp khi có tới 48 trong tổng số 100 máy bay trực thăng mà nước này đã mua vào năm ngoái là từ Airbus. Hiện tại, Airbus cũng đang phụ thuộc vào Trung Quốc để tăng doanh thu sau khi doanh thu toàn cầu thuộc phân khúc máy bay trực thăng của hãng này giảm 2% trong năm 2016.
Theo CNN, tỷ lệ tăng trưởng thường niên của Ấn Độ giảm xuống còn 6,1% trong quý kết thúc vào ngày 31.3, hạ từ mức 7% trong quý liền trước. Con số trên thấp hơn rất nhiều so với mức mà các nhà kinh tế dự báo. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Ấn Độ vừa tuột ra sau Trung Quốc, nước tăng trưởng 6,9% cùng giai đoạn.    Số liệu chính phủ Ấn Độ công bố hôm 31.5 cho thấy tăng trưởng trong năm tài khóa 2016 - 2017 của nước này sẽ hạ từ 8% xuống 7,1%. Dữ liệu GDP thấp cho thấy quyết định đổi 86% tiền mặt trong lưu thông của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hồi cuối năm ngoái có thể đang gián đoạn sự bùng nổ kinh tế Ấn.   Cụ thể, ông Modi bất ngờ cấm toàn bộ giấy bạc mệnh giá 500 và 1.000 rupee, hai loại mệnh giá lớn nhất trong hệ thống tiền giấy Ấn Độ, hôm 8.11.2016. Động thái này làm nền kinh tế phụ thuộc vào tiền mặt chật vật, khiến ngành tài chính yếu đi.   Cuộc khủng hoảng tiền mặt ảnh hưởng một chút đến tăng trưởng kinh tế Ấn Độ tháng 12.2016 song giờ đây, nó đang để lại tác động thực sự lên dữ liệu chính thức.
Theo CNN, đây là động thái bất thường đối với một doanh nghiệp tư nhân, trừ khi Uber có kế hoạch lên sàn chứng khoán. Hãng ước tính lỗ 708 triệu USD trong ba tháng đầu năm nay. Kết quả hoạt động kinh doanh của Uber được tờ The Wall Street Journal đưa tin lần đầu tiên và sau đó được công ty xác nhận.    Dù thua lỗ, Uber cho hay doanh thu đạt 3,4 tỉ USD, tăng 18% so với ba tháng cuối năm ngoái. Mức giảm trong quý 1/2017 thấp hơn so với quý trước đó. Uber đang được định giá khoảng 68 tỉ USD, theo CB Insights.   Phát ngôn viên của Uber cho hay công ty đang trên đà hướng tới việc có lợi nhuận: “Những kết quả này chứng minh rằng hoạt động kinh doanh của chúng tôi vẫn khỏe và linh hoạt trong bối cảnh chúng tôi tập trung vào việc cải thiện văn hóa, quản lý và mối quan hệ với tài xế”.   Báo cáo kết quả kinh doanh được công bố cùng ngày Uber thông báo sự ra đi của Gautam Gupta, Phó chủ tịch phụ trách tài chính của công ty. Không rõ liệu ông Gupta sẽ còn đảm nhiệm vị trí hiện tại trong bao lâu. Phát ngôn viên Uber cho biết Gupta có kế hoạch đảm nhiệm vai trò điều hành trong một startup khác.   CEO Uber Travis Kalanick từng cho hay: “Gupta là tài năng tài chính tầm cỡ thế giới”. Công ty cho hay họ đang tìm kiếm một giám đốc tài chính từng làm việc cho một doanh nghiệp đại chúng hoặc có kinh nghiệm đưa doanh nghiệp lên sàn chứng khoán. Giám đốc tài chính là chiếc ghế thứ nhì mà Uber đang tìm kiếm nhân sự. Hồi tháng 3, Uber nói họ đang tuyển dụng người vào vị trí giám đốc, đứng sau CEO Kalanick.   Uber dường như đang nghiêm túc về việc chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) dù gặp nhiều trở ngại trong thời gian gần đây, từ việc bị cáo buộc vì phân biệt giới tính đến việc bị kêu gọi tẩy chay rộng rãi trên mạng xã hội.
Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, đất nền là nhu cầu muôn thuở của người Việt, bởi tâm lý người Việt rất thích nhà liền thổ. Giá đất nền có sổ đỏ, có giấy phép xây dựng ở những khu vực thuận lợi giao thông và có nhiều tiện ích sẽ vẫn ổn định. Ông Ngô Quang Phúc, Phó tổng giám đốc Him Lam Land, cũng nói rằng đối với đất xen kẽ, đất thổ cư những vị trí có tiềm năng phát triển tốt và pháp lý rõ ràng giá cả sẽ ổn định và có thể gia tăng. Còn đối với đất nền dự án thì giá cũng sẽ ổn định, việc tăng giá sẽ phụ thuộc lớn vào chất lượng của dự án. Để phân biệt giá đất tăng thật hay tăng ảo, theo ông Phúc, khách hàng phải tìm hiểu kỹ pháp lý, quy hoạch, kết nối hạ tầng, lượng cung - cầu... Khách hàng có thể kiểm chứng thông tin giao dịch trên thị trường tại các phòng tài nguyên - môi trường, cục thuế. Nếu tất cả các yếu tố trên được đáp ứng thì việc tăng giá là thật. Còn nếu các yếu tố trên không đảm bảo thì việc tăng giá chỉ do tin đồn, chỉ có 1 chiều giá tăng mà không có giao dịch thì chắc chắn giá trị đấy không phải là thật, là sốt ảo.   Chính vì thế, những động thái mạnh mẽ của chính quyền nhằm minh bạch hóa thị trường, đặc biệt là các khu vực đang phát triển mạnh về hạ tầng là điều rất cần thiết.   Tuy nhiên, mong rằng những sửa đổi trong thời gian tới, nhất là việc sửa đổi Quyết định 33, sẽ vừa bảo vệ lợi ích chính đáng cho người dân, vừa đảm bảo đúng quy hoạch chung của TP, tạo động lực cho những doanh nghiệp bất động sản uy tín phát triển những khu dân cư bài bản, đáp ứng hạ tầng kỹ thuật, phục vụ nhu cầu an cư cho một bộ phận không nhỏ người dân có thu nhập thấp.
Theo Thông tư 31/2017 của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 99/2016 của bộ này về hướng dẫn quản lý hoàn thuế giá trị gia tăng, từ ngày 2.6, việc thực hiện hoàn thuế cho người nộp thuế trong thời hạn 1 ngày làm việc kể từ ngày nhận được lệnh hoàn trả.   Như vậy, thời gian hoàn thuế cho người nộp thuế từ 3 ngày theo quy định cũ được rút ngắn xuống còn 1 ngày.    Cũng theo quy định mới, cơ quan thuế sẽ phải công khai thời điểm Kho bạc Nhà nước chi hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nộp thuế trên cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế. Phải công khai thời điểm tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế; thời điểm tiếp nhận văn bản giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế...
Tại cuộc họp báo sáng 2.6 do UBND tỉnh Phú Yên tổ chức, ông Nguyễn Tri Phương, Phó giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Phú Yên, cho biết tính đến ngày 1.6, vùng nuôi tôm hùm thuộc P.Xuân Yên và xã Xuân Phương (TX.Sông Cầu) có 502 hộ nuôi tôm bị chết tổng cộng gần 770.000 con, tương ứng 350 - 400 tấn, ước thiệt hại hơn 700 tỉ đồng.  Theo ông Phạm Kiên, Chủ tịch UBND TX.Sông Cầu, bức xúc vì tôm hùm chết hàng loạt, người dân nghi ngờ Công ty TNHH Nguyễn Hưng là nguyên nhân gây ra sự cố nên kéo đến nhà máy chế biến thủy hải sản của công ty tại xã Xuân Phương (TX.Sông Cầu) để phản đối.  Ông Nguyễn Tri Phương cho biết ngày 29.5, UBND tỉnh Phú Yên đã thành lập đoàn liên ngành kiểm tra công tác bảo vệ môi trường tại nhà máy chế biến thủy hải sản của công ty này. Ông Trần Hữu Thế, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết đã yêu cầu Công ty TNHH Nguyễn Hưng tạm ngưng hoạt động cho đến khi có ý kiến cho phép hoạt động lại của cơ quan chức năng, đồng thời phối hợp với cơ quan liên quan trong việc xác minh nguyên nhân gây ra tình trạng thủy sản chết ở vịnh Xuân Đài. UBND tỉnh Phú Yên giao Công an tỉnh điều tra, xác minh, làm rõ về việc người dân cho rằng Công ty TNHH Nguyễn Hưng xả trộm nước thải chưa qua xử lý ra môi trường.  Theo ông Trần Hữu Thế, do tôm hùm chết trên diện rộng nên phải lấy mẫu ở nhiều địa điểm khác nhau, dẫn đến chỉ số kiểm định cũng khác nhau, khả năng chuyên môn ở cấp tỉnh có giới hạn nên chưa thể kết luận được. UBND tỉnh Phú Yên đã kiến nghị Bộ TN-MT, Bộ NN-PTNT và các cơ quan chức năng hỗ trợ, xác định nguyên nhân tôm chết hàng loạt. Trong sáng 2.6, đoàn công tác của Tổng cục Thủy sản (Bộ NN-PTNT) đã đến vùng có tôm hùm chết để khảo sát, nắm tình hình thực tế.    Cũng theo ông Kiên, UBND TX.Sông Cầu đã kiến nghị Sở NN-PTNT và UBND tỉnh Phú Yên sớm có quy hoạch chi tiết vùng nuôi tôm hùm trên vịnh Xuân Đài, nhằm giải quyết hài hòa với quy hoạch danh lam thắng cảnh vịnh Xuân Đài mà Bộ VH-TT-DL đã công bố.
Ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ GTVT, cho biết như trên tại tọa đàm Đổi mới quản lý kinh doanh vận tải do Báo Giao thông tổ chức chiều qua 2.6.   Cần tạo điều kiện phát triển    “Nhiều người gọi xe sử dụng hợp đồng điện tử là taxi điện tử nhưng chưa chính xác, bản chất dịch vụ Uber, Grab là phần mềm kết nối cung cầu, khách hàng có thể kiểm soát thông tin về xe đi lại. Vấn đề đặt ra là giữa các loại hình này có cạnh tranh bình đẳng không? Tôi khẳng định không có gì bất bình đẳng, vì trước khi có Grab, Uber thì xe hợp đồng đã có mặt trên thị trường”, ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vụ Vận tải, Bộ GTVT nói.        Ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô VN, cũng đồng tình khi Nghị định (NĐ) 86/2014 sửa đổi quy định 1 xe hợp đồng chỉ có 1 hợp đồng, tránh lách luật dẫn đến tình trạng 1 xe có tới 50 hợp đồng. Theo ông Thanh, lâu nay vẫn xem xe hợp đồng trá hình là vấn nạn, tìm cách “trói” lại, xử lý nghiêm, nhiều NĐ đã ra đời nhưng không giải quyết được. Trong khi thực tế đã phát sinh nhiều loại hình mới, ngoài xe hợp đồng du lịch nhưng chạy như tuyến cố định trước đây, hiện nay còn có thêm Limousine rồi Uber, Grab. “Yêu cầu của người dân ngày càng cao, người ta không chấp nhận vào bến mua vé, xe hợp đồng đáp ứng được yêu cầu này mà tìm cách trói lại là không hợp lý. Những loại hình vận tải nào phục vụ hành khách thuận tiện, văn minh hơn cần tạo điều kiện cho phát triển, xe truyền thống sẽ phải tự cạnh tranh về dịch vụ, chất lượng, giá cả”, ông Thanh nói.  Xử nghiêm việc trốn, lậu thuế   Lãnh đạo Hiệp hội Vận tải ô tô VN cũng cho rằng cần sắp xếp gọn lại, không nhất thiết quy định 5 loại hình vận tải, gây khó quản lý như hiện nay. Bên cạnh đó, phải xử lý nghiêm việc trốn,  lậu thuế, nạn xe dù bến cóc. Mặt khác, với Uber, Grab, theo ông Thanh đây là loại hình vận tải ứng dụng công nghệ cao, với số lượng xe lớn gấp đôi xe taxi truyền thống đã hình thành một loại hình vận tải mới, không nên ngăn cấm mà phải có định hướng phù hợp. Nếu hạn chế Uber, Grab, người lao động đang chạy cho ứng dụng này sẽ không được bảo vệ.   Dẫn lại việc taxi truyền thống cho rằng Uber, Grab trốn thuế, cạnh tranh không bình đẳng, ông Thanh thẳng thắn cho biết không chăm chăm bảo vệ taxi truyền thống vì taxi truyền thống cũng có nhiều khuyết tật buộc phải đổi mới. Tuy nhiên, để minh bạch thực sự thì phải quản lý được thuế, cũng như nếu hạn chế taxi truyền thống vào bến xe thì phải hạn chế cả Grab, Uber, không phải bên dễ dãi, bên khắt khe.  “Bộ Tài chính có trả lời hiệp hội một văn bản về thuế nhưng chúng tôi không đồng tình. Chúng tôi chỉ mong các doanh nghiệp vận tải, các loại hình vận tải nên nghiên cứu làm gọn lại, các điều kiện kinh doanh rõ ràng, mạch lạc, minh bạch hơn, đừng thủ tục phức tạp quá, đồng thời bình đẳng về các ràng buộc tiêu chuẩn, đặc biệt là thuế”, ông Thanh chia sẻ.    Trước thắc mắc của ông Thanh, Thứ trưởng Lê Đình Thọ cho biết việc quản lý tài chính giữa taxi truyền thống và Uber, Grab đang mập mờ, gây tranh cãi. Tới đây, Bộ GTVT sẽ phối hợp Bộ Tài chính để quản lý hiệu quả hơn, không chỉ Uber, Grab mà tất cả các loại xe ứng dụng công nghệ đều phải đăng ký kinh doanh, nếu phát hiện vi phạm sẽ xử phạt thật nặng. Vấn đề hiện nay là chưa xử lý mạnh tay, nên chưa đủ sức răn đe. Trong tương lai, nếu trốn thuế mà bị phát hiện sẽ rút giấy phép ngay.
Ông Trương Quốc Dũng, Chánh án TAND TP.Quy Nhơn (Bình Định), cho biết sáng 2.6 cơ quan này đã nhận được đơn của ngư dân Cao Ly (thôn Thiện Chánh 1, xã Tam Quan Bắc, H.Hoài Nhơn, Bình Định) kiện Tổng công ty CP bảo hiểm Petrolimex (Pjico) yêu cầu bồi thường 1,5 tỉ đồng cho tàu cá BĐ 96763 TS bị chìm.    Đầu tháng 8.2016, gia đình ông Ly mua bảo hiểm cho tàu cá trên với số tiền 31,2 triệu đồng. Tối 12.8.2016, tàu bị chìm. Sau khi Công ty CP giám định Phương Bắc (NORI) giám định tổn thất với kết quả thiệt hại 1,5 tỉ đồng, ông Ly chuyển hồ sơ cho Pjico Bình Định yêu cầu được bồi thường, nhưng đơn vị này trả lời vị trí tàu bị chìm nằm ngoài vùng hoạt động theo đăng kiểm nên không thuộc trách nhiệm bồi thường của đơn vị bảo hiểm.    Trước đó, ngư dân Đỗ Văn Vương ở H.Hoài Nhơn cũng khởi kiện Pjico sau khi đơn vị này từ chối bồi thường cho tàu BĐ 97044 TS, cũng với lý do tương tự (Thanh Niên đã thông tin). TAND TP.Quy Nhơn xử sơ thẩm và TAND tỉnh Bình Định xử phúc thẩm sau đó đều buộc Pjico bồi thường cho ông Vương số tiền 4,6 tỉ đồng.
Ngày 2.6, ông Lê Nhật Thành, Giám đốc Trung tâm kiểm dịch thực vật sau nhập khẩu 1 (Cục Bảo vệ thực vật, Bộ NN-PTNT), cho biết sau khi được chiếu xạ, lô vải thiều VN đầu tiên trong mùa vải năm 2017 đã được chuyển lên máy bay xuất khẩu sang Úc trong chiều cùng ngày.   Đây là năm thứ hai vải thiều VN được nước này chấp nhận cho phép nhập khẩu. Lô vải thiều này từ vùng trồng vải Thanh Hà (Hải Dương), được xử lý chiếu xạ tại Trung tâm chiếu xạ Hà Nội. Theo ông Đặng Quang Thiệu, Giám đốc Trung tâm chiếu xạ Hà Nội, vải thiều xuất khẩu được chiếu xạ với tỷ lệ 4 gry/kg, đảm bảo an toàn cho sức khỏe con người. Việc chiếu xạ loại trừ triệt để khả năng sinh sản, nảy nở của côn trùng và trứng bám trên quả vải cũng như với các loại hoa quả khác.    Cũng theo ông Thành, mùa vải năm 2016, các doanh nghiệp VN xuất khẩu được khoảng 30 tấn vải thiều vào thị trường Úc và năm nay dự kiến sẽ đạt khoảng 100 tấn. Trong năm 2017, ngoài vải thiều, quả xoài của tỉnh Sơn La cũng sẽ được xử lý chiếu xạ để xuất khẩu vào Úc.
Bà N.T.T (Q.7, TP.HCM) đi Mỹ từ ngày 18.5, đến chiều 29.5 khi kiểm tra tài khoản ATM mở tại NH TMCP Ngoại thương VN (Vietcombank) thì phát hiện số tiền 72 triệu đồng đã bị “bốc hơi”. Số tiền này được rút tại máy ATM thông qua 36 giao dịch, mỗi giao dịch rút 2 triệu đồng. Do đang ở nước ngoài nên bà N.T.T không nhận được tin nhắn các giao dịch này. Theo thông tin từ Vietcombank, bọn tội phạm đã lấy cắp thông tin thẻ của bà N.T.T và rút tiền bằng thẻ giả. Nhà băng này đã khóa thẻ và tạm ứng tiền vào tài khoản của bà N.T.T, đồng thời chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan công an.        Trước đó, vào lúc 23 giờ ngày 24.4, tài khoản thẻ ATM của ông Hoàng Minh Tâm (Hà Nội) tại NH TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank) bị rút 94,9 triệu đồng tại ATM Sacombank ở công viên Lê Văn Tám, Q.1, TP.HCM. Sau khi kiểm tra camera, Sacombank xác định kẻ gian đã đánh cắp thông tin để làm thẻ giả rút tiền.   Sacombank cũng hoàn tiền cho khách hàng chỉ trong 1 ngày. Hay trường hợp hy hữu thẻ của ông Nguyễn Minh Dương (TP.HCM) mở tại NH TMCP Đông Á (DongABank) bị mất 129 triệu đồng dù thẻ này đang được Sacombank giữ do trước đó khách hàng rút tiền tại ATM Sacombank mà máy bị trục trặc. DongABank cũng đã tạm hoàn tiền cho chủ thẻ và chuyển hồ sơ cho cơ quan công an.  Gắn thiết bị ăn cắp thông tin ở máy ATM  Hình thức đánh cắp thông tin tài khoản chủ thẻ ATM mà bọn tội phạm thực hiện không mới, nhưng đang có xu hướng rộ trở lại. Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách an ninh mạng Bkav, giải mã chiêu thức ăn cắp thông tin như sau: Bọn tội phạm gắn các thiết bị bên ngoài khe đọc thẻ ATM (skimmer). Khi người dùng đưa thẻ vào, thiết bị này sẽ đọc thông tin thẻ, trong khi một camera gắn lén ở vị trí phù hợp ghi lại thao tác nhập mật khẩu (PIN) của người dùng. Dữ liệu thẻ lấy cắp sau đó được in lên thẻ trắng (phôi) bằng máy in thẻ, tạo thành các thẻ giả và sử dụng cùng với mã PIN quay lén được để rút tiền từ tài khoản người dùng.  Khi đã lấy được thông tin thẻ ATM của khách hàng, bọn tội phạm thường thực hiện rút tiền vào khuya hoặc khoảng 1 - 4 giờ sáng. Đây là thời điểm chủ thẻ khó phát hiện tiền trong tài khoản đang bị rút để thông báo cho NH khóa thẻ.  Không chỉ đánh cắp thông tin tài khoản chủ thẻ trong nước, bọn tội phạm còn sử dụng các thông tin đánh cắp ở nước ngoài vào VN thực hiện rút tiền. Vào đầu tháng 5, Công an TP.Hà Nội đã khởi tố 3 người Trung Quốc về hành vi sử dụng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số chiếm đoạt tài sản. Ba người này đã mang vào VN 110 thẻ nhựa ATM và sử dụng thẻ ATM giả rút tiền ở các máy ATM trên địa bàn Hà Nội.    Vì sao chưa thay thẻ từ kém an toàn?  Theo báo cáo Global Risk 2015 của Diễn đàn kinh tế thế giới, thiệt hại do tội phạm mạng gây ra cho nền kinh tế toàn cầu là hơn 445 tỉ USD/năm, tại VN là 8.700 tỉ đồng, chiếm tỷ trọng lớn là lĩnh vực ngân hàng, tài chính. Đánh cắp thông tin thẻ, làm thẻ giả rút tiền là một trong những thủ đoạn lấy cắp tiền đang ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn.  Hầu hết những trường hợp bị đánh cắp thông tin thẻ ATM trong nước đều là những thẻ được làm bằng công nghệ băng từ (thẻ từ). Số thẻ trên thị trường hiện nay, theo Ngân hàng Nhà nước (NHNN), là 111 triệu thẻ tính đến cuối năm 2016, trong đó chủ yếu thẻ nội địa sử dụng công nghệ băng từ. Ông Ngô Tuấn Anh đánh giá: “Các NH vẫn đang phát hành thẻ ATM sử dụng công nghệ băng từ, loại thẻ bảo đảm an toàn thông tin dữ liệu không cao và rất dễ bị sao chép. Đây cũng là một trong những lý do khiến VN được xem là “mảnh đất màu mỡ” đối với các loại tội phạm làm giả thẻ ATM”.   Không chỉ chuyên gia về công nghệ mà giới NH cũng thừa nhận thẻ từ có tính an toàn không cao như thẻ dùng công nghệ chip. Ngay trong phần lưu ý khách hàng sử dụng thẻ, Sacombank cũng cho rằng “với khách hàng đang sử dụng thẻ từ, nhược điểm của thẻ này là công nghệ chưa cao nên dễ bị làm giả. Nhằm đảm bảo an toàn, Sacombank tiến hành thực hiện các dự án chuyển đổi từ thẻ công nghệ từ sang công nghệ chip thông minh”.  Chuyển đổi thẻ từ sang thẻ chip đã được các tổ chức trong và ngoài nước khuyến cáo thực hiện từ gần 10 năm trở lại đây, thế nhưng như đã nói trên, VN vẫn sử dụng thẻ từ là chính. Gần đây NHNN đã đưa ra lộ trình để các NH thực hiện cuốn chiếu thay đổi thẻ từ sang thẻ dùng chip đến năm 2020. Phó phòng thẻ của một NH cho biết, thay đổi từ công nghệ từ sang chip đòi hỏi các NH đầu tư rất nhiều, từ phôi thẻ đến các máy chấp nhận thẻ.       Chi phí đầu tư này cao gấp nhiều lần đầu tư công nghệ băng từ nên các NH vẫn chưa mặn mà dù biết công nghệ chip an toàn hơn. Ông Ngô Tuấn Anh nhận xét: “Trên thực tế việc sử dụng thẻ chip có thể ngăn chặn được kỹ thuật đánh cắp tiền trong thẻ ATM bằng thiết bị skimmer. Tuy nhiên, thay đổi công nghệ cũng như đầu tư mới một số lượng lớn máy ATM trên toàn quốc cũng như phát hành lại thẻ cho người dùng không phải là chuyện một sớm một chiều. Do đó, hiện tượng đánh cắp tiền trong thẻ ATM sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới. Chủ thẻ cần có trách nhiệm khi sử dụng thẻ, giữ được bí mật thông tin thẻ khi giao dịch trực tuyến hoặc tại các máy ATM, POS”.    Tương tự, vị phó phòng NH nói trên cho rằng công nghệ chip cũng chưa hẳn đã an toàn, kể cả trường hợp sử dụng dấu vân tay được xem là an toàn nhất hiện nay cũng đã bị phát hiện lấy cắp thông tin trên thế giới. Do đó, thói quen sử dụng của chủ thẻ vẫn là yếu tố bảo đảm an toàn hàng đầu.   Thực tế ở VN, chủ thẻ thường đưa thẻ cho nhân viên bán hàng "quẹt" trên các thiết bị chấp nhận thẻ POS mà không quan sát. Điều này cũng dễ có nguy cơ các thông tin thẻ bị đánh cắp. Do vậy chủ thẻ phải giám sát thẻ trong tầm mắt, trường hợp đi rút tiền tại các máy ATM thì cần quan sát có thiết bị nào lạ hay không. Nếu phát hiện hay có nghi vấn thì không nên giao dịch để tránh những rủi ro mất thông tin, mất tiền.
SHB cho cá nhân vay mua nhà đất, xây dựng, sửa chữa nhà; vay vốn sản xuất kinh doanh; vay tiêu dùng khác với lãi suất từ 8,9%/năm trong thời gian lên tới 12 tháng, biên độ lãi suất sau chương trình ưu đãi từ 3,3%/năm.   Ngoài ra, SHB còn thực hiện một số ưu đãi cho khách vay như miễn phí phạt trả nợ trước hạn trong thời gian ưu đãi; không thu hồi phần lãi suất ưu đãi sau 72 tháng kể từ ngày giải ngân; đa dạng tài sản đảm bảo; phương thức trả nợ linh hoạt, đặc biệt hỗ trợ thủ tục đơn giản, nhanh chóng…
Đây là một trong những dự án trọng điểm của OCB năm 2017.   Hệ thống phòng chống rửa tiền được thiết kế giúp ngân hàng truy cập, sử dụng và tra cứu thông tin nhanh chóng và tiện lợi. Ngoài ra, hệ thống còn tự động hóa nhiều công đoạn trong công tác phòng chống rửa tiền như quá trình lọc, rà soát, tra cứu thông tin khách hàng và các giao dịch so với danh sách cảnh báo, danh sách cấm vận...; thu thập, xác minh thông tin, xếp loại và đánh giá mức độ rủi ro rửa tiền của khách hàng trên cơ sở rủi ro; cung cấp báo cáo đa chiều về khách hàng, báo cáo kiểm soát rủi ro giao dịch và cảnh báo các giao dịch đáng ngờ.
Đại hội cổ đông thường niên 2017 của Công ty cổ phần XNK thủy sản Sài Gòn (Seaprodex Saigon) đã thông qua kế hoạch kinh doanh 2017 với định hướng tạm dừng kinh doanh thủy sản để tập trung khai thác các mặt bằng, kho bãi và kinh doanh bất động sản.   Cụ thể, công ty sẽ ký kết hợp tác đầu tư phát triển dự án số 6 Phạm Phú Thứ, Q.Tân Bình; ký hợp đồng hợp tác đầu tư trị giá 500 tỉ đồng tiếp tục phát triển dự án Centa Park tại 678 Âu Cơ, Q.Tân Bình... nhằm đạt kế hoạch doanh thu 155 tỉ đồng và lợi nhuận 80 tỉ đồng.   Trong năm nay, công ty sẽ niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM.
Dù ở trung tâm hay ngoài vỉa hè, giá đắt hay rẻ, điểm chung của các quán trà sữa là đều gắn mác ngoại như Đài Loan, Thái Lan, Hồng Kông... Các "tín đồ" của thức uống này cũng chẳng quan tâm yếu tố ngoại trong ly trà sữa là gì.  Xếp hàng mua trà sữa  Dọc tuyến phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1, TP.HCM) chưa đầy 700 m có tới gần chục quán trà sữa lúc nào cũng đông khách. Các bạn trẻ dạo quanh phố đi bộ vào buổi tối, trên tay là ly trà sữa Phúc Long, Tiên Hưởng... Đặc biệt, một thương hiệu đang làm mưa làm gió trên thị trường trà sữa là “hiện tượng Share Tea”.        Gọi là hiện tượng bởi kể từ khi khai trương cửa hàng đầu tiên tại VN hồi tháng 3, thương hiệu được mệnh danh “trà sữa số 1 Đài Loan” này lúc nào cũng trong tình trạng khách kiên nhẫn xếp hàng dài chờ mua. Thùy Linh, du học sinh Úc, một khách hàng thường xuyên của Share Tea, chia sẻ: “Chưa uống Share Tea thì coi như chưa biết trà sữa Đài Loan (?). Thương hiệu này chinh phục cả những thị trường không ưa trà sữa như Úc, Mỹ, Singapore.   Việc phải kiên nhẫn xếp hàng dài để có được một ly trà sữa nhưng thỏa mãn cái miệng cũng xem như một thú vui”. Tuy mức giá khá cao, từ 40.000 - 80.000 đồng/ly tùy loại nhưng Share Tea luôn thu hút đông người sẵn sàng xếp hàng mua. Với một số bạn trẻ, việc cầm trên tay ly trà sữa thương hiệu quốc tế như một cách khẳng định bắt kịp trào lưu. Bởi vậy, các thương hiệu trà sữa Gong Cha, Ding Tea, Bobapop, Tiên Hưởng... một thời làm mưa làm gió khi du nhập vào VN tới nay vẫn ăn nên làm ra.  Không chỉ trà sữa có thương hiệu, ở phân khúc dưới, các cửa hàng trà sữa lề đường cũng làm ăn khấm khá. Những quán trà sữa Thái Lan, Đài Loan có giá chỉ 18.000 - 25.000 đồng cho một ly cỡ lớn, nhiều trân châu. Thay vì khách gọi ly nào pha ly ấy như các quán có thương hiệu, trà sữa bình dân được pha sẵn, để vào một bình lớn hoặc can nhựa. Khách chọn xong chỉ việc đổ ra ly, thêm trân châu, thêm đá, cũng không cần lắc, trộn, tất cả quy trình chưa đầy 3 phút. Chị T., chủ quán trà sữa tại gia trên đường Nguyễn Hữu Hào (Q.4), giải thích gọi là trà sữa Thái vì nguyên liệu trà, bột kem đều nhập từ Thái Lan. Tương tự, trà sữa Đài Loan thì nhập nguyên liệu từ Đài Loan. Trà sữa Đài Loan có trân châu, còn trà sữa Thái thì không. “Nhưng khách yêu cầu thì vẫn để trân châu, về cơ bản Thái hay Đài Loan đều thế cả, không khác nhau là mấy”, chị T. cho hay.    “Chợ” nguyên liệu Bình Tây  Hầu hết các quán trà sữa dù có thương hiệu hay bình dân đều gắn mác ngoại cho sản phẩm và khẳng định nguyên liệu, cách pha chế "chuẩn ngoại". “Chuẩn” ra sao người mua thật khó kiểm chứng. Trong khi đó, có một thực tế đang diễn ra là chợ bán nguyên liệu trà sữa ở Bình Tây và bán trên online lại vô cùng tấp nập.  Theo chỉ dẫn của chị T., chúng tôi tìm đến chợ Bình Tây (Q.6), nơi được giới thiệu “cái gì cũng có” để chế biến trà sữa. Cả một dãy sạp dài chuyên bán sỉ và lẻ mứt trái cây chế biến, sạp nào cũng có sẵn trọn bộ nguyên liệu từ trân châu, bột sữa, bột trà, bột trà sữa hòa tan… và xuất xứ cũng hết sức đa dạng, từ Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật... Tất cả được xếp chồng chất, giá bán rất rẻ.   Đơn cử, một gói bột kem béo, được giới thiệu là sữa New Zealand 500 gr chỉ có giá 23.000 đồng; bịch trân châu trắng 1 kg giá 17.000 đồng; gói trà Thái được chị chủ hàng giới thiệu là loại tốt nhất cũng chỉ 45.000 đồng cho 200 gr. Hỏi về nguồn gốc của một gói bột kem có in chữ “Thái Lan” ở ngoài bao bì, chị này cho biết: "Thái Lan chỉ là tên nhãn hiệu vậy thôi chứ các nguyên liệu hoàn toàn sản xuất tại VN". Cũng gói bột kem này, đem hỏi sạp kế bên thì nhận được câu trả lời: “Ghi Thái thì là của Thái, ghi Nhật là của Nhật. Đều là hàng nhập hết”.  Một người bán trà sữa ở Q.4 cho biết, chợ Bình Tây là nguồn mua nguyên liệu của hầu hết các quán trà sữa lề đường hiện nay. "Còn trà sữa nước ngoài họ nói nhập nhưng tôi nghĩ cũng rất khó kiểm chứng", anh này nói. Trong vai người đi mua nguyên liệu để chuẩn bị mở quán trà sữa bình dân, chúng tôi được một chị bán hàng ở chợ Bình Tây "gom" cho một bịch "đủ làm 100 ly trà sữa" giá chỉ hơn 200.000 đồng. Với giá bán trung bình 20.000 đồng/ly, bỏ ra 200.000 đồng có thể thu về 2 triệu, trừ hết tiền công cán thì bán trà sữa hiện nay đúng là "lợi nhuận khủng".      Đáng lo ngại hơn là tình trạng nguyên liệu Trung Quốc đã và đang tấn công loại thức uống thịnh hành này. Năm ngoái, các tín đồ trà sữa trong nước từng hốt hoảng trước thông tin về trà sữa trân châu siêu rẻ ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Loại trân châu này không dùng sữa, trà hay bất cứ hoa quả nào mà chỉ dùng các loại chất tạo màu, tạo mùi cộng với hạt trân châu giả làm từ một loại bột hóa học cao phân tử. Sau đó, quản lý thị trường trong nước cũng bắt nhiều vụ vận chuyển nguyên liệu trà sữa không nhãn mác, nguồn gốc từ Trung Quốc vào VN, nên có thời gian trà sữa đã bị lãng quên. Tuy nhiên thời gian gần đây, phong trào trà sữa đã có sự trở lại ngoạn mục.    Theo đánh giá của nhiều khách hàng, nếu chỉ uống trà sữa truyền thống thì vị không khác nhau nhiều. Yếu tố phân biệt duy nhất là độ nổi của thương hiệu. Còn chất lượng dịch vụ, nguyên liệu vẫn hoàn toàn nằm trong việc “tự giới thiệu” của người bán hàng.
Giải thưởng được đánh giá dựa trên các tiêu chí: hiệu quả trong hoạt động kinh doanh, sản phẩm đem lại lợi ích tốt nhất cho khách hàng và việc triển khai các hoạt động hỗ trợ nâng cao kiến thức tài chính cho cộng đồng nơi doanh nghiệp hoạt động.    Tháng 4.2015, Home Credit là công ty tài chính tiêu dùng đầu tiên giới thiệu ra thị trường sản phẩm cho vay trả góp mua điện thoại với lãi suất 0%. Hiện Home Credit vẫn dẫn đầu các công ty tài chính về số lượng sản phẩm có hỗ trợ cho vay trả góp lãi suất 0%.   Ngoài ra, cuối năm 2016, Home Credit cũng là công ty tài chính tiêu dùng đầu tiên trên thị trường giới thiệu tính năng ký hợp đồng trực tuyến (online) đối với khách hàng đã từng vay trả góp tiếp tục vay tiền mặt với công ty.
Dù chỉ mới khoảng 10 giờ 30 sáng, khu vực bán thực phẩm hữu cơ Co.op Organic của  siêu thị Co.opmart Đinh Tiên Hoàng hầu như chỉ còn lác đác vài bó rau và vài vỉ cà chua bi. Siêu thị Co.opXtra ở Q.7 và Co.opmart Nguyễn Kiệm cũng trong tình trạng tương tự. Cho đến khoảng 14 giờ thì hầu như chẳng còn sản phẩm nào.    Một số ý kiến cho rằng các sản phẩm hữu cơ thường không tươi xanh mơn mởn bắt mắt, đặc biệt là kích cỡ sản phẩm không đồng đều, năng xuất rất khiêm tốn. Chính việc canh tác các sản phẩm hữu cơ nói chung và sản phẩm Co.op Organic nói riêng hoàn toàn không sử dụng hóa chất nên sản phẩm phát triển tự nhiên, tự nhiên từ kích cỡ, hình dạng đến màu sắc và thành phần dinh dưỡng.     Co.op Organic hiện có mặt tại 7 siêu thị gồm Co.opmart Lý Thường Kiệt, Co.opmart Cống Quỳnh, Co.opmart Đinh Tiên Hoàng, Co.opmart Nguyễn Kiệm, Co.opmart Nguyễn Đình Chiểu, Co.opmart Phú Mỹ Hưng và Co.opXtra Tân Phong bên trong SC VivoCity tại TP.HCM. Co.op Organic gồm có hai loại gạo Jasmine, Japonica; dưa leo, bí đao, cà chua,…; cải ngọt, cải xanh, rau muống,..; cá basa và tôm sú, tôm thẻ sinh thái. Tất cả các sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn hữu cơ Mỹ - USDA và châu Âu - EU. Giá các loại rau trung bình là 60.000 đồng/kg, cá basa hữu cơ giá 144.000 đồng/kg, tôm sinh thái 352.000 đồng/kg.
Theo CNN, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết thông tin trên hôm 31.5 tại Trung tâm chính sách Bipartisan ở Mỹ. Theo đó, Mỹ sẽ khởi động tái đàm phán NAFTA với Canada và Mexico từ ngày 16.8.    Hiện nền kinh tế số một thế giới đang trong giai đoạn chờ đợi 90 ngày sau khi Tổng thống Trump chính thức thông báo cho Quốc hội Mỹ về ý định đàm phán lại NAFTA. Ông Trump có thư đến Quốc hội hôm 18.5. Tổng thống Mỹ đã và đang mạnh mẽ chống lại NAFTA, hiệp định thương mại tự do giữa Mỹ, Canada và Mexico. Ông cho rằng NAFTA là lý do khiến dân Mỹ mất hàng triệu việc làm ngành sản xuất.   Tổng thống Trump từng hứa sẽ ký thỏa thuận mới đưa công việc ngành sản xuất về lại nước nhà, hoặc để Mỹ rút khỏi NAFTA. Ông Ross cho hay Mỹ đang không có nhiều thời gian. Mexico sẽ bầu cử tổng thống vào tháng 7.2018 và các chiến dịch tranh cử sẽ bắt đầu chạy từ đầu năm tới. Ứng viên hàng đầu của chiếc ghế tổng thống Mexico là ông Andres Manuel Lopez Obrador, người hứa sẽ khắt khe trong vấn đề thương mại với Mỹ.    Về TTIP, Mỹ “để ngỏ” khả năng khởi động lại các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU). Ông Ross nói: “Việc tiếp tục đàm phán TTIP và đi đến giải pháp giúp tăng thương mại tổng thể, cùng lúc kéo giảm thâm hụt thương mại của chúng tôi là hợp lý. Không có gì sai trong việc chúng tôi rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TTP) nhưng không rút khỏi TTIP”.   Ý kiến trên đánh dấu sự thay đổi trong chính quyền của Tổng thống Trump, đến vào giữa lúc Mỹ và Đức thể hiện sự bất đồng về mặt ngoại giao, thương mại. Khởi động từ năm 2013, các cuộc đàm phán về TTIP tạm ngừng khi ông Trump đắc cử nhờ chiến dịch vận động ủng hộ mạnh mẽ quan điểm, chính sách bảo hộ.  Một trong những động thái sớm nhất mà ông Trump thực hiện khi bước vào Nhà Trắng là rút Mỹ khỏi TTP, thỏa thuận giữa nước này với 11 quốc gia khác thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Úc, Nhật Bản. Brussels và Washington từng nỗ lực để TTIP được thông qua dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama nhưng bất thành. Đầu tháng này, các bộ trưởng châu Á - Thái Bình Dương đồng ý tìm cách khôi phục TPP dù Mỹ đã quyết rút.
Trại heo gắn điều hòa nhiệt độ    Ở H.Bố Trạch (Quảng Bình), “tên tuổi” của nông dân Mai Xuân Hải (50 tuổi) sớm lan xa và khiến nhiều người nể phục. Ngôi biệt thự của gia đình ông Hải ở thôn Tiền Phong, xã Thanh Trạch tọa lạc trên khuôn viên khá rộng ở mặt tiền QL1, chưa kể sở hữu ô tô đời mới “cáu cạnh”... Ít ai biết, gia sản “khủng” ấy được tích góp từ nhiều nghề khác nhau, trong đó có giai đoạn chăn nuôi lợn. Gia sản ấy không hoàn toàn gầy dựng từ tiền nuôi lợn, bởi trước đó ông đã làm nhiều nghề khác nhau. Qua đó mới thấy sáng tạo, ý chí, nỗ lực làm kinh tế cũng như niềm tin đặt vào nông nghiệp của vợ chồng ông rất lớn.   Năm 1998, sau 5 năm đi lao động ở Đức, ông Hải trở về quê. Với một ít vốn liếng dành dụm được, ông mua đất ven QL1 để mở quán cơm bán cho xe khách đường dài. Việc kinh doanh ăn uống chỉ thuận lợi trong thời gian đầu, càng về sau càng ế ẩm do các nhà xe phục vụ khép kín. Tình thế buộc vợ chồng ông Hải bàn bạc, chuyển hướng làm ăn. Năm 2010, ông Hải tìm mua được 3 ha đất nằm sâu trong núi, thuê người cải tạo đất, đào kênh bao vành đai dẫn nước và thoát nước mùa lũ... rồi đào hồ thả cá, trồng cây ăn quả. Mô hình trang trại tổng hợp dần hình thành sau những ngày tháng lao động vất vả. Ban đầu, ông còn chăn thả 200 con lợn rừng, sau 4 năm xuất bán hết để chuyển sang nuôi lợn thịt...      Thật ngạc nhiên khi ý tưởng nuôi lợn được ông Hải “tiếp thu” qua báo chí, khi đọc thấy ở đó nhiều mô hình hay và thú vị, kết hợp với các chuyến tham quan các trang trại khác ở địa phương. Nhưng ông không làm liều. Vì là “tay ngang”, nên khi chuyển sang công việc mới (nuôi lợn thịt), ông đã phải tìm thuê các công nhân lành nghề quê gốc miền Trung đang làm ở các trại lợn ở miền Nam về đầu quân. Từ đó, ông đầu tư xây chuồng trại quy mô theo từng phân khu riêng. Riêng phân khu nuôi lợn nái, khi con giống sinh ra chuyển sang nuôi thành lợn thịt và xuất bán. Hiện trại lợn của ông Hải có 60 con nái, mỗi tháng lại xuất bán đều đặn 8 tấn lợn thịt với mức giá 50 triệu đồng/tấn. Đặc biệt, để đảm bảo chất lượng sản phẩm và tăng hiệu suất sinh sản, ông Hải vừa đầu tư gần 5 tỉ đồng xây 2 “chuồng lạnh”, tức chuồng heo có gắn... điều hòa nhiệt độ, để nuôi lợn nái, chuẩn bị tăng quy mô tổng đàn lên 150 con.    Công việc điều hành trại lợn được ông Hải “chuyển giao” cho vợ, vì quãng thời gian này ông bận rộn với chuyện họp hành, tập huấn, chia sẻ kinh nghiệm cho bà con nông dân trong vùng. Năm ngoái, ông đã được vinh danh với danh hiệu Nông dân VN xuất sắc, cùng với nhiều bằng khen khác do các cấp, ngành ở trung ương và địa phương trao tặng.   Không “bon chen”  chân công chức  Tại huyện miền núi Minh Hóa, kỹ sư nông nghiệp Cao Thanh Chiến (35 tuổi, ở TT.Quy Đạt) có 5 năm công tác ở xã biên giới Hóa Sơn theo chương trình tri thức trẻ giúp các xã nghèo. Thay vì sử dụng tấm bằng để “bon chen” một chân vào công chức nhà nước, ngay từ khi làm đội viên ở xã nghèo, anh đã xác định sẽ phát triển kinh tế gia đình theo con đường nông nghiệp. Từ năm 2014, tranh thủ những ngày nghỉ, anh cải tạo hơn 4.000 m2 đất vườn nhà, thay thế những cây bình thường bằng các loại cây ăn quả có giá trị kinh tế cao hơn như mít thái, ổi, chuối.        Hết thời hạn 5 năm theo chương trình tri thức trẻ, anh trở về chăm sóc vườn cây đã tạo dựng, đầu tư làm hàng rào, mua cây giống, phân bón... Vườn cây phát triển tốt, hiện anh có trong tay trên 100 cây mít thái gần 3 năm tuổi; trong đó, 40 cây là loại mít không hạt, 200 gốc ổi bắt đầu ra hoa kết quả, trên 150 gốc chuối đang cho thu hoạch hằng ngày. Tại vườn mít, anh còn thả nuôi đàn gà 100 con, vừa tạo thu nhập “ngắn hạn” vừa lấy phân bón cho cây trồng. Còn ở vườn ổi, anh xen canh các loại rau củ quả ngắn ngày (cà chua, bầu, bí, mướp đắng...) để tạo nguồn thực phẩm cho gia đình cùng với các khoản thu tăng thêm.   Gia đình nhỏ của kỹ sư nông nghiệp Cao Thanh Chiến đang dồn sức và đặt nhiều kỳ vọng vào đợt thu hoạch mít sắp tới. Đây là thành quả mới nhất sau kế hoạch đầu tư “dài hạn” và sẽ tạo thêm động lực để anh gắn bó với nghề nông. “Không làm nhà nước thì ra làm ngoài thôi. Mô hình chỉ mới bắt đầu, nhưng thấy rất hưng phấn và đây sẽ là con đường lập nghiệp lâu dài của mình”, anh tâm sự.
CNBC trích khảo sát niềm tin doanh nghiệp của Phòng Thương mại châu Âu cho biết 60% hãng châu Âu cho rằng giới doanh nghiệp Đại lục đang rút ngắn dần khoảng cách về mặt sáng tạo. Báo cáo viết: “Đây là hồi chuông thức tỉnh cho các công ty châu Âu. Dù sự rút ngắn đa phần diễn ra trong ngành dịch vụ và sự đột phá trong các ngành công nghiệp cần nhiều thời gian hơn, các công ty châu Âu cũng cần lên kế hoạch đối phó phù hợp”.    Sự đổi mới nhanh chóng của Trung Quốc là yếu tố bất lợi mới nhất đối với các hãng đang kinh doanh ở đây. Các doanh nghiệp quốc tế từ lâu phàn nàn về khó khăn khi hoạt động ở Đại lục vì môi trường luật pháp không rõ ràng và sự thiên vị đối với doanh nghiệp quốc nội. Dù vậy, triển vọng tăng trưởng ở nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới quá lớn, khiến một số công ty không thể làm ngơ.  Một nửa số doanh nghiệp đang làm ăn tại Trung Quốc cho hay hoạt động kinh doanh của họ khó khăn hơn trong năm 2016. 70% công ty thuộc mảng khách sạn, xây dựng và kỹ thuật cho biết tình hình ngày càng khó khăn. Ngược lại, ngành hàng không có điều kiện kinh doanh không thay đổi nhiều.   Thương mại và đầu tư song phương Liên minh châu Âu  (EU) - Trung Quốc vẫn còn khoảng khách do môi trường pháp lý đầy thách thức và rào cản bước vào thị trường. Đầu tư Trung Quốc vào châu Âu tăng 77% lên 35 tỉ EUR trong năm 2016 so với năm 2015, song đầu tư châu Âu vào Trung Quốc giảm 23% xuống 8 tỉ EUR cùng kỳ.   Dù một nửa số doanh nghiệp trả lời khảo sát cho hay họ có doanh số cao hơn trong năm 2016, phần lớn việc này có được là nhờ quy mô kích thích tài chính lớn mà chính phủ Đại lục đưa ra trong nửa đầu năm. Điều này đồng nghĩa với việc sự hồi phục trong hoạt động kinh doanh không kéo dài, mối quan tâm hàng đầu của công ty châu Âu ở Trung Quốc vẫn là sức khỏe kinh tế nước này, đặc biệt là tình hình nợ gia tăng.   Nghiên cứu của Phòng Thương mại châu Âu khảo sát 570 doanh nghiệp đến từ nhiều ngành nghề khác nhau. Một nửa trong số này là công ty vừa và nhỏ, có ít hơn 250 nhân viên, 19% doanh nghiệp có đến 1.000 nhân viên và gần 1/3 doanh nghiệp có trên 1.000 nhân viên.
Theo Independent, Vương quốc Anh hiện là nền kinh tế tiên tiến có sự phát triển tệ nhất thế giới, với mức tăng trưởng chỉ còn 0,2% trong ba tháng đầu năm nay.   Ngân hàng Trung ương Anh đã hạ dự báo tăng trưởng cho năm 2017 xuống còn 1,9%. Điều này cũng đồng nghĩa là Anh đang nằm dưới đáy của nhóm các nước tiên tiến G7, trong khi Canada vươn lên mức tăng trưởng cao nhất với 0,9% trong giai đoạn này.    Chỉ một năm trước, trước khi cuộc bỏ phiếu Brexit (Anh rời EU) diễn ra, nền kinh tế Anh đã bay cao, thậm chí còn vượt trội hơn cả Đức, Nhật Bản và Mỹ vì chi tiêu của người tiêu dùng vẫn mạnh. Song giờ đây, Anh lại đang đi cùng nhịp với Ý, khi nền kinh tế nước này cũng tăng trưởng ở mức 0,2% trong quý 1/2017. Dấu hiệu suy thoái cũng được ghi nhận khi Thủ tướng Anh Thresa May bắt đầu các cuộc thảo luận Brexit chính thức với các nhà lãnh đạo EU.   Trong tháng 4.2017, lạm phát tại Anh tăng đột ngột lên 2,7%. Theo Bộ Thống kê quốc gia Anh, đồng bảng Anh thời gian qua cũng sụt giảm đáng kể khiến hàng hóa nhập khẩu tăng giá hơn trước. Người dân có thể phải sớm kiềm chế chi tiêu để giữ cho nền kinh tế tiếp tục phát triển.
Theo CNBC, máy bay vận tải Stratolaunch vừa ra khỏi xưởng lắp ráp để công chúng nhìn ngắm ở Cảng Không gian Mojave tại bang California (Mỹ) để đi qua các bài kiểm tra nhiên liệu. Chiếc máy bay khổng lồ được thiết kế để phóng tên lửa vào quỹ đạo trái đất ở độ cao khoảng 9.144 km. Nó có sải cánh dài 117 mét, chiều dài 72 mét và cao 15 mét.    Theo hãng sản xuất Stratolaunch Systems Corporation, máy bay sử dụng sáu động cơ Boeing 747 do hãng  Pratt & Whitney sản xuất, có công suất tải tối đa khoảng 275 tấn.   Tổng giám đốc Jean Floyd của Stratolaunch Systems cho hay thử nghiệm nhiên liệu “đánh dấu bước đi lịch sử trong việc đạt được tầm nhìn của ông Paul G. Allen về bình thường hóa việc tiếp cận quỹ đạo trái đất”. Stratolaunch trước đây tuyên bố bước đầu họ sẽ phóng một tên lửa Orbital ATK Pegasus XL, song cuối cùng cho biết máy bay có thể phóng đến ba tên lửa trong một chuyến bay.   “Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiến hành thử nghiệm trên mặt đất và trên không tại Cảng Không gian Mojave. Đây là tàu bay đầu tiên loại này, vì vậy chúng tôi phải làm việc chăm chỉ trong suốt quá trình thử nghiệm, ưu tiên cho sự an toàn của phi công, phi hành đoàn và nhân viên”, ông Floyd nói. CEO Stratolaunch Systems nói thêm rằng Stratolaunch đang theo đúng tiến độ để bay ra mắt lần đầu vào đầu năm 2019.
Theo CNN, giá trị nhân dân tệ tăng đến 0,5% so với USD hôm 1.6, nâng mức tăng trong bốn phiên giao dịch vừa qua lên 1,2%. Nhân dân tệ mạnh có thể sẽ làm hài lòng Tổng thống Mỹ Donald Trump, người thường cáo buộc Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ để đạt lợi thế thương mại thiếu công bằng trong chiến dịch tranh cử.    Các nhà giao dịch tiền tệ cho hay việc nhân dân tệ tăng giá gần đây nhiều khả năng là động thái chứng minh của Bắc Kinh cho nhận định khác về nhân dân tệ. Tuần trước, giới chức Đại lục bất bình khi hãng xếp hạng tín nhiệm Mỹ Moody’s cảnh báo mức độ nợ gia tăng, tăng trưởng chậm lại và hạ bậc tín nhiệm nước này.   Chiến lược gia tiền tệ Jason Daw tại Societe Generale viết trong báo cáo hôm 1.6: “Có khả năng chính quyền muốn trấn an nỗi lo về gánh nặng nợ”. Thông tin về xếp hạng tín nhiệm từ Moody’s đến giữa lúc chính quyền Bắc Kinh cố gắng thu hút dòng tiền nước ngoài vào thị trường trái phiếu trong nước.   Stephen Innes, nhà môi giới trực tuyến của hãng Oanda, cho hay: “Họ đang cố gắng khiến đồng tiền mạnh hơn, ổn định hơn để thu hút giới đầu tư ngoại”. Trong ngắn hạn, nỗ lực này có hiệu quả. Ông Innes nhận định hiện có nhiều người mua hơn là bán nhân dân tệ trong hai ngày qua.   Những năm gần đây, lo ngại về việc nhân dân tệ tiếp tục giảm giá so với USD thúc đẩy các nhà đầu tư chuyển tiền ra khỏi Đại lục. Bắc Kinh đã và đang xoay sở bằng cách chi hàng trăm tỉ USD để vực dậy giá trị nội tệ, đưa ra nhiều biện pháp kiểm soát vốn để ngăn chặn dòng vốn thoái.   Những tuần sau khi ông Trump đắc cử, giá trị USD tăng vọt so với nhiều đồng tiền chính khác, trong đó có nhân dân tệ. Dù vậy, trong bối cảnh USD yếu đi những tháng gần đây, nhân dân tệ chủ yếu vẫn ổn định so với USD cho đến tuần trước. Việc nhân dân tệ đột ngột lên giá khiến nhiều nhà phân tích cân nhắc về biến động tương lai của đồng tiền.   Capital Economics  cho hay họ không còn dự báo nhân dân tệ sẽ giảm giá so với đô la Mỹ trong năm nay. Ngược lại, chuyên gia của Societe Generale nói rằng vì tăng trưởng kinh tế Trung Quốc sẽ sớm đạt đỉnh, việc nhân dân tệ lại trượt giá so với tiền tệ của nhiều đối tác thương mại chính chỉ là vấn đề thời gian.
Cụ thể, ông Vladimir Putin cho biết tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg 2017 (SPIEF 2017) rằng thương mại giữa Nga và Đức tăng 40% trong quý đầu năm nay, các doanh nghiệp Đức cũng đang sản xuất tại Nga.    “Chúng tôi đã đồng ý và thực hiện thành công nhiều dự án. Sản xuất Đức khá cao và mức độ địa phương hóa đạt từ 60-70%. Lấy ví dụ ngành công nghiệp ô tô. Không có công ty Đức hay công ty nước ngoài nào rời Nga vì khó khăn chính trị. Họ tiếp tục kinh doanh mặc khó khăn kinh tế, bất chấp sự sụt giảm trong thu nhập và nhu cầu. Chúng tôi cố gắng giúp đỡ các doanh nghiệp này để hoạt động mang tính xây dựng như trên tiếp tục”, Tổng thống Nga cho biết.  Ông Putin còn đề cập đến nhà máy Daimler đang được xây dựng ở khu vực Moscow (Nga). Nhà máy sẽ hoàn tất vào năm 2019, lắp ráp đến 25.000 chiếc xe Mercedes-Benz và tuyển dụng hơn 1.000 người. Trong tháng 5, Phòng Thương mại Nước ngoài Đức - Nga ghi nhận mức tăng 43% lên mức 6,7 tỉ USD trong hai tháng đầu năm nay. Văn phòng Thống kê Liên bang Đức ghi nhận mức tăng 37,3% lên 9,5 tỉ USD cùng kỳ.   Theo cuộc khảo sát của Phòng Thương mại Nước ngoài Đức - Nga, 63% công ty Đức hoạt động tích cực tại Nga dự báo doanh số tăng trong năm nay.
Công ty cổ phần Chế biến hàng xuất khẩu Cầu Tre được thành lập từ năm 1982, là thành viên của Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA). Cầu Tre hoạt động chính trong lĩnh vực chế biến nguyên liệu thủy hải sản và nông sản, với các sản phẩm quen thuộc trên thị trường như chả giò, dimsum, xúc xích, trà…    Từ cuối năm 2016, Tập đoàn CJ của Hàn Quốc đã mua lại 51,6% cổ phần của Cầu Tre. Trong tháng 5 vừa qua, CJ nâng tỷ lệ sở hữu cổ phần lên con số 71,6% và chính thức ra mắt với tên gọi mới: Công ty cổ phần thực phẩm CJ Cầu Tre.  Ông Shin Hyun Soo, Giám đốc ngành hàng thực phẩm toàn cầu của CJ CheilJedang cho biết: “Thông qua việc nắm bắt lòng tin của người tiêu dùng, nâng cao hình ảnh thương hiệu, và tối ưu chất lượng sản phẩm, để trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm tại Việt Nam. Hiện nay, với thế mạnh của Tập đoàn CJ về kỹ thuật R&D (nghiên cứu và phát triển) tối ưu và cơ sở hạ tầng hiện đại, CJ Cầu Tre sẽ hướng đến trở thành doanh nghiệp toàn cầu. Mục tiêu doanh thu đạt 2.000 tỉ đồng vào năm 2020; đẩy mạnh xuất khẩu vào các thị trường chiến lược nước ngoài mà trước tiên là thị trường Đông Nam Á”.  CJ là tập đoàn kinh doanh đa lĩnh vực của Hàn Quốc, trong đó thế mạnh là thực phẩm và nông nghiệp. Trong những lần gặp gỡ báo chí, ông Chang Bok Sang, Tổng giám đốc Tập đoàn CJ Việt Nam, cho biết CJ sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào Việt Nam, đặc biệt là các thương vụ mua bán sáp nhập.
 Ngày 2/6, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị công bố quyết định kỷ luật viên chức đối với bác sĩ Lê Hoài Nhân, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, do liên quan đến cái chết của một sản phụ vào tháng 3.  Ngày 31/5, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị đã ký Quyết định số 1209/QĐ-SYT thi hành kỷ luật đối với bác sĩ Nhân bằng hình thức cảnh cáo do không thực hiện đúng trách nhiệm quản lý để viên chức thuộc quyền vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp. Trước khi đưa ra quyết định kỷ luật, ngày 25/5, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã tiến hành cuộc họp Hội đồng kỷ luật bàn về hình thức kỷ luật đối với bác sĩ Nhân. Các thành viên Hội đồng kỷ luật kết luận bác sĩ Nhân chưa làm tốt trách nhiệm của trưởng tua trực, vi phạm quy chế thường trực, hội chẩn.  Trưởng khoa Sản bệnh viện tỉnh Quảng Trị đã giao cho bác sĩ chưa có nhiềukinh nghiệm thực hiện phẫu thuật chính nhưng không kiểm tra đôn đốc. Hội đồng kỷ luật còn chỉ rõ, trách nhiệm của kíp trực do bác sĩ Nhân đứng đầu đã theo dõi chưa sát bệnh nhân từ khi chỉ định mổ đến khi ngừng thở.  Ngoài ra, Sở Y tế Quảng Trị cũng nhận xét “trình độ chuyên môn của y bác sĩ phiên trực còn hạn chế, chưa nhận biết diễn biến của bệnh”. Sự việc xảy ra vào giữa tháng 3, sản phụ Nguyễn Thị Thoa (34 tuổi, trú huyện Hướng Hóa) nhập viện chờ sinh lần hai tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Đến chiều cùng ngày nhập viện, sản phụ được chỉ định mổ lấy thai nhi 39 tuần tuổi.  Sau ca phẫu thuật, sản phụ được chuyển về khoa Sản trong tình trạng sức khỏe ổn định. Đến 6h sáng hôm sau, nạn nhân đột ngột đau ngực, khó thở, sùi bọt mép rồi ngừng tim, ngừng thở và tử vong.  Hội đồng chuyên môn do Sở Y tế Quảng Trị thành lập nhận định sản phụ ngừng tuần hoàn, hô hấp do thuyên tắc mạch phổi sau lấy thai giờ thứ 12. Phía gia đình nạn nhân sau đó có đơn bãi nại nên những người liên quan không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.    * Tên bệnh nhân đã được thay đổi.   
 Sáng 6/2, trao đổi với Zing.vn, ông Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - cho hay gần 130 bệnh nhân chạy thận định kỳ tại bệnh viện đang được điều trị ổn định tại Hà Nội.  Trước đó, do sự cố xảy ra với 18 bệnh nhân (có 7 người tử vong) vào ngày 29/5, những bệnh nhân này không thể tiếp tục chạy thận nhân tạo tại Hòa Bình. Trong thời gian chờ kết quả điều tra, những bệnh nhân này tạm thời được các bệnh viện Hà Nội tiếp nhận.  Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hoà Bình Trần Quang Khánh, hiện Sở Y tế tỉnh đã thành lập Hội đồng chuyên môn gồm lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình, bác sĩ điều trị, đại diện Sở Y tế, Phòng nghiệp vụ Y Dược; đồng thời mời 4 chuyên gia đầu ngành để xác định rõ nguyên nhân xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, khó khăn nhất hiện nay là bệnh viện đang có trên 100 bệnh nhân phải định kỳ chạy thận nhân tạo. Do đó, việc khoa Thận nhân tạo sớm hoạt động trở lại rất cần thiết. Dự kiến mất khoảng 10 ngày để khôi phục. Ông Dương cho biết thêm từ ngày 30/5, hàng ngày Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đều có xe đưa bệnh nhân chạy thận định kỳ xuống các bệnh viện ở Hà Nội.  “Bệnh nhân nào nội trú thì ở lại, bệnh nhân nào khỏe chúng tôi lại chở về. Đây là những người phải chạy định kỳ thận nhân tạo, chúng tôi đã hỗ trợ hết sức để không ảnh hưởng tới việc chữa trị của họ và đang nỗ lực hết mình để bệnh viện sớm trở lại bình thường”, ông Dương cho hay. Tại Bệnh viện Thận Hà Nội - một trong 4 bệnh viện đang tiếp nhận bệnh nhân chạy thận định kỳ trên Hòa Bình - các bệnh nhân bày tỏ sự yên tâm và vui mừng vì được chạy thận tiếp. Trái ngược hoàn toàn với tâm lý hoang mang cách đây 3 ngày khi nghe tin có 18 bệnh nhân gặp phải sự cố. Bệnh nhân Bùi Văn Diện (60 tuổi, Kim Bôi, Hòa Bình) có thâm niên chạy thận 7 năm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình nhớ lại ngày xảy ra sự cố: “Hôm đó tôi có lịch chạy thận ca 2, ngay sau ca của 18 bệnh nhân xảy ra sự cố. Nhận được tin 18 bệnh nhân cùng có dấu hiệu bất thường và phải dừng mọi hoạt động chạy thận. Lúc đó tôi hoang mang lắm không biết sẽ phải chạy thận ở đâu. Bệnh nhân luôn phải tuân thủ đúng ngày giờ chạy thận nếu không sẽ rất nguy hiểm”. Bệnh nhân ngày là người có sức khỏe yếu nhất phòng, nên sau khi chạy thận, phải ở lại bệnh viện.  “Hầu hết bệnh nhân chạy thận từ Hòa Bình xuống không có người nhà đi cùng nên chủ yếu tự chăm sóc nhau. Người khỏe giúp đỡ cho người yếu”, ông Diện nói.  Dù được các y bác sĩ chăm sóc tận tình, cơm ăn miễn phí, nhưng ông vẫn mong muốn Bệnh viện Hòa Bình sớm xử lý được sự cố y khoa để về gần nhà. Anh Nguyễn Văn Nam anh cũng là bệnh nhân đang ngồi chờ đến lượt chạy thận thứ 2 trong ngày xảy ra tai biến y khoa nghiêm trọng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.  Khi sự cố xảy ra và không được chạy thận định kỳ, để bài tiết được lượng nước và chất độc trong cơ thể ra ngoài, anh Nam đã nghĩ ra cách xông hơi bằng một nồi nước to. Tuy nhiên, anh không thể ra bất kỳ giọt mồ hôi nào.  “Ngày hôm sau, biết tin được chuyển xuống Hà Nội điều trị, tôi rất vui mừng. Tại đây, mọi thứ rất tốt đẹp”, anh Nam cho biết. Cũng như bác Diện, anh mong muốn sẽ sớm quay trở lại Hòa Bình để điều trị tiếp. “Dù điều kiện điều trị tại Hà Nội rất tốt, nhưng tôi vẫn mong muốn để về trên Hòa Bình điều trị. Tôi vẫn luôn tin tưởng vào khả năng của các bác sĩ”, anh Nam nói. Theo ông Hà Huy Thắng, Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội, nơi đây có 450 bệnh nhân chạy thận, để có thể tiếp nhận được các trường hợp từ Hòa Bình chuyển xuống, bệnh viện đã tăng ca (từ 3 lên 4 ca mỗi ngày). Trong đó, những bệnh nhân nhẹ hơn sẽ chuyển sang chạy thận ca 4 (từ 21h tối) để nhường cho bệnh nhân từ Hòa Bình chuyển xuống được chạy thận vào ban ngày. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. 
 Bé Bongre Anton Peter, đến từ Papua New Guinea, bắt đầu có dấu hiệu của bệnh u nguyên bào võng mạc (retinoblastoma) khi một tuổi. Đây là một loại ung thư mắt thường gặp ở trẻ em dưới 5 tuổi. Khối u bắt nguồn từ võng mạc có thể gây mù lòa và tử vong ở trẻ nhỏ.  Mắt của Bongre có dấu hiệu đau, sưng tấy nhưng các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Goroka cho rằng cậu bé bị đau mắt bình thường và chỉ định dùng thuốc nhỏ mắt và giảm đau. Sau một năm điều trị, tình trạng của Bongre không hề có chuyển biến, khiến mắt cậu bé rất đau đớn. Quá tuyệt vọng, cha mẹ của Bongre đã quyết định giải quyết bằng “pháp thuật” của một vị thầy cúng để chữa bệnh cho con trai. Tuy nhiên, tình trạng của Bongre chẳng những không thuyên giảm mà có chiều hướng nặng hơn. Kết quả là khối u phát triển nhanh chóng và có kích cỡ bằng quả bóng tennis, với đường kính khoảng 10 cm. Cha mẹ của Bongre không hề biết rằng các triệu chứng của con trai mình là kết quả của bệnh u nguyên bào võng mạc mãi cho đến khi một vị bác sĩ đến thăm và nói cho họ biết. Đến lúc này, tình trạng ung thư của Bongre đang ở giai đoạn 4, có thể lan sang mắt còn lại nếu không được chữa trị kịp thời.  Theo ông Michael Williams, một tình nguyện viên của Tổ chức Simbu Children's Foundation (SCF), Bongre cần được tiến hành xạ trị càng sớm càng tốt, bởi nếu không được can thiệp kịp thời, cậu bé chỉ sống được thêm vài tuần nữa. Hiện Williams và các thành viên của tổ chức SCF đang tích cực vận động gây quỹ và làm các thủ tục cần thiết để đưa Bongre sang Australia hoặc New Zealand điều trị. Bongre đang được chăm sóc tại bệnh viện Port Moresby trong khi chờ đợi mọi thủ tục cần thiết. “Bongre vẫn còn đau nhưng cậu bé không hề tỏ ra mềm yếu. Em vẫn vui đùa và nói chuyện và nói chuyện bình thường”, Williams chia sẻ. Cath Porter, một tình nguyện viên khác của SCF, cho biết họ đang cố gắng làm mọi cách có thể để giúp đỡ Bongre. “Chúng tôi đã liên lạc với các bác sĩ phẫu thuật ở Úc và New Zealand. Chúng tôi cũng đang cố gắng tìm kiếm tài trợ từ nhiều nguồn khác nhau. Mọi người đang làm việc với tốc độ nhanh nhất có thể”, Porter cho biết. 
 Theo Daily Mail, người đàn ông 31 tuổi, được giấu tên, đã bỏ qua những lời khuyên rằng chỉ nên đi bơi ít nhất hai tuần sau khi xăm hình. Anh này quyết định mạo hiểm đi bơi ở vịnh Mexico chỉ 5 ngày sau khi xăm hình một cây thánh giá và bàn tay chắp lại cầu nguyện trên bắp chân phải của mình. Một ngày sau khi bơi, anh bị sốt, ớn lạnh và phát ban da đỏ gần hình xăm. Tình trạng này trở nên tồi tệ hơn trong hai ngày tiếp theo. Sau đó, anh được đưa vào bệnh viện.  Các bác sĩ quan tâm đến những vùng da trên chân anh đã chuyển sang màu tím. Đây là dấu hiệu thường thấy trong nhiều bệnh nhiễm trùng. Ngay lập tức, họ nghi ngờ bệnh nhân đã nhiễm vi khuẩn Vibrio Vulnificus. Sau hai tuần nằm viện, các triệu chứng biến mất dần và các bác sĩ đã cho phép bệnh nhân trở về nhà. Tuy nhiên, chỉ vài tuần sau đó, cơ thể của anh đã bị sốc nhiễm khuẩn, khiến thận ngừng hoạt động. Người đàn ông này đã qua đời chỉ sau hai tháng kể từ khi nhập viện.  Theo Daily Mail, trường hợp bị nhiễm khuẩn Vibrio Vulnificus qua hình xăm không phổ biến bằng nhiễm qua việc ăn hàu sống. Các nghệ sĩ xăm hình nên khuyến cáo khách hàng chờ đợi ít nhất hai tuần trước khi đi bơi. Các vết loét lở loét khi gặp môi trường nước, dù là bể bơi, bồn tắm hoặc nước biển đều có nguy cơ bị nhiễm trùng. Vibrio Vulnificus là một vi khuẩn nguy hiểm có thể gây nhiễm trùng nặng, làm suy yếu hệ thống miễn dịch, ảnh hưởng đến gan và máu, có thể dẫn đến tử vong. Con người có thể bị nhiễm khuẩn khi ăn sống các hải sản có vỏ hoặc đi bơi khi có vết thương hở. Triệu chứng của bệnh bao gồm nôn mửa, tiêu chảy, viêm da phồng rộp và đau bụng dữ dội.  
 Con hẻm 121 Lê Thanh Nghị (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) 20 năm nay vẫn được mọi người gọi với cái tên quen thuộc “xóm chạy thận”. Nơi đây là mái nhà của hơn 100 bệnh nhân đang từng ngày, từng giờ chống chọi với căn bệnh suy thận. Khu xóm hiện có khoảng 50 phòng trọ tồi tàn, ẩm thấp. Hầu hết bệnh nhân ở đây đều mắc bệnh suy thận nặng, phải lọc máu liên tục để kéo dài sự sống. Mỗi người là một hoàn cảnh, một số phận khác nhau. Cô gái khát khao được đi vệ sinh như bình thường Nguyễn Thị Oanh,  27 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội đã từ lâu không còn khái niệm được ở nhà. Với cô, phòng trọ chưa đầy 10 m2 chính là nhà của mình. Cô ở đây để tiện cho việc chạy thận mỗi tuần 3 buổi.   9 tuổi, Oanh đã bị mắc phải bệnh viêm cầu thận, gắn bó với việc chữa trị, thường xuyên ốm yếu suốt quãng thời gian thơ ấu. Đến năm 17 tuổi, Oanh phải cắt ruột thừa. Sau lần phẫu thuật, thận bị suy và cô chính thức bắt đầu gắn cuộc đời mình với chiếc máy lọc thận.  Kể từ đó, mỗi tuần 3 lần, Oanh phải vào viện chạy thận nhân tạo. Thay vì có thể thải hết chất độc của cơ thể ra ngoài một cách tự nhiên như bao người, cô phải trông cậy vào chiếc máy vô tri. Những ngày chờ đến lịch chạy tiếp theo, người Oanh sưng nề, khó chịu, ứ nước, không thể làm gì. Mỗi lần chạy xong, cô gần như mới có thể sống tiếp. Cô nói trong chua xót: “10 năm nay nhiều khi đi chơi cùng với các chị khỏe mạnh, nhìn mọi người đi vào nhà vệ sinh như bình thường mà phát thèm. Tôi chỉ thầm ước mình cũng được như vậy. Căn bệnh này như một án tù chung thân, suốt đời này không thể tách rời khỏi bệnh viện. Đã mắc căn bệnh này khi nào chết mới được về quê hương. Muốn còn sống là còn phải chạy thận”.   "Phải chạy thận thì xác định bệnh viện là nhà" Bà Dương Thị Hoài (sinh năm 1955, quê Vụ Bản, Nam Định) cũng bắt đầu chạy thận từ năm 2009. Tròn 8 năm, cũng định kỳ mỗi tuần 3 buổi, vào ngày lẻ, bà phải vào Bệnh viện Bưu Điện chạy thận nhân tạo. Nhà trọ trở thành ngôi nhà thứ hai của hai vợ chồng bà. Bà tâm sự: “Đã phải chạy thận thì xác định cuộc đời này, bệnh viện là nhà. Không còn cách nào khác”. Ngày Tết, ngày lễ muốn về cũng không thể. Phần vì sức khỏe, phần vì sự nghèo túng. Tháng 4 vừa rồi là ngày giỗ của mẹ nhưng bà Hoài cũng không về được. “Khi các em gọi điện giỗ mẹ chị có về được không. Tôi chỉ biết bảo các em thắp giúp cho nén nhang. Cúp máy xong tôi ngồi khóc. Thương, nhớ mẹ lắm mà không thể về thắp cho mẹ nén nhang. Ở lại, số tiền đi lại còn giúp vợ chồng tôi sống thêm được một tuần. Về rồi không biết xoay sở ra sao”, bác Hoài nói trong nước mắt. Đối với những bệnh nhân như Oanh, bác Hoài, nghèo khó, bệnh tật bao vây họ. Ở xóm chạy thận - nơi hai người đang sống - mỗi người một hoàn cảnh, nhưng nỗi buồn, sự cam chịu trong bất lực, chật vật kiếm sống đều có thể nhìn thấy ở bất cứ ai. Dù được bảo hiểm thanh toán chi phí chạy thận nhưng họ còn phải lo hàng trăm chi phí. Bác Hoài cho biết chỉ riêng tiền trọ hàng tháng cũng đã mất của bác gần 2 triệu. Bên cạnh đó là tiền ăn uống - dù chỉ là những bữa cơm đạm bạc. Với bệnh nhân chạy thận, tiền mua thêm thuốc men (ngoài danh mục bảo hiểm) cũng là một gánh nặng. “Muốn truyền thêm chai đạm để đỡ nôn nao, mệt mỏi cũng phải có tiền, nhưng đâu phải muốn là được đâu chị”, Oanh nói.  Dù tằn tiện, mỗi bệnh nhân ít nhất một tháng phải chi phí 3-4 triệu, bệnh nhân nặng thì 6-7 triệu hoặc hơn. Trong khi đó, sức khỏe với họ đang là một điều xa xỉ.  Với Oanh, việc chạy thận lâu năm khiến sức khỏe cô suy yếu theo từng ngày. Trí nhớ giảm sút khiến mỗi lần đi đâu hay mua gì, Oanh đều phải ghi ra giấy. “Xương khớp đau nhức, đêm ngủ như có kiến bò trong xương, mắt mờ cũng đi trông thấy, dạ dày đau do uống nhiều thuốc. Rồi buồn nôn, chóng mặt… Rất nhiều cảm giác khó chịu”, cô nói. Để duy trì cuộc sống, Oanh phải lặn lội bán nước chui trong bệnh viện để kiếm tiền, hàng ngày bị đuổi bắt. Bà Hoài phải tằn tiện chi tiêu, không dám bước ra khỏi phòng trọ… “Em thấy tuyệt vọng khi mắc căn bệnh này. Nhiều lúc thấy mệt mỏi lắm khi phải bươn chải và cầm cự cuộc sống nhưng rồi cũng phải cố gắng để sống với gia đình và người thân”, Oanh nói. Và cô cũng tin rằng những bệnh nhân khác như cô đều đang phải dặn lòng mình như thế. 
 Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết trước đó cơ sở y tế này tiếp nhận cô gái 18 tuổi, bị tai nạn giao thông tại tỉnh Đồng Nai. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên. Do tình trạng bệnh quá nặng, nạn nhân rơi vào hôn mê sâu, các bác sĩ tiên lượng cô sẽ tử vong. Sau khi đánh giá tình hình bệnh nhân, đơn vị điều phối ghép tạng của bệnh viện đã hỏi xin tạng từ gia đình và được họ đồng ý.  Ngay lập tức Hội đồng xác định chết não và Hội đồng ghép tạng của bệnh viện được triệu tập, lựa chọn người nhận tạng và tổ chức các ê-kíp phẫu thuật nhận và ghép tạng. Do người nhà bệnh nhân chấp nhận hiến đa tạng nên ngày 29/5, các ê-kíp ghép tạng của bệnh viện đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép tạng cho 4 bệnh nhân:  một ca ghép tim, một ca ghép gan và hai ca ghép thận.    Đây là lần đầu tiên các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện ca ghép tim từ người cho chết não. Ca phẫu thuật này thành công dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ê-kíp ghép tim của Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).  Bác sĩ Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức, Phẫu thuật tim, cho biết bệnh nhân 27 tuổi, (ở Đắk Nông) may mắn được ghép tim. Người này bị cơ tim giãn nở, suy tim đã 3 năm nay, phải thường xuyên đặt máy đồng bộ tâm thất nhằm gia tăng sự co bóp cho tim.  14h30 ngày 29/5, bệnh nhân chết não được đưa vào phòng mổ, đến 16h40 cùng ngày, tim đã được lấy ra, bỏ vào hộp bảo quản và đưa ngay sang phòng mổ nơi có bệnh nhân nhận tim đang chờ ghép thực hiện ghép. Toàn bộ quá trình từ lúc lấy tim ra khỏi người hiến đến khi ghép, nối xong các mạch máu tuần hoàn ở người nhận là 140 phút. Sáng ngày 30/5, toàn bộ 4 bệnh nhân được ghép tạng đã có thể rút máy thở, chức năng tim, gan, thận bắt đầu hoạt động bình thường. Các bệnh nhân sẽ được xuất viện trong thời gian tới, riêng bệnh nhân ghép tim sẽ phải nằm điều trị, theo dõi một tháng để phòng ngừa các tình huống thải ghép. Số liệu thống kê tại nhiều nước trên thế giới, 80% ca được ghép tim có thể sống trên 5 năm.  
 Các loại thuốc chống lão hóa này làm việc theo nguyên lý được gọi là “thuyết công nghệ peptide”, tương tác với ADN nhằm đẩy mạnh quá trình sản sinh ra protein giúp duy trì chức năng của các bộ phận trong cơ thể lâu hơn khiến tuổi thọ gia tăng. Phát biểu tại hội nghị chuyên đề quốc tế về tuổi thọ ở Geneva (Thụy Sĩ), Giáo sư Vladimir Khavinson, người đứng đầu dự án, cho biết một trong những yếu tố chính dẫn đến quá trình lão hóa là giảm khả năng tổng hợp protein. Do đó, để làm chậm quá trình lão hóa chúng ta phải khôi phục lại khả năng này và tìm ra một phương thức tối ưu nhất để duy trì sản xuất peptide tự nhiên.  Giáo sư Khavinson nói: “Công nghệ này được các nhà khoa học của viện phát triển dựa trên việc chiết xuất các peptide từ mô của động vật trẻ khỏe có cấu trúc tương tự như mô của người”. Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu thử nghiệm trên 17 loài động vật như chuột, khỉ… và cho ra đời các loại thuốc chống lão hóa dựa trên công nghệ mới này. Hiện tại, 6 loại thuốc đã có mặt ở Nga, trong số đó phải kể đến Thymalin có tác dụng duy trì chức năng hệ miễn dịch và Cortexin để bảo vệ hoạt động của não bộ. Tuy nhiên, theo Giáo sư Khavinson, ngoài tác dụng của thuốc, điều quan trọng nhất để có tuổi thọ cao là phải có một lối sống lành mạnh. “Chẳng có ai muốn sống lâu và không có sức khỏe cả. Mục tiêu chính của chúng tôi là khiến mọi người sống thọ mà vẫn giữ được sức khoẻ càng lâu càng tốt”, chuyên gia này cho biết. Một nghiên cứu tương tự được tiến hành bởi các nhà nghiên cứu tại Trung tâm y khoa GLMED ở Moscow đã đánh giá tác dụng của thuốc chống lão hóa ở những người từ 31-72 tuổi. Kết quả cho thấy khi kết hợp với lối sống lành mạnh, thuốc chống lão hóa theo “công nghệ peptide” có thể làm giảm tuổi sinh học của một người trung bình lên đến hai năm trong 12 tháng. Các chuyên gia nhấn mạnh các loại thuốc nên được kết hợp với một lối sống lành mạnh và chế độ ăn uống khoa học, cùng với đó là tăng cường hoạt động thể chất và tránh căng thẳng. “Một môi trường sống trong sạch, sử dụng thực phẩm tươi, tăng cường hoạt động thể chất và tiến bộ của y học (đặc biệt là những tiến bộ trong công nghệ peptide) có thể cho phép những người trẻ sống đến 120 tuổi”, giáo sư Khavinson nói. Hiện các nhà khoa học vẫn chưa xác định rõ ràng các tác dụng phụ của loại thuốc này. Một số nước châu Âu đang xem xét để bắt đầu thử nghiệm tác dụng của thuốc trong vòng ba năm tới. 
 Theo TS Đỗ Duy Cường - Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, năm nay, dịch sốt xuất huyết (SXH) đến sớm hơn mọi năm và diễn biến bất thường. Thông thường dịch xuất hiện từ tháng 9-12, cao điểm vào tháng 11.  Sốt xuất huyết: Bệnh dễ bùng phát thành dịch Tại khoa Truyền nhiễm, từ đầu năm 2017 đã có 60 ca SXH nhập viện điều trị nội trú. Tuy nhiên, số bệnh nhân đến khám và điều trị ngoại trú lớn hơn rất nhiều.  Những người nhập viện chủ yếu là người trẻ tuổi, học sinh, sinh viên đến từ các khu dân cư đông đúc như quận Hoàng Mai, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy. Đây là nơi tập trung nhiều nhà trọ sinh viên khi điều kiện vệ sinh môi trường, nơi ăn chốn ở chưa được đảm bảo. Theo tin từ Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội, hiện trên địa bàn thành phố đã ghi nhận trên 700 trường hợp mắc sốt xuất huyết Dengue (SXHD) tại 190 xã, phường ở 26 quận, huyện (tăng 2,1 lần so với cùng kỳ năm ngoái), trong đó đã ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên là một nữ sinh viên 19 tuổi của Học viện Ngân hàng (thuê trọ tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa).  Điển hình là trường hợp em T.T.N.Q, 22 tuổi, sinh viên thuê trọ tại đường Giải Phóng, Hoàng Mai, Hà Nội. Ngày 10/5, T.T.N.Q được chuyển đến khoa Truyền Nhiễm - Bệnh viện Bạch Mai - trong tình trạng sốt cao liên tục, đau đầu, buồn nôn, kinh nguyệt ra sớm và nhiều hơn bình thường.  Điều đáng chú ý là do nhận thức và hiểu biết về bệnh SXH còn hạn chế nên bệnh nhân sốt cao liên tục đến ngày thứ 5 mới đi khám và nhập viện. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SXH Dengue, tiểu cầu hạ chỉ còn 69 G/L, men gan tăng. Sau 5 ngày điều trị, tình trạng của bệnh nhân đã ổn định và được xuất viện ngày 15/5. Biện pháp phòng bệnh Theo TS Đoàn Thu Trà - Phó Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, SXH Dengue chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên điều trị chủ yếu là truyền dịch, bồi phụ nước và điện giải, dùng thuốc hạ sốt theo phác đồ của Bộ Y tế, theo dõi tiến triển bệnh bằng cách kiểm tra công thức máu hàng ngày.  Do đó, người bệnh khi thấy các triệu chứng sốt cao đột ngột liên tục 39-40 độ C, kéo dài 2-7 ngày, đau đầu, đau mình mẩy kèm các dấu hiệu phát ban, nổi hạch, da xung huyết, xuất huyết dưới da, chảy máu cam, chân răng, nên đến bệnh viện khám để xác định sớm và điều trị kịp thời,. Bác sĩ Trà cũng cho biết SHX là bệnh không có vắc xin, do đó, biện pháp phòng chống hiệu quả là diệt muỗi, bọ gậy. Đặc điểm của muỗi truyền virus gây bệnh SXH thường sống ở đô thị, gần người, trong nhà hoặc quanh nhà. Chúng hoạt động mạnh vào sáng sớm và buổi chiều tối.  Nếu trong nhà có người bị SXH, người dân cần thực hiện ngay các biện pháp tránh bị muỗi đốt (như nằm màn, bôi kem chống muỗi, dùng nhang hoặc phun hoá chất diệt muỗi...), đồng thời vệ sinh môi trường, không để các vật dụng chứa nước đọng là nơi muỗi đẻ trứng. Bệnh có biểu hiện giống như sốt do các virus khác nên nhiều người chủ quan, không đi khám hoặc tự điều trị tại nhà. Thậm chí nhiều người tự ý truyền dịch và dùng kháng sinh, điều này có thể nguy hiểm đến tính mạng.  Bệnh có thể tự khỏi trong vòng 7 ngày, nhưng khoảng 5% trường hợp sẽ có biểu hiện nặng như chảy máu hoặc thoát huyết tương gây sốc nặng do giảm thể tích nếu không chữa trị kịp thời sẽ có nguy cơ gây tử vong. 
 Những con số đáng chú ý trên cho thấy việc hút thuốc lá là nguyên nhân gây ra tử vong hàng đầu trên thế giới, vượt qua bệnh béo phì. Điều đáng nói là tử vong sớm do thuốc lá hoàn toàn có thể phòng tránh được bằng cách ngừng hút thuốc. Các chuyên gia nhấn mạnh số người chết sẽ tiếp tục tăng nhanh, nếu không có một quy định chặt chẽ hơn về thuốc lá ở các quốc gia đang phát triển, nơi có 80% số người chết vì hút thuốc. Trong một báo cáo được công bố hôm 30/5, WHO cho biết số người chết vì thuốc lá sẽ đạt con số 1 tỷ người vào cuối thế kỷ này. Theo Tổng giám đốc WHO, Margaret Chan, thói quen hút thuốc lá có thể gây ra nhiều căn bệnh nguy hiểm, trong đó phải kể đến bệnh tim mạch và ung thư phổi. “Thuốc lá làm trầm trọng thêm tình trạng đói nghèo, giảm năng suất lao động và gây ô nhiễm không khí trong nhà”, bà Chan nói. Trợ lý Tổng giám đốc WHO, Oleg Chestnov, nói thêm: “Một trong những biện pháp kiểm soát tình trạng sử dụng thuốc lá hiệu quả nhất là tăng thuế và giá bán thuốc lá".  Cũng trong báo cáo mới của WHO, có khoảng 890.000 người chết do tiếp xúc với khói thuốc thụ động, có thể gây đột quỵ ở người lớn và hội chứng đột tử ở trẻ em cùng với nhiều nguy cơ khác. Một nghiên cứu quốc tế được công bố trên tạp chí y khoa uy tín The Lancet trong tháng 4 cho thấy hút thuốc khiến 6,4 triệu người tử vong trong năm 2016, khiến thuốc lá trở thành kẻ giết người đứng thứ hai trên thế giới, chỉ sau bệnh tim. Hơn 80% số ca tử vong có liên quan đến thuốc lá ở các nước đang phát triển. Đây là nơi được coi là “mỏ vàng” của các công ty thuốc lá, bởi các quy định về mua bán và sử dụng thuốc lá lỏng lẻo. Việc bán thuốc lá được cho là đang giảm dần ở các nước phát triển, do luật pháp quy định rất chặt chẽ về việc kinh doanh mặt hàng độc hại này. Tổ chức Y tế Thế giới ước tính chi phí cho việc chăm sóc y tế và giảm năng suất lao động do các ảnh hưởng của thuốc lá là 1,4 nghìn tỷ USD, tương đương với gần 2% GDP toàn cầu. Đây là lần đầu tiên WHO đưa ra một nghiên cứu chi tiết về những tác động của thuốc lá đối với môi trường, bao gồm quy trình sản xuất, phân phối và chất thải. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Oleg Chestnov cho biết: "Từ đầu đến cuối, chu kỳ cuộc sống của thuốc lá là một quá trình gây ô nhiễm và gây tổn hại tràn ngập". Đầu tiên, việc trồng thuốc lá đòi hỏi một lượng lớn phân bón, thuốc trừ sâu và là nguyên nhân chính của nạn phá rừng ở một số quốc gia. Để sản xuất thuốc lá cần phải có một lượng gỗ rất lớn, theo ước tính của WHO, để sản xuất ra 300 điếu thuốc lá (tương đương với 15 gói), sẽ phải tiêu tốn một cây gỗ. WHO cũng nhấn mạnh đến tình trạng ô nhiễm phát sinh trong quá trình sản xuất, vận chuyển và phân phối các sản phẩm thuốc lá. Ước tính rằng hàng năm, ngành công nghiệp sản xuất thuốc lá phát thải gần 4 triệu tấn CO2 ra môi trường, tương đương với lượng khí thải của khoảng 3 triệu chuyến bay xuyên qua Đại Tây Dương. Không những thế, chất thải từ quá trình này có chứa hơn 7.000 hóa chất độc hại gây ô nhiễm môi trường, trong đó có các chất gây ung thư đối với con người. Một khi đến tay người tiêu dùng, hút thuốc có thể thải ra môi trường hàng nghìn tấn chất gây ung thư, chất độc hại và khí nhà kính.  2/3 trong số 15 tỷ điếu thuốc bán ra mỗi ngày được ném xuống đường phố hoặc nơi khác trong môi trường. Số lượng mẩu thuốc lá chiếm đến 40% lượng rác thải thu được từ việc dọn dẹp bờ biển và đô thị. 
 Là bệnh viện tuyến quận có đơn vị chạy thận nhân tạo ở TP.HCM, đồng thời là đơn vị đầu tiên trên cả nước thực hiện thí điểm chạy thận nhân tạo ở trạm y tế phường, Bệnh viện Thủ Đức cho biết đã chủ động rà soát lại toàn bộ quy trình. Đơn vị này đang chạy thận cho 130 bệnh nhân tại bệnh viện, với 4 ca mỗi ngày, và 10 bệnh nhân đang chạy thận tại phòng khám đa khoa vệ tinh phường Bình Chiểu. Bác sĩ Nguyễn Quốc Vũ, Khoa chạy thận nhân tạo của bệnh viện, cho biết bên cạnh rà soát lại toàn bộ quy trình, các bác sĩ, điều dưỡng cũng phải thăm hỏi trấn an tâm lý cho bệnh nhân. Bởi sau sự cố y khoa khiến 7 người tử vong ở tỉnh Hòa Bình, nhiều bệnh nhân tỏ ra lo lắng và không yên tâm. Đơn vị cũng tiến hành kiểm tra lại hệ thống nước, máy móc và xét nghiệm lại cho toàn bộ bệnh nhân. Một tuần qua, các bệnh nhân chạy thận tại phòng khám đa khoa vệ tinh phường Bình Chiểu đã tạm thời được chuyển về Bệnh viện Thủ Đức để tiếp tục chạy thận. Nguyên nhân là do phòng khám sửa sang lại toàn bộ hệ thống nước, sàn nhà.  Điều dưỡng trưởng của khoa - Trần Thị Xuân Giao - cho biết bình thường, việc rà soát lại quy trình chạy thận từ trước đến nay đều được thực hiện định kỳ hàng tháng. Ví dụ, cứ 3-6 tháng, khoa có kiểm tra lại hệ thống nước. Hệ thống máy móc được bảo trì hàng tháng bởi một đơn vị bảo trì đặt tại bệnh viện. Cả bệnh viện và trạm y tế đều được trang bị đầy đủ hộp thuốc chống sốc, những trang thiết bị phục vụ cho việc hỗ trợ chống sốc, kịp thời cứu sống bệnh nhân. Theo bác sĩ Vũ, vấn đề sốc phản vệ ở bệnh nhân chạy thận tỷ lệ không cao. Điều quan trọng là phải phát hiện và xử lý cấp cứu kịp thời. Do đó, các điều dưỡng nếu phát hiện bệnh nhân có các biểu hiện sốc phản vệ thì được quyền trực tiếp xử lý tại chỗ, trước khi nhận được y lệnh từ cấp trên để rút ngắn thời gian cấp cứu cho bệnh nhân. Đơn vị chạy thận nhân tạo của Bệnh viện Thủ Đức khẳng định từng có bệnh nhân ngưng tim tại đây. Tuy nhiên, bệnh nhân suy thận mạn thường đi kèm với các bệnh lý nền như tim mạch, tiểu đường, huyết áp… Bệnh nhân tử vong nguyên nhân không phải do chạy thận mà do các bệnh lý nền. BS Phạm Hữu Quốc - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quận Gò Vấp - cũng cho biết bệnh viện vừa rà soát lại quy trình chạy thận nhân tạo. Ông nói: “Chúng tôi tự rà soát lại quy trình từ nguồn gốc hóa chất tới các quy trình, từ nhận bệnh đến chạy thận, lọc thận, súc rửa dụng cụ sau lọc. Riêng hệ thống cấp cứu, khi có sự cố liên đới với các khoa liên quan luôn được chúng tôi chú trọng”. Bác sĩ Quốc cho biết thêm đơn vị chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Quận Gò Vấp mới đi vào hoạt động từ đầu năm 2017 và có khoảng 50 bệnh nhân cố định. 
 Theo báo cáo, chiều 10/5, bà H. than mệt, nhức mỏi, thèm nước nhưng không thể uống, khó thở nên được người nhà đưa tới Bệnh viện 175 (TP.HCM). Hôm sau (11/5), bà H. than tê mặt và hai tay, xuất hiện triệu chứng sợ nước rõ rệt, sợ quạt, sợ ánh sáng… Đến sáng 12/5, bà H. rơi vào trạng thái kích thích, nói nhiều, ngắt quãng do khó thở và luôn đòi chết. Tối cùng ngày, bà H. có hiện tượng ngạt thở, tăng tiết mồ hôi, miệng sùi bọt mép… Do bệnh tình quá nặng nên người nhà xin về và tử vong sau đó. Kết quả chẩn đoán của BV 175 khi cho bà H. xuất viện: Bệnh dại/Tăng huyết áp. Ông Lê Minh Trí, Phó Trưởng trạm Phòng chống dịch và kiểm dịch động vật (Chi cục Thú y TP.HCM), cho biết kết quả kiểm tra dịch tễ ghi nhận chủ con chó cắn chết bà H. là người hàng xóm. “Chó giống đực, độ 2,5 tháng tuổi, lông màu cà phê sữa và có nguồn gốc ở tỉnh Tiền Giang. Chó chưa được tiêm ngừa dại” - ông Trí nói.  Theo ông Trí, bà H. thường qua nhà hàng xóm chơi và hay ôm chó vào người. Trong lần ôm ấp, bà H. bị chó cắn và chỉ rửa sơ bằng nước sạch, không đi tiêm ngừa. “Sau khi cắn bà H., con chó bị chủ xích vào cầu thang trong nhà. Hai ngày sau, chó có biểu hiện bỏ ăn, tru hú, hung dữ, cào chân người chăm sóc… và đã chết hôm sau. Sau khi chó chết, chủ nuôi khuyên bà H. tiêm ngừa dại nhưng bà này từ chối. Cuối cùng, bà H. tử vong vì bệnh dại” - ông Trí cho biết thêm. “Điều đáng nói, ngoài bà H. còn có sáu người tiếp xúc với con chó chết vì bệnh dại, trong đó có một phụ nữ mang thai. Cơ quan thú y đề nghị chính quyền địa phương khuyến cáo những người nói trên đến cơ sở y tế để được điều trị dự phòng. Bên cạnh đó, chính quyền địa phương thực hiện tiêu độc sát trùng quanh khu vực bà H. sống và tiếp tục theo dõi tình hình tiêm phòng chó, mèo trong khu vực” - ông Trí nói. 
 Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng, khoa Phẫu thuật Niệu sinh dục, Bệnh viện Quân y 103, cho biết có nhiều nguyên nhân ảnh hưởng đến sự phát triển của "cậu nhỏ". Những lý do chính là:  - Thiếu dinh dưỡng và các tố chất cần thiết để phát triển chức năng giới tính dẫn tới hình thành dị tật bẩm sinh, khiếm khuyết bộ phận sinh dục. - Trong quá trình mang thai, người mẹ đã sử dụng thuốc gây ảnh hưởng tới quá trình phát triển nội tiết tố nam. - Cơ thể suy nhược, sợ lạnh, dương khí không đủ khiến "của quý" không thể phát triển toàn diện hoặc một phần vẫn bị ẩn bên trong cơ thể. - Trong thời gian dậy thì, bạn có thói quen ăn uống không khoa học dẫn tới việc thiếu hụt dinh dưỡng, các thể hang ở dương vật chưa phát triển tối đa kích cỡ. - Nam giới mắc các bệnh viêm nhiễm bộ phận sinh dục như viêm tinh hoàn, tinh hoàn ẩn, tinh hoàn phát triển không bình thường, mất cân bằng nội tiết tố, nội tiết tố nam giảm sút.  - Dài bao quy đầu, dương vật phát triển không bình thường. Nam giới có chiều dài "cậu nhỏ" đạt từ 11-15 cm là bình thường, dưới 10 cm được coi là ngắn. - Quan hệ tình dục không điều độ, cơ thể suy nhược hoặc khi dậy thì nam giới thường xuyên thủ dâm, khiến cho thận phải làm việc quá tải trong thời gian dài và không cung cấp được các chất cần thiết cho cơ quan sinh dục phát triển, dẫn tới dương vật ngắn. Theo bác sĩ Hưng, phát hiện triệu chứng lâm sàng của hiện tượng teo dương vật càng sớm sẽ giúp bệnh nhân điều trị dễ dàng hơn.  Những biểu hiện thường gặp của bệnh là dương vật nhỏ lại, quá mềm, không nóng lúc cương, da tím tái, lạnh, quy đầu không có màu hồng và các nếp nhăn xuất hiện hoặc bị sừng hóa. Tiến trình teo dương vật thường xảy ra khá nhanh, chỉ trong vòng 5 năm. Vì vậy, để duy trì “bản lĩnh đàn ông”, phái mạnh cần phải luôn quan tâm và chăm sóc "cậu nhỏ" hàng ngày để không phải mắc sai lầm đáng tiếc và quá muộn.   
 Liên quan đến tai biến y khoa nghiêm trọng khiến 18 người nghi sốc phản vệ khi chạy thận nhân tạo, một bệnh nhân nặng nhất không thể chuyển về Hà Nội, nên sáng 31/5, 10 bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai mang theo thuốc men và máy móc lên Hòa Bình để tiếp tục hỗ trợ điều trị.   Trước đó, chiều 30/5, một đoàn chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai do PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc bệnh viện, làm trưởng đoàn cùng nhiều giáo sư, chuyên gia đầu ngành đã lên Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình hội chẩn, xem xét khả năng đưa nữ bệnh nhân còn lại của vụ tai biến về Hà Nội điều trị.  Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nặng, việc di chuyển sẽ không an toàn nên các chuyên gia quyết định hồi sức ngay tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. TS. BS Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, một thành viên trong đoàn công tác, cho biết: “Trước tình hình đó, giám đốc bệnh viện đã quyết định cử một đoàn cán bộ gồm 10 bác sĩ giỏi phối hợp với các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lên tiếp tục hồi sức, thực hiện các kỹ thuật cao nhất cho bệnh nhân. Chúng tôi mang theo cả trang thiết bị hiện đại, thuốc men, trong đó có cả máy ECMO - máy tim phổi nhân tạo”. Với những biện pháp hồi sức tích cực, huyết động của bệnh nhân đã tạm ổn định, các chỉ số cơ bản trong máu tương đối ổn định... Trước đó, bệnh nhân đã ngừng tuần hoàn hai lần.  Về tình hình sức khỏe của bệnh nhân Nguyễn Văn Thiều - bệnh nhân nặng nhất trong số 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ Cơ cho biết khoảng 1h ngày 30/5, bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng nhiễm toan nặng, các chỉ số trong máu diễn biến bất thường, phải lọc máu liên tục. Tuy nhiên từ tối 30/5 diễn biến của bệnh nhân đã khá hơn, các chỉ số tương đối ổn định. Bệnh nhân đang được theo dõi chặt chẽ và có thể chuyển về chế độ lọc máu chu kỳ thường quy trong một vài ngày tới. Những người còn lại sức khỏe ổn định, ăn uống và đi lại bình thường. Các biểu hiện dạng sốc đã hết và không còn dấu hiệu bất thường.  
 Mới đây, chị Lan (37 tuổi, ở tỉnh Đắk Nông) đưa 2 con trai đến các bệnh viện chuyên khoa ở TP.HCM để điều trị về bệnh khiếm thính. Dù hai bé đã 6-14 tuổi, nhưng vẫn ú ớ, không thể cất tiếng nói. Tuy nhiên, do các bé được đưa đến viện trễ nên các bác sĩ gặp nhiều khó khăn khi can thiệp. Bác sĩ CK.II Nguyễn Tuấn Như, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết trẻ không nói được do không nghe được. Mỗi năm đơn vị này tiếp nhận từ 300-500 trẻ em bị điếc bẩm sinh đến khám và được can thiệp để có cơ hội hòa nhập cộng đồng. Theo bác sĩ Như, cứ 1.000 trẻ sinh ra bình thường thì có 1-3 trẻ bị điếc bẩm sinh. Trong đó, các trẻ có vấn đề về sức khỏe phải nằm trong các khoa chăm sóc đặc biệt thì tỷ lệ điếc cao gấp 10 lần. Thời điểm vàng để can thiệp vấn đề thính giác cho trẻ là 0-5 tuổi. Nếu qua mất giai đoạn này trẻ gặp nhiều khó khăn trong vấn đề phát triển ngôn ngữ. Con người chỉ có một vài giai đoạn phát triển ngôn ngữ nhất định. 2-3 năm đầu đời là giai đoạn trẻ phát triển ngôn ngữ và giao tiếp nhanh nhất. Do đó, trẻ bị khiếm thính nếu được phát hiện và can thiệp sớm trong giai đoạn này thì cơ hội nghe, nói và phát triển bình thường là rất cao. Ngược lại, nếu để muộn hơn, cơ hội này sẽ càng bị suy giảm.  Thông thường trẻ bị giảm thính lực do bệnh lý như viêm tai giữa hoặc khiếm thính do bẩm sinh, di chứng sau viêm não - màng não, tổn thương có tính chất vĩnh viễn, trẻ không thể hồi phục được thính lực và phải mang khuyết tật suốt đời. Với những trường hợp này, khi phát hiện sớm, trẻ sẽ được hỗ trợ đeo máy nghe, máy trợ thính hoặc cấy ốc tai điện tử để có thể học nghe, học nói sớm và phát triển như bình thường. Bệnh nhi càng lớn thì việc can thiệp càng trở nên khó khăn bởi trong não có một vùng thần kinh điều khiển việc nghe - nói. Nếu vùng đó không được kích thích trong 2-3 năm đầu đời sẽ bị thoái triển. Quá thời gian trên dù có được kích thích âm thanh thì trẻ chỉ có thể nghe nhưng khả năng nói không phát triển.  Các chuyên gia y tế cũng nhận định nếu thực hiện cấy ốc tai điện tử sau 7 tuổi thì không có giá trị. Thực tế Bệnh viện Nhi đồng 1 đã cấy ốc tai điện tử cho trẻ 5 tuổi nhưng chỉ có thể cải thiện được khả năng nghe mà không cải thiện được khả năng ngôn ngữ. Tại nhiều nước tiên tiến trên thế giới, 100% trẻ sinh ra được tầm soát điếc ngay và người ta thực hiện cấy ốc tai điện tử ngay từ khi trẻ mới 8-12 tháng. Trong khi đó ở Việt Nam hiện nay mới chỉ quan tâm, tầm soát với nhóm trẻ có nguy cơ cao đó là nhóm nằm ở các phòng chăm sóc đặc biệt sau sinh. 
 Vào ngày 11/5, khi đang ở tuần thứ 30 của thai kỳ, Ajibola Taiwo đã sinh sáu đứa trẻ (ba bé trai và ba bé gái) tại một bệnh viện thuộc Đại học Virginia Commonwealth (VCU) ở Richmond, Virginia, Mỹ. Những đứa trẻ hoàn toàn khỏe mạnh, có trọng lượng từ 0.74-1.33 kg và cần một đội ngũ nhân viên y tế lên tới 40 người, cùng nhau phối hợp trong ca sinh mổ khá hiếm gặp này. Trong gần hai thập kỷ, Ajibola và Adeboye Taiwo, người Mỹ gốc Nigeria đã cố gắng rất nhiều lần với mong muốn có con nhưng không thành công. Trong tháng 11/2016, cặp đôi đã rất vui mừng khi biết mình sắp có con, thậm chí còn nghe thấy bốn nhịp tim trong lần siêu âm thai đầu tiên. Mãi đến khi những đứa trẻ chào đời, hai vợ chồng mới phát hiện họ còn làm được hơn thế với 6 đứa trẻ khỏe mạnh.  Ajibola Taiwo đã được ra viện một tuần sau đó, trong khi các em bé vẫn được tiếp tục ở lại phòng chăm sóc sơ sinh tích cực tại bệnh viện. Hiện tình trạng của cả sáu bé đang tiến triển tốt, Ajibola cùng chồng tích cực tham gia chăm sóc những đứa con của họ. Việc mang đa thai, trong đó một phụ nữ có thể mang hai hay nhiều bào thai cùng một lúc, xảy ra khi một trứng phân tách ra rồi kết hợp với tinh trùng (giống trường hợp của các cặp song sinh) hoặc nhiều trứng khác nhau cùng rụng trong một thời kỳ và cùng được thụ tinh (tạo ra trường hợp sinh ba trở lên). Phần lớn trường hợp mang đa thai đều là sinh đôi, riêng sinh ba, sinh bốn trở lên là rất hiếm gặp. Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), gần 4 triệu trẻ sơ sinh tại Mỹ vào năm 2015 có 3.871 trẻ trong các ca sinh ba, 228 trẻ sinh 4, và chỉ 24 trẻ sinh 5 trở lên. Tiến sĩ Avner Hershlag, giám đốc trung tâm sinh sản Northwell Health Fertility ở Manhasset, New York, cho biết rất hiếm khi xuất hiện trường hợp sinh 4 trở lên xảy ra tự nhiên, mà không cần sự trợ giúp của phương pháp hỗ trợ sinh sản. Các loại thuốc làm tăng khả năng thụ thai có thể nâng cao tỷ lệ mang đa thai vì chúng kích thích buồng trứng sản sinh ra nhiều trứng. Theo một nghiên cứu của Đại học Rochester (Mỹ), nếu những trứng này được thụ tinh cùng một lúc, chúng có thể sinh ra nhiều em bé. Trước đây, phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) cũng có thể dẫn đến hiện tượng mang đa thai, nhưng hiện nay ít xảy ra hơn. Đó là bởi trong quá khứ, khả năng thụ thai với IVF còn khá thấp, do đó các bác sĩ sẽ chuyển nhiều phôi đến tử cung hơn để tăng cơ hội mang thai. Hershlag cho biết: “Trong những ngày đầu tiên của quá trình thụ tinh nhân tạo, để đảm bảo tỷ lệ thành công cao, các bác sĩ sẽ đưa vào ba, bốn, năm hoặc thậm chí là sáu phôi vào tử cung của người mẹ. Tuy nhiên, hiện nay, các nhà nghiên cứu đã tối ưu hóa kỹ thuật IVF, khiến tỷ lệ thành công rất cao, do đó chỉ cần một phôi là đã có thể mang thai. Việc giảm phôi đưa vào tử cung đã góp phần làm giảm số ca mang đa thai tại Mỹ. Theo CDC, từ năm 1998-2015, tỷ lệ sinh ba trở lên ở Mỹ đã giảm 46%. Hershlag nhấn mạnh rằng mang đa thai sẽ có nguy cơ gây ra biến chứng cao hơn so với những trường hợp mang đơn thai, điển hình là tăng nguy cơ sinh non. 
  Theo các chuyên gia quá trình chạy thận nhân tạo vẫn tồn tại những tai biến nhất định. Tuy nhiên, việc 18 người đồng loạt bị sốc phản vệ khiến 7 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là tai biến nghiêm trọng của y khoa. Sốc phản vệ - tai biến nguy hiểm nhất TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, chia sẻ sốc phản vệ có thể xảy ra khi chạy thận được gọi là phản ứng màng lọc. Đây là một nhóm lớn các biến cố bao gồm cả các phản ứng phản vệ lẫn các phản ứng không rõ ràng, có nguyên nhân chưa rõ. Có hai loại, loại phản vệ (loại A) và loại không đặc hiệu (B). Triệu chứng của loại A là bệnh nhân khó thở, nóng tại vùng tiếp cận mạch máu hoặc khắp cơ thể. Nếu diễn biến xấu bệnh nhân có thể ngưng tim và tử vong. Những trường hợp nhẹ có thể ngứa ngáy, nổi mề đay, ho, chảy nước mũi, nước mắt, đau quặn bụng. Các triệu chứng này thường xuất hiện trong vòng vài phút đến 30 phút sau chạy thận. Nguyên nhân của phản ứng loại A có thể là dị ứng với ethylene oxide (dùng để tiệt trùng màng lọc khi chạy thận); dịch lọc nhiễm bẩn; sử dụng lại màng lọc; việc sử dụng heparin (heparin được sử dụng trong quá trình chạy thận để ngăn ngừa tình trạng đông máu); tăng eosinophile máu. Khi xảy ra những hiện tượng trên, các bác sĩ cần ngưng chạy thận. Các triệu chứng chính của phản ứng loại B là đau ngực, thường xuất hiện sau 20-40 phút chạy thận. Phản ứng B ít nguy hiểm hơn loại A rất nhiều. Bệnh nhân gặp phải phản ứng này vẫn tiếp tục được chạy thận và cho thở oxy. “Sốc phản vệ nói chung đều nguy hiểm bởi khi đã xảy ra, diễn tiến sẽ rất nhanh trong vòng 1-2 phút và chuyển sang trạng thái nguy kịch, lúc này rất khó để đảo ngược tình huống, có thể gây tử vong. Do vậy, khi phản ứng này xảy ra, bác sĩ cần được xử trí ngay”, TS Sơn lưu ý.  Bệnh nhân chạy thận cần lưu ý gì? Theo TS.BS Trương Hồng Sơn, tai biến thường gặp nhất bệnh nhân chạy thận dễ gặp phải là tụt huyết áp (20-30%), chuột rút (5-20%), buồn nôn và nôn (5-15%), nhức đầu (5%), đau ngực (2-5%), ngứa (5%) và sốt ớn lạnh (<1%). Trong số đó, tụt huyết áp là tai biến thường gặp khi chạy thận. Đặc biệt là khi bệnh nhân mắc tiểu đường.   Đối với bệnh nhân thường xuyên bị chuột rút trong quá trình chạy thận, bác sĩ có thể giảm tình trạng  này bằng cách điều chỉnh lượng nước và điện giải của cơ thể giữa các lần thực hiện thủ thuật.  “Những biến chứng nghiêm trọng như rối loạn nhịp tim, chèn ép tim, xuất huyết nội sọ, co giật, tán huyết và thuyên tắc khí, phản ứng dị ứng, hội chứng mất cân bằng thường ít gặp”, TS Sơn nói. Để quá trình chạy thận có kết quả tốt, TS Sơn khuyến cáo bệnh nhân cần vào chạy thận đúng ngày và giờ, tuân thủ chỉ định của bác sĩ. Sau khi hoàn thành thời gian điều trị, bênh nhân cần ở lại cơ sở y tế đủ lâu để được theo dõi toàn diện. Người bệnh cần lưu ý chế độ ăn trước khi chạy thận như tránh dùng những thực phẩm khiến cơ thể tích nước, chứa nhiều kali, phốt pho, muối.  “Người bệnh không nên uống quá nhiều nước vì có thể gây hiện tượng tăng cân, phù, thay đổi huyết áp, tạo gánh nặng cho tim, khó thở. Khi tính toán lượng nước tiêu thụ trong ngày, bệnh nhân cần tính lượng nước trong các loại thực phẩm như súp, kem, hoa quả, hạn chế tiêu thụ muối (dưới 5 g muối/ngày), bổ sung đủ protein và năng lượng để duy trì sức khỏe”, TS Sơn tư vấn.  
 Vào năm 2012, cơ thể của Rebecca Hockaday, 35 tuổi, sống tại bang Georgia, Mỹ, xuất hiện các nốt đỏ lốm đốm trên ngực, khởi điểm chỉ có một nốt, nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó nó bắt đầu lây lan nhanh chóng. Cô nghĩ rằng đó chỉ là các nốt tàn nhang và không hề để ý đến.  6 tháng sau, Hockaday quyết định đến gặp bác sĩ da liễu và được giới thiệu đến Winship Cancer Institute thuộc Đại học Emory, một trong những trung tâm điều trị ung thư hàng đầu ở Atlanta.  Tại đây, cô được chẩn đoán mắc ung thư vú viêm (IBC), một loại ung thư hiếm gặp, chỉ chiếm 1% trong số các ca bệnh, khó phát hiện và phát triển rất nhanh.  Tiến sĩ Mylin Torres, Giám đốc Winship Cancer Institute, cho biết đây là một trong những dạng ung thư vú nguy hiểm nhất và có xu hướng diễn biến xấu chỉ trong một thời gian ngắn. Với các triệu chứng như sưng tấy và nổi nốt đỏ trên vú (trông giống như vỏ cam) khiến nhiều người nhầm lẫn với các bệnh ngoài da khác nên dễ bị bỏ qua. Các nốt đỏ thường xuất hiện tối thiểu ở 1/3 diện tích bề mặt vú, khiến vòng một bi sưng, cứng và ấm hơn bình thường.  Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, ngoài các nốt đỏ trên ngực, IBC còn có một số triệu chứng khác như sưng, đau và tăng kích thước vú, ngực cứng và thay đổi màu sắc da, ngứa, núm bị tụt vào bên trong… Hockaday đã trải qua quá trình hóa trị khắc nghiệt cùng phẫu thuật cắt bỏ cả hai vú. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn chưa thể loại bỏ hoàn toàn tế bào ung thư. Sau đó, các bác sĩ áp dụng chế độ xạ trị hai lần mỗi ngày, và giúp cô thoát khỏi căn bệnh ung thư sau 9 tháng.  Hiện tại đã năm năm kể từ khi được chẩn đoán mắc ung thư vú, Hockaday cho biết mình đã nhận ra được thời gian quan trọng như thế nào. 
 GS.TS Lê Ngọc Thành - Giám đốc Bệnh viện E (Hà Nội) - cho biết các bác sĩ Trung tâm Tim mạch của bệnh viện vừa cấp cứu thành công một ca bệnh hiếm gặp u nhầy nhĩ trái có kích thước lớn.  Cách đây một tuần, bệnh nhân Đ.T.M (63 tuổi, Yên Phong, Bắc Ninh) bị khó thở, tức ngực, chóng mặt đã được gia đình đưa đến khám ở Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh. Qua siêu âm các bác sĩ xác định bệnh nhân có khối u trong tim.  Tình hình của bệnh nhân tiếp tục chuyển biến phức tạp và trầm trọng, nên được chuyển lên cấp cứu tại Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện E. Sau khi thăm khám, các bác sĩ xác định trong nhĩ trái có khối u lớn gây cản trở dòng máu qua van hai lá. GS.TS Lê Ngọc Thành đã quyết định mổ cấp cứu cho bệnh nhân.  Đặc biệt, thay vì mổ mở theo đường xương ức, các bác sĩ Trung tâm Tim mạch đã mổ cắt u nhầy nhĩ trái bằng phương pháp nội soi toàn bộ với 5 lỗ trocar, giúp bệnh nhân phục hồi nhanh, rút ngắn thời gian nằm viện, thẩm mỹ cao và tránh biến chứng nhiễm trùng xương ức. GS Lê Ngọc Thành cho biết so với kỹ thuật vá thông liên nhĩ nội soi toàn bộ đang được triển khai thường quy ở bệnh viện. Ca mổ u nhầy này có thêm một lỗ trocar nữa để các bác sĩ kẹp động mạch chủ cho tim ngừng đập nhằm bảo vệ tim trong suốt quá trình phẫu thuật.  Ca bệnh hiếm và đặc biệt này sẽ được GS Thành và các đồng nghiệp báo cáo tại hội nghị chuyên ngành tim mạch thế giới được tổ chức tại Roma (Italy) vào đầu tháng 6 tới. Trước đó, Trung tâm tim mạch đã xử trí thành công được 5-6 trường hợp mổ u nhầy kích thước lớn có nội soi hỗ trợ thành công. U nhầy nhĩ trái là bệnh lý bẩm sinh không hiếm gặp, tỷ lệ mắc 0,2-0,3/1.000 dân. Bệnh diễn biến âm thầm, thường được phát hiện khi có biến chứng, gây chèn ép van tim, cản trở dòng máu qua van hai lá.  Đây là bệnh lý rất nguy hiểm nhưng dễ gây tâm lý chủ quan đối với người bệnh vì triệu chứng ban đầu thường mơ hồ cho đến khi biến chứng xảy ra. Vì vậy, để phát hiện sớm, GS Thành khuyến cáo khi có những triệu chứng bất thường, bệnh nhân cần đến trung tâm có phẫu thuật tim để được kiểm tra nhằm loại trừ khả năng mắc căn bệnh nguy hiểm này.  
  Về sự việc  18 người nghi sốc phản vệ, 7 người tử vong ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) nhận định: “Trên thế giới lọc thận nhân tạo có khá nhiều biến chứng nhưng chỉ xảy ra đơn lẻ do các sự cố. Thỉnh thoảng xảy ra với một số bệnh nhân chứ không trầm trọng tới 18 bệnh nhân cùng một lúc". Các bước tiến hành chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân Trao đổi với Zing.vn, TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cho biết quy trình chạy thận an toàn trải qua rất nhiều khâu. Bệnh nhân trước khi chạy thận nhất là những người lần đầu tiên điều trị bằng phương pháp này phải chuẩn bị từ vài tuần tới vài tháng.  Trước khi được chạy thận, bệnh nhân phải được tiếp cận mạch máu (a vascular access). Bác sĩ sẽ dùng kim dẫn một lượng nhỏ máu ra ngoài cơ thể, chạy tới máy chạy thận và từ máy chạy thận chạy lại vào trong cơ thể thông qua một cây kim khác. Vùng được đưa kim vào cần được hồi phục hoàn toàn trước khi việc chạy thận bắt đầu.  Hiện nay, có 3 cách tiếp cận mạch máu, qua lỗ thông động tĩnh mạch (Arteriovenous (AV) fistula), qua ống thông nối động - tĩnh mạch nhân tạo (AV graft), đặt đường truyền tĩnh mạch trung tâm. “Khâu chuẩn bị trước chạy thận tiến hành rất kỹ như cân nặng của bệnh nhân, huyết áp, mạch, nhiệt độ có đủ điều kiện để tiến hành phương pháp này hay không. Nếu bệnh nhân đủ điều kiện, bác sĩ sẽ tiến hành khử trùng vùng tiếp cận máu”, TS.Bs Trương Hồng Sơn nói. Trong khi chạy thận, bệnh nhân được đưa vào vùng tiếp cận mạch máu 2 cây kim. Mỗi cây kim sẽ được nối với một ống đàn hồi và nối với máy chạy thận. Thông qua một ống, máy chạy thận sẽ lọc một vài ml máu một lần, cho phép chất thải và chất lỏng từ máu đi vào một chất lỏng làm sạch được gọi là chất thẩm tách (dialysate). Máu được lọc sẽ trở lại cơ thể thông qua ống thứ hai. TS.BS Trương Hồng Sơn cho biết với người chạy thận dưới 3 lần/tuần, khi máu chạy ra khỏi cơ thể có thể sẽ xuất hiện triệu chứng buồn nôn, đau bụng, việc này có thể được điều chỉnh bằng cách yêu cầu bác sĩ điều chỉnh tốc độ lọc máu, loại thuốc hoặc loại chất thẩm tách sử dụng. Trong quá trình chạy thận, huyết áp và nhịp tim thay đổi rất nhiều, yêu cầu bác sĩ phải theo dõi sát sao. Sau khi chạy thận xong, bệnh nhân được rút hai kim ra khỏi tiếp cận mạch máu và băng lại. Người bệnh sẽ được cân lại một lần nữa sau đó có thể trở về nhà sinh hoạt bình thường, đợi đến lần chạy thận tiếp theo. Quá trình thực hiện phương pháp này luôn cần có sự giám sát của bác sĩ để xử lý những tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Bệnh nhân nào sẽ phải chạy thận? Theo TS.BS Trương Hồng Sơn, phương pháp này được chỉ định cho những bệnh nhân thận mạn tính và tổn thương thận cấp (suy thận cấp). Những bệnh lý này khiến thận mất khả năng lọc và loại bỏ lượng dịch dư thừa ra khỏi cơ thể. Chạy thận nhân tạo, hay còn gọi là lọc máu, là một trong những cách điều trị tình trạng suy thận.  Cách này làm giúp loại bỏ các chất cặn bã như ure ra khỏi máu, lượng dịch thừa ra khỏi cơ thể, duy trì sự cân bằng điện giải. Đây là những chức năng một quả thận đang mắc bệnh lý không thể làm được. Khi bệnh nhân xuất hiện những triệu chứng sau sẽ được chỉ định chạy thận:  - Xuất hiện các dấu hiệu của hội chứng ure (uremic syndrome) như buồn nôn, nôn mửa, mất cảm giác ngon miệng, mệt mỏi.  - Tăng kali máu.  - Có dấu hiệu cho thấy thận không đủ khả năng loại bỏ lượng dịch thừa ra khỏi có thể như bị phù.  - Tăng axit máu.  -  Viêm màng ngoài tim. “Chạy thận nhân tạo có thể được chỉ định cho một số trường hợp ngộ độc cấp, trước khi thận mất hoàn toàn chức năng và có thể gây ra những biến chứng nghiêm trọng”, TS Sơn cho hay.  Quá trình thực hiện phương pháp này có thể xảy ra những tai biến như tụt huyết áp, chuột rút, buồn nôn, nôn, nhức đầu, đau ngực, ngứa và ớn lạnh. Biến chứng ít gặp hơn là hội chứng mất cân bằng, phản ứng dị ứng (phản ứng màng lọc), rối loạn nhịp tim, chèn ép tim…  
 Mới đây, Thúy Hạnh đã trải lòng chia sẻ về cách giúp phụ nữ đảm bảo tinh thần và sức khỏe tốt để đón nhận thiên chức làm mẹ. Suy nghĩ đơn giản, tinh thần thoải mái Thúy Hạnh chia sẻ: “Khi phụ nữ mang thai, tinh thần của người mẹ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tính cách của con. Khi mang thai bé thứ hai, Hạnh luôn tạo cho mình tinh thần thật thoải mái, tự tìm niềm vui và giảm hẳn cáu gắt, hạn chế những suy nghĩ tiêu cực. Tinh thần mình thoải mái thì em bé chào đời lúc nào cũng sẽ tươi vui”.  Chế độ dinh dưỡng phù hợp Đối với vấn đề cân nặng khi mang thai, Thúy Hạnh quan niệm: “Khi mình mang thai, tức là mình đang mang một sinh linh nữa, điều đó đồng nghĩa với việc phải bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cả em bé và bản thân. Hạnh nghĩ rằng, các bà mẹ nên tuân theo chỉ định của chuyên gia y tế, dinh dưỡng. Các chuyên gia sẽ hướng dẫn mình chọn nguồn gốc thực phẩm và sử dụng chúng để đảm bảo tốt nhất cho từng chu kỳ của thai nhi”.  Tiêm vắc xin ngừa HPV Theo báo cáo của trung tâm ICO HPV Information Centre 2016, cứ 2 phút có một phụ nữ chết vì ung thư cổ tử cung. Ở Việt Nam, mỗi năm có hơn 5.000 trường hợp mắc bệnh với 2.400 trường hợp tử vong, tương ứng với 14 trường hợp mắc mới và 7 phụ nữ thiệt mạng mỗi ngày vì căn bệnh này. Là nguyên nhân chính dẫn đến ung thư cổ tử cung và các bệnh liên quan, virus HPV (human papillomavirus) không chỉ gây ra những tác hại lớn về mặt vật chất như: chi phí điều trị, thời gian mà còn làm tổn thương tinh thần, ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình, khả năng làm mẹ của phụ nữ. Thúy Hạnh kêu gọi: “Phụ nữ cần yêu thương bản thân mình hơn, nên phòng ngừa các bệnh, đặc biệt là nhiễm virus HPV sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh con. Vì thế, khi bạn đang trong lứa tuổi được phép tiêm chủng, kể cả bé gái cũng cần được mẹ quan tâm dẫn đi tiêm chủng từ khi còn nhỏ. Tiêm vaccine ngừa HPV là việc làm cần thiết và hiệu quả để bảo vệ thiên chức làm mẹ của mình”.  Thúy Hạnh cho biết, 2 con gái của cô cũng đang trong lứa tuổi được phép tiêm chủng. Cô sẽ sắp xếp thời gian dẫn 2 bé đi thăm khám và tiêm ngừa virus HPV để đảm bảo tương lai hạnh phúc cho gia đình.  Theo chia sẻ của PGS. TS. BS Trần Ngọc Hữu, vaccine ngừa HPV phòng được nhiều bệnh do virus HPV gây ra, có hiệu quả 98% trong việc phòng tổn thương tiền ung thư cổ tử cung vừa và nặng. Ngoài ra, vaccine này còn có thể phòng mụn cóc ở cơ quan sinh dục và ung thư cơ quan sinh dục bao gồm ung thư âm hộ, âm đạo. Các chuyên gia y tế nhận định, cách tốt nhất để giảm nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung là tiêm vaccine ngừa HPV và thường xuyên thực hiện xét nghiệm PAP (phương pháp kiểm tra những biến đổi tế bào ở cổ tử cung) theo chỉ định của bác sĩ.  Xét nghiệm PAP giúp phát hiện những thay đổi bất thường của tế bào cổ tử cung trước khi dẫn đến ung thư cổ tử cung. Phụ nữ có thai đang trong quá trình tiêm vaccine ngừa HPV cần ngưng tiêm mũi tiếp theo, bởi lúc này sức khỏe của người mẹ không ổn định. Sau thai kỳ, khi sức khỏe tiến triển hơn thì có thể tiêm mũi kế tiếp theo lịch. Bác sĩ nhấn mạnh, vaccine không chứa virus nên không gây bệnh, cũng như làm ảnh hưởng đến thai nhi.  
  Bác sĩ Hoàng Công Tình, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cho biết mặc dù có chỉ định chuyển gấp về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ngay trong đêm nhưng một trong số hai bệnh nhân nặng nhất sau khi chạy thận tại cơ sở y tế này đã không thể qua khỏi. Trước đó, 6 người đã tử vong ngay tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.  Bệnh nhân nặng còn lại cũng chưa thể chuyển về Bệnh viện Bạch Mai trong đêm nhưng dự kiến tiên lượng xấu.  Trước đó, ngày 29/5, sau khoảng 45 phút chạy thận ở Khoa Thận nhân tạo, 18 bệnh nhân suy thận mãn xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng... Khoa đã cho dừng chạy thận ngay. Bệnh viện huy động bác sĩ hồi sức cấp cứu tích cực cho bệnh nhân, đồng thời báo cáo Bộ Y tế và xin hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).  PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục khám chữa bệnh nhận định sự cố sốc phản vệ tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là tai biến y khoa nghiêm trọng. “Tôi gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Đến giờ phút này tôi đề nghị tiếp tục, trực tiếp nghe báo cáo của ngành y tế Hòa Bình. Dù muộn vẫn phải tiếp tục cứu chữa người bệnh”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho hay. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã có mặt ngay trong đêm 29/5 tại Hòa Bình. Ông chỉ đạo ngành y tế và tỉnh Hòa Bình cần nỗ lực bằng mọi cách cứu chữa cho bệnh nhân, đồng thời thăm hỏi và động viên người nhà những người bệnh trong vụ tai biến y khoa này.  
Ung thư phổi  Cả người hút thuốc trực tiếp và hút thuốc lá thụ động đều có nguy cơ mắc ung thư phổi. Diễn viên hài Hán Văn Tình, ca sĩ Minh Thuận, NSƯT Duy Thanh đều qua đời vì căn bệnh ung thư phổi. Đây là căn bệnh rất phổ biến ở phái mạnh với tỷ lệ tử vong cao. Khói thuốc bạn hít phải là nguyên nhân gây ra những cơn ho kéo dài, khó thở triền miên kèm theo đờm và máu. Để tránh căn bệnh hành hạ vào những năm cuối đời, bạn hãy bỏ thuốc lá, tránh xa những nơi có khói thuốc.                   2 nghệ sĩ Việt trải qua đau đớn vì căn bệnh ung thư phổi.
- Thuyền trưởng ĐTQG chơi một nước cờ mạo hiểm, mang bóng dáng của Jose Mourinho với canh bạc Europa League cùng MU. Quỷ đỏ đã thành công và bóng đá Việt Nam sẽ có Vàng SEA Games 29?Lèo lái MU, nhìn thấy không có cửa đua vào top 4 Premier League, Mourinho đã "buông" để tập trung cho canh bạc - giải "hạng 2" châu Âu, Europa League hòng có thể lấy vé C1. Một nước cờ mạo hiểm và chông chênh không ít.Tuy nhiên, Mou cùng học trò đã hưởng niềm vui như vỡ bờ sau khi thắng Ajax 2-0, cứu cả mùa giải cho "người đặc biệt". Hữu Thắng quyết liều vì Vàng SEA Games...Như đã từng đề cập, việc gọi tới 7 tân binh đến từ U20 Việt Nam vừa trở về từ sân chơi World Cup lên đội tuyển của ông thầy người xứ Nghệ mang rất nhiều mục đích.Tuy nhiên, cái đích gần nhất đến mà HLV Hữu Thắng hướng đến không ngoài điều gì khác là tấm HCV SEA Games - một danh hiệu mà chưa khi nào BĐVN sở hữu, kể từ năm 1995 trở lại đây.Cũng bởi thế, danh sách mà cựu danh thủ này gọi lên tập trung đội tuyển để chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 Asian cup có tới 17/28 cái tên đang nằm trong độ tuổi dự SEA Games vào tháng 8 tới.Nhìn vào danh sách này để dễ dàng nhận ra mục đích của tướng Thắng, và bản thân ông thầy của bóng đá Việt Nam cũng khẳng định luôn rằng "Cầu thủ U20 lên tuyển sớm là để làm quen, hít thở không khí, áp lực từ đội lớn. Việc thích nghi dần như vậy sẽ tốt và hợp lý cho điều kiện phát triển của từng cầu thủ trẻ, chưa kể là họ còn được sàng lọc để khoác áo U22 Việt Nam đá SEA Games”.HLV Hữu Thắng đã không ngần ngại công khai mục tiêu của mình như thế cũng không có gì là bất ngờ, nhất là ở thời điểm hào quang của U20 đang át cả U23, hay ĐTQG.Và với những gì đang làm, không khó để tin rằng ít nhất đội hình đến với SEA Games tới sẽ gồm cả 17 cái tên ở độ tuổi được tham dự được gọi tập trung ĐTQG lần này.Thậm chí, khi kế hoạch tập trung cho đại hội TDTT lớn nhất khu vực bắt đầu sẽ còn nhiều tuyển thủ U20 khác xuất hiện để hoàn thành mục tiêu lấy vàng... hội làng ở Malaysia vào tháng 8 tới đâyDanh hiệu là lẽ sống!Như những gì đang diễn ra, thực sự mà nói tấm HCV SEA Games đang rất quan trọng đối với cá nhân HLV Hữu Thắng về cả tiếng tăm lẫn chiếc ghế mà thuyền trưởng người xứ Nghệ đang ngồi.Và cũng bởi quan trọng như vậy, nên HLV Hữu Thắng không ngần ngại chơi một ván cờ khó, cũng như khá mạo hiểm bằng việc triệu tập quá nhiều tuyển thủ "mặt búng ra sữa" lên đội tuyển.Nói là ván cờ khó cũng không có gì là sai, bởi mục tiêu của ĐTVN trong năm nay cũng vẫn còn với tấm vé dự VCK Asian cup - giải đấu mà cũng khá lâu bóng đá Việt chưa được góp mặt.Cái khó dành cho ông Thắng nằm ở chỗ, việc lấy vé không phải đơn giản dù bảng đấu chẳng quá nặng, nhất là khi Jordan đang vươn lên rất mạnh mẽ trong những năm qua.Không những thế, nó khá mạo hiểm bởi trong cuộc đua chỉ cần hụt chân những bước đầu tiên (và cũng đã xảy ra với trận hòa trước Afganistan) việc lấy vé sẽ vất vả hơn bao giờ hết.Tuy nhiên, trong tình thế mà tấm HCV SEA Games rất quan trọng với sự nghiệp của mình hơi khó để HLV Hữu Thắng không lựa chọn giải đấu tại Malaysia là cái đích phải đạt được.Chẳng những vậy, HLV Hữu Thắng cũng không dễ dàng tách cho mình 2 đội tuyển phục vụ cho các mục tiêu khác nhau là Asian cup với SEA Games khi con người đang rất thiếu để buộc ông thầy người xứ Nghệ phải chọn 1 trong 2 mà thôi.
Giao hữu quốc tế:01:00 - 2/6: Togo 0-3 Nigeria01:45 - 2/6: Thụy Sỹ 1-0 Belarus02:00 - 2/6: Iraq 1-0 Jordan07:30 - 2/6: Mexico 3-1 Ireland01:30 - 3/6: Oman 1-1 Syria01:45 - 3/6: Bắc Ailen 1-0 New Zealand02:00 - 3/6: Pháp 5-0 Paraguay07:30 - 3/6: Nicaragua - Bolivia07:30 - 3/6: Chile - Burkina Faso
Trong những bộ vest đen lịch lãm khi đổ bộ xuống xứ Wales, Ronaldo và các đồng đội trông bảnh bao chẳng kém gì các tài tử điện ảnh.Dàn sao Real Madrid ai nấy đều tỏ ra vô cùng tự tin trước giờ bóng lăn, dù đối thủ của Los Blancos là Juventus tràn đầy quyết tâm hoàn tất cú ăn ba vĩ đại.Nếu đánh bại Juventus, "Kền kền trắng" sẽ trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League.Xem video:Một số hình ảnh dàn sao Real Madrid đổ bộ xứ Wales:Danh sách cầu thủ Real Madrid tham dự trận chung kết Champions League:Thủ môn: Keylor Navas, Kiko Casilla, Ruben YanezHậu vệ: Dani Carvajal, Pepe, Sergio Ramos, Raphael Varane, Nacho, Marcelo, Fabio Coentrao, DaniloTiền vệ: Toni Kroos, James Rodriguez, Casemiro, Mateo Kovacic, Luka Modric, Marcos Asensio, Isco, Enzo ZidaneTiền đạo: Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Gareth Bale, Lucas Vazquez, Mariano, Alvaro MorataQ.C
Sau khi từ bỏ Griezmann, MU sẽ lao vào cuộc đua giành chữ ký Romelu Lukaku với kình địch Chelsea. Động thái mới nhất cho thấy, lãnh đạo Quỷ đỏ sẵn sàng gán Rooney cho Everton như là một phần bản hợp đồng.Trước khi Ibrahimovic chấn thương thì Griezmann là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Mourinho. Nhưng ở hoàn cảnh hiện tại, ông thầy người Bồ cần tuyển thêm một "số 9" thực thụ để đá cắm cao nhất trên hàng công.Lukaku cùng với Morata, Belotti là những cái tên trong tầm ngắm Quỷ đỏ. Lợi thế của chân sút người Bỉ là anh đã có 5 năm kinh nghiệm chinh chiến ở giải Ngoại hạng và ghi được 104 bàn thắng.Hai năm trước, Chelsea từng bán Lukaku cho Everton với mức phí 28 triệu bảng. Nay họ hét mức phí lên đến 100 triệu bảng. Tuy nhiên, đại diện của Lukaku - Mino Raiola tin rằng, The Toffees có thể chấp nhận nhả người nếu nhận được khoản tiền trên 70 triệu bảng.Video 26 bàn thắng của Lukaku trong màu áo Everton mùa 2016/17Man City chiêu mộ Mendy giá 40 triệu bảngGiới truyền thông xứ sương mù loan tin, Man City đã đạt được thỏa thuận mua cầu thủ thứ hai của Monaco trong vòng chưa đầy một tuần. Theo đó, họ sẽ chi 40 triệu bảng để có được sự phục vụ của hậu vệ trái Benjamin Mendy.Cầu thủ người Pháp sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với The Citizens, hưởng mức lương 100.000 bảng/tuần.Guardiola đang trong quá trình thanh lọc đội ngũ và đã cho phép cả ba hậu vệ Zabaleta, Clichy và Sagna rời Etihad. Nhận sự hậu thuẫn lớn về mặt tài chính từ các ông chủ Ả rập, Man City hành động nhanh và quyết đoán. Trong ít ngày qua, họ đã chính thức tuyển thêm 2 tân binh là Bernardo Silva (43 triệu bảng) và thủ thành Ederson (34,9 triệu bảng).Về phần Mendy, sau mùa giải thăng hoa cùng Monaco, anh nhận được nhiều sự quan tâm từ Man City, Chelsea và cả MU. Tuy vậy, trước lời đề nghị hấp dẫn mà đội chủ sân Etihad đưa ra, Benjamin Mendy không thể từ chối.Liverpool quyết tâm đưa Salah trở lại AnhSau khi tỏa sáng trong màu áo Roma với 15 pha lập công cùng 13 đường kiến tạo, Mohamed Salah đã lọt vào tầm ngắm của HLV Jurgen Klopp.Báo chí Italia cho hay, Liverpool đã gửi lời đề nghị trị giá 28 triệu bảng nhưng bị Roma từ chối. Các cuộc thương lượng vẫn đang diễn ra, trong bối cảnh đội bóng Serie A muốn khoản tiền lên đến 40 triệu bảng.Hồi 2014, Mohamed Salah từng suýt đầu quân cho The Kop nhưng cuối cùng lại chọn Chelsea. Tiền vệ Ai Cập không hòa nhập được với môi trường Ngoại hạng nên sau đó đã chuyển sang Serie A.Với tấm vé dự Champions League mùa tới, Liverpool sẵn sàng đổ vào thị trường chuyển nhượng 150 triệu bảng để đầu tư lực lượng.
Điều người hâm mộ Việt Nam quan tâm lúc này là trận chung kết Champions League sẽ được phát sóng trên kênh sóng truyền hình nào.Theo lịch, trận tranh ngôi vô địch giải đấu danh giá nhất lục địa già giữa Real Madrid và Juventus diễn ra vào lúc 01h45 ngày 4/6 (giờ Việt Nam), trên SVĐ quốc gia xứ Wales, thành phố Cardiff.Được biết, kênh BT Sport sẽ phát sóng miễn phí trận chung kết Champions League trên Youtube.Bên cạnh đó, BT Sport còn phục vụ độc giả trên website, ứng dụng điện thoại và cả Freeview TV mà không yêu cầu người xem phải đóng bất kỳ khoản phí nào.Tuy nhiên, người hâm mộ Việt Nam sẽ không thể theo dõi trận chung kết Cup C1 trên BTsport.com hoặc qua kênh Youtube của BT Sport trên lãnh thổ Việt Nam do vấn đề bản quyền.Dù vậy, theo cộng đồng mạng chia sẻ, có một cách có thể xem được hai trận đấu trên qua Youtube ở Việt Nam đó bằng cách fake IP (một cách tạo IP ảo ở nước ngoài).Để phục vụ quý độc giả, Vietnamnet sẽ tường thuật trực tiếp trận chung kết Champions League. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ cập nhật link xem trực tiếp trận đấu cuối cùng của mùa giải này trước giờ bóng lăn 30 phút.
Real Madrid ngập trong tiền thưởng nếu vô địch C1Nếu đánh bại Juventus, Real Madrid sẽ đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng đầu tiên bảo vệ được chức vô địch Champions League và cũng là đội đầu tiên giành 12 chức vô địch Cúp C1/Champions League.Không chỉ vậy, Los Blancos sẽ nhận được tổng cộng 80 triệu euro tiền thưởng từ UEFA nếu giành chức vô địch Champions League mùa này. Riêng chủ tịch Flo Perez cũng treo thưởng vô cùng lớn cho các ngôi sao Real Madrid, với mức thưởng 1,5 triệu euro cho mỗi cầu thủ.Sir Alex muốn Mourinho chơi tấn công ở Champions LeagueSau khi MU đăng quang Europa League cùng tấm vé dự Champions League, cựu HLV huyền thoại của Quỷ đỏ muốn HLV Mourinho chơi tấn công ở mùa tới. "Phòng ngự phản công đang là xu hướng nổi bật của bóng đá. Nhưng tôi nghĩ các đội bóng phải hiểu nhiệm vụ của họ là mang lại sự hấp dẫn, giải trí bởi các CĐV cần điều này", Ferguson nhấn mạnh vai trò của đội bóng cũ ở sân chơi danh giá nhất châu Âu sau khi giành quyền trở lại.Falcao gia hạn hợp đồng với MonacoFalcao sẽ không rời Monaco để sang Trung Quốc vào hè này dù nhận được nhiều đề nghị rất hấp dẫn. Thay vào đó, cựu tiền đạo Chelsea và Man United đã đặt bút kí gia hạn với Monaco đến năm 2020.Juventus mơ ăn baSau khi đăng quang Serie A và cúp quốc gia Italia, Juventus đang tràn đầy quyết tâm hướng đến trận chung kết Champions League với Real Madrid vào đêm mai. Juventus đang đứng trước cơ hội trở thành đội bóng thứ 8 giành cú ăn ba lịch sử.Arturo Vidal lôi kéo Sanchez sang Bayern Tờ Evening Standard cho hay, Arturo Vidal đã rủ cầu thủ người đồng hương Alexis Sanchez tới Bayern Munich. “Tôi đã nói Sanchez rằng đây là cơ hội để cậu ấy gia nhập một đội bóng lớn. Nếu bạn muốn cạnh tranh với những cầu thủ lớn, bạn phải tới CLB lớn nhất thế giới”, Vidal phát biểu trước báo chí.Roma từ chối bán Mohamed Salah cho LiverpoolTờ Daily Mail loan tin, Liverpool vừa đưa ra lời đề nghị trị giá 28 triệu bảng dành cho tiền vệ chạy cánh Mohamed Salah nhưng bị AS Roma lập tức từ chối. Salah đã từng khoác áo Chelsea và vẫn có ý định trở lại Premier League thi đấu, tuy nhiên Roma chỉ chấp nhận bán nếu Liverpool chi 40 triệu bảng.Lộ diện HLV thay Thomas Tuchel ở DortmundDortmund hiện chưa công bố HLV mới thay thế Thomas Tuchel. Nhưng theo thông tin mới được tờ L’Equipes đăng tải, đội chủ sân Signal Iduna Park đã đạt thỏa thuận kí hợp đồng với HLV Giovanni van Bronckhorst.
Trong những bộ đồ màu đen, dàn sao Juventus trông "cực ngầu" và tràn đầy tự tin khi đổ bộ xuống Cardiff, xứ Wales.Sau 6 lần về nhì ở sân chơi danh giá nhất châu Âu, Juventus càng quyết tâm trước trận tranh ngôi vô địch với Real Madrid. Trong lịch sử, "Bà đầm già" thành Turin từng hai lần đăng quang vào các năm 1985 và 1996.Niềm tin của Juventus càng tăng thêm khi mục tiêu hoàn tất cú ăn ba vĩ đại thôi thúc thầy trò HLV Massimiliano Allegri trước khi hành quân sang xứ Wales.Nếu Juve giành cú ăn ba mùa này, Massimiliano Allegri sẽ trở thành HLV thứ 6 vô địch Cúp Quốc gia, VĐQG và Champions League, sau Sir Alex Ferguson, Josep Guardiola, Jose Mourinho, Jupp Heynckes và Luis Enrique.Video các cầu thủ Juventus đổ bộ xứ Wales:Một số hình ảnh dàn sao Juve có mặt ở Cardiff:
Trước đó, MU theo đuổi sát sao Antoine Griezmann để bổ sung sức mạnh cho hàng công. Tuy nhiên, lệnh cấm Atletico chuyển nhượng cho đến 2018 khiến thương vụ lâm vào ngõ cụt.Giờ Mourinho phải hướng mắt tìm kiếm một tay săn bàn khác thế chỗ Ibrahimovic. Trong số nhiều mục tiêu được nhắc đến, cựu tiền vệ MU - Bryan Robson cho rằng, Alexis Sanchez là người phù hợp nhất."Alexis là cầu thủ cá tính và rất mạnh mẽ. Trên sân cỏ, cậu ta thi đấu kỹ thuật và luôn làm việc cực kỳ chăm chỉ. Alexis Sanchez có thể ghi bàn và kiến tạo cho đồng đội lập công" - Robson nói."Khi chúng ta đưa tất cả các tiền đạo vào một giỏ để so sánh và đánh giá, Alexis Sanchez chính xác là cái tên nổi bật nhất.Cũng cần phải nhớ rằng Alexis đang chơi cho Arsenal, nên khả năng đương đầu áp lực và vượt qua sức ép rất ấn tượng. Tôi cam đoan 100% cậu ấy sẽ phù hợp với MU."Arsenal đang làm mọi cách để giữ chân tay săn bàn 28 tuổi. Họ đưa ra lời đề nghị gia hạn thêm 2 năm, với mức lương tăng gấp đôi so với hiện tại, lên 280.000 bảng/tuần.Tuy nhiên, việc Pháo thủ không được dự Champions League mùa tới có thể tác động đến quyết định của Alexis, chia tay Arsenal để tìm danh vọng ở môi trường mới.Hiện tại, Alexis Sanchez đang đi nghỉ mát với đám bạn thân thiết. Trong khi người đại diện của anh nhận được rất nhiều lời đề nghị từ Bayern, Man City hay Chelsea.Ngài Bryan Robson hy vọng, HLV Mourinho nên để mắt đến trường hợp Alexis Sanchez, quyết tâm xuất hầu bao đưa anh về Old Trafford, giống như Sir Alex từng làm với Van Persie trước đây.
Những con số biết nóiDù phải vào lưới nhặt bóng 6 lần qua 3 trận vòng bảng của U20 Việt Nam tại U20 thế giới, nhưng Tiến Dũng vẫn là gương mặt chơi ấn tượng nhất trong đội hình HLV Hoàng Anh Tuấn. Sự lì lợm, ổn định và cả những pha xuất thần của thủ thành người Thanh Hóa khiến ngay cả FIFA cũng phải dành những lời khen ngợi, và chọn anh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand.Đó là trận đấu hàng công của U20 Việt Nam hoàn toàn có thể yên tâm bắn phá khung thành đối phương, bởi mọi cơ hội của đối thủ, đều đã bị Tiến Dũng từ chối.Chính màn trình diễn xuất sắc của Tiến Dũng, đã góp công lớn giúp U20 Việt Nam đi vào lịch sử bóng đá Đông Nam Á, khi trở thành đội bóng đầu tiên có điểm ở sân chơi World Cup.Không chỉ có trận mở màn, thủ thành 20 tuổi còn chơi rất ấn tượng ở 2 trận đấu sau đó, dù U20 Việt Nam đã phải nhận bàn thua.Theo thống kê của FIFA, sau 3 trận đấu thuộc vòng bảng, Tiến Dũng đã có tổng cộng 14 pha cản phá những cú dứt điểm của đối phương, cao thứ 2 tại giải này. Những con số biết nói đó, cộng thêm một tâm lý thi đấu cực ổn định, Tiến Dũng đã lọt mắt xanh của HLV Hữu Thắng.Trong bản danh sách tập trung tuyển Việt Nam đấu Jordan ngày 13/6 tới, Tiến Dũng đã lần đầu được góp mặt trong thành phần ĐTQG, nhưng vẫn còn một niềm vui rất lớn đang chờ đợi thủ thành người Thanh Hóa phía trước…Sẽ là số 1 ở SEA GamesHLV Hữu Thắng hẳn phải có lý do mới gọi Tiến Dũng lên tuyển. Việc thủ thành số 1 của U20 Việt Nam có được ra sân ở tuyển Việt Nam trận gặp Jordan tới đây có lẽ chưa bàn tới, nhưng chắc chắn thuyền trưởng xứ Nghệ sẽ trao cho Tiến Dũng suất bắt chính tại SEA Games 29.Lý do bởi trong các thủ môn của đội tuyển U22 Việt Nam hiện nay, nếu xét về phong độ và tài năng, chỉ có Phí Minh Long là hơn Dũng khi đã là số 1 của SEA Games 2 năm trước. Tuy nhiên, thủ môn CLB Hà Nội lại gặp vấn đề về sức khỏe, gần như sẽ không thể tham dự được SEA Games 29 vào tháng 8 tới.Còn lại hai thủ môn dự bị Văn Trường và Thanh Tuấn, có lẽ sẽ vẫn ngồi ở vị trí quen thuộc của mình ở kỳ đại hội thể thao số 1 khu vực.Tất nhiên, dù được HLV Hữu Thắng tin tưởng, nhưng Tiến Dũng vẫn phải nỗ lực, phấn đấu hết mình trong thời gian tới, để có thể hoàn thành giấc mơ lần đầu tham dự SEA Games.
Buffon đang hướng đến danh hiệu Champions League lần đầu tiên trong sự nghiệp, sau hai lần thất bại trận chung kết trước kia. Gần nhất chính là thất bại trước chính Barcelona của Xavi tại Berlin hồi 2015.Ở tuổi 39, "người nhện" Italia vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trước trận thư hùng đỉnh cao nhất mùa giải, giữa Juventus và Real Madrid đêm 3/6 trên SVĐ Quốc gia của Xứ Wales.Nói về trận chung kết, Xavi chia sẻ: "Chiến thắng chung kết Champions League sẽ là khoảnh khắc tuyệt vời trong sự nghiệp Buffon. Tôi hy vọng được thấy thủ môn lão luyện này đăng quang Champions League.Là một fan ruột của Barca, theo logic và lẽ tự nhiên thì tôi muốn Juventus giành chiến thắng. Nhưng cũng vì Buffon và Dani Alves - họ xứng đáng được bước lên bục vinh quang.Tôi rất ấn tượng với hành trình Alves cùng Juve tiến đến Cardiff. Bản thân tôi cũng giữ mối quan hệ thân thiết với hậu vệ người Brazil. Đây cũng là một lý do khác tôi mong Juve lên ngôi."Đánh giá công tâm về đại chiến Juventus vs Real, Xavi cho biết thêm: "Cơ hội của hai đội là 50-50. Thật khó để đưa ra dự đoán bởi bên tám lạng, người nửa cân.Juventus đã thi đấu tốt suốt cả mùa giải. Đây cũng là CLB lớn chưa chạm tay vào chức vô địch Champions League một quãng thời gian dài.Real Madrid thì rất mạnh. Họ là tập thể gồm nhiều cầu thủ giỏi, chất lượng. Tôi nghĩ chúng ta, với tư cách khán giả sẽ được xem trận chung kết rất hay.Juve có những cầu thủ như Dybala hay Higuain có thể tạo nên sự khác biệt khi tấn công. Dani Alves cũng thường xuyên dâng cao bên cánh và tung ra những đường chuyền chính xác.Về phần Real, tôi nghĩ Benzema sẽ đóng vai trò quyết định, tương tự là Isco, Modric hay Cristiano Ronaldo. Trong tay Zidane lúc này có quá nhiều nhân tố có thể tạo đột biến."
Thời gian thi đấu: 01h45 ngày 4/6, theo giờ Việt Nam.Địa điểm: Sân vận động Thiên niên kỷ ở thành phố Cardiff, Xứ Wales là nơi sẽ diễn ra trận chung kết Champions League. SVĐ quốc gia Xứ Wales có sức chứa 74.500 chỗ. Đây là lần đầu tiên SVĐ này tổ chức chung kết Champions League. Đây cũng là SVĐ có mái che di động lớn thứ 2 thế giới là sân thứ hai ở châu Âu có điều này.Trước đây, đã từng đăng cai các trận chung kết FA Cup trong giai đoạn 2001-2006 khi mà sân Wembley đang nâng cấp. Trang phục thi đấu của hai đội: Theo kết quả bốc thăm, Juventus sẽ là đội được mặc áo sân nhà, trong khi Real Madrid ra sân với trang phục sân khách.Xem trận chung kết ở đâu?Tại Anh, trận đấu sẽ có mặt trực tiếp và miễn phí trên BT Sport Showcase cũng như BT Sport 2. Ngoài ra, cũng sẽ được chiếu trực tiếp trên ứng dụng BT Sport và YouTube và có thể xem trên thực tế ảo trên YouTube và Ứng dụng BT Sport VR.Tại Mỹ, có thể xem trực tiếp trên truyền hình trên mạng FOX và qua dòng thông qua Fox Soccer 2Go. Giống BT, Fox cũng sẽ được cung cấp các trận đấu trong thực tế ảo thông qua ứng dụng Fox Sports VR.Tại Việt Nam sẽ không thể theo dõi trận chung kết Cup C1 trên BTsport.com hoặc qua kênh Youtube của BT Sport do vấn đề bản quyền. Dù vậy, theo cộng đồng mạng chia sẻ, có một cách có thể xem được hai trận đấu trên qua Youtube ở Việt Nam đó bằng cách fake IP (một cách tạo IP ảo ở nước ngoài).Vé xemGiá vé xem trận đấu trên SVĐ Công quốc sẽ dao động trong khoảng 60-390 bảng. Ngoài ra, vé cho 1 người lớn đi cùng 1 trẻ nhỏ dưới 14 tuổi sẽ là 120 bảng.UEFA phân bổ cho CĐV của Real Madrid và Juventus mỗi bên được mua 18.000 vé. Phần còn lại sẽ do UEFA phân phát cho các nhà tổ chức, các hiệp hội bóng đá, các đối tác thương mại và các đài truyền hình và CĐV trung lập.Các kỷ lục hướng đếnReal Madrid là đội vô địch nhiều nhất với 11 lần (1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1966, 1998, 2000, 2002, 2014 và 2016) sau 14 lần vào chung kết. Nếu vượt qua Juventus, "Kền kền trắng" cũng sẽ là đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League.Trong khi đó, Juventus hướng tới chức vô địch lần thứ 3 trong lịch sử sau các năm 1985 và 1996. Tuy nhiên, "Bà đầm già" là đội về nhì nhiều nhất châu Âu với 6 lần (1973, 1983, 1997, 1998, 2003 và 2015).Thống kê thú vị- Nếu chọc thủng lưới Juventus, Ronaldo và Ramos sẽ trở thành những cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League. Trước đó, Raul Gonzalez (Real 2000, 2002), Samuel Eto'o (Barcelona 2006, 2009) và Lionel Messi (Barcelona 2009, 2011) cũng là những cầu thủ ghi bàn trong 2 trận.- Ronaldo sẽ san bằng thành tích vô địch Champions League 4 lần của đàn anh Clarence Seedorf nếu Real đánh bại Juve.​- Cho đến trước trận chung kết 2017, bàn thắng ở giây thứ 51 của Paolo Maldini năm 2005 vẫn là bàn thắng nhanh nhất lịch sử Champions League.- Trong lịch sử, Ferenc Puskas (Real Madrid) là người duy nhất ghi 4 bàn trong trận đấu cuối cùng với Eintracht Frankfurt năm 1960, còn Alfredo di Stefano ghi được 3 bàn. Puskas ghi hat-trick cuối cùng vào năm 1962, trong khi Pierino Prati (Milan 1969) là người cuối cùng có 3 bàn trong trận chung kết cúp châu Âu.- Nếu Juve giành cú ăn ba mùa này, Massimiliano Allegri sẽ trở thành HLV thứ 6 vô địch Cúp Quốc gia, VĐQG và Champions League, sau Sir Alex Ferguson, Josep Guardiola, Jose Mourinho, Jupp Heynckes và Luis Enrique.- Cho đến trước trận chung kết 2017, bàn thắng ở giây thứ 51 của Paolo Maldini năm 2005 vẫn là bàn thắng nhanh nhất lịch sử Champions League.- Trong 24 trận chung kết Champions League trước đó, có 17 trận thắng bằng tỷ số và 7 trận quyết định bằng sút penalty. Tổng cộng có 65 bàn thắng đã được ghi, với kết quả phổ biến nhất là 2-1 và 1-1, mỗi tỷ số trên xảy ra 5 lần; ba trận chung kết đã kết thúc bằng tỷ số 1-0.- Cho đến trước trận chung kết 2017, bàn thắng ở giây thứ 51 của Paolo Maldini năm 2005 vẫn là bàn thắng nhanh nhất lịch sử Champions League.
Trước thềm trận chung kết ở Cardiff, tờ Sportsmail đã chọn ra 11 cái tên xuất sắc nhất của Real và Juventus để ghép thành đội hình thiện chiến theo sơ đồ 4-3-3.* T.A
MU thay Griezmann bằng LacazetteSau khi nhận thông điệp từ Antoine Griezmann, rằng sẽ ở lại giúp Atletico trong hoàn cảnh bị cấm tham gia chuyển nhượng đến hết năm, MU đã chuyển hướng sang mục tiêu mới.Báo chí Anh loan tin, mục tiêu của MU vẫn là một cầu thủ Pháp: Alexandre Lacazette của Lyon.Trước đó, Lyon đã đạt được thỏa thuận ngầm với Atletico, về việc ưu tiên cho CLB thủ đô Madrid trong trường hợp bán Lacazette.Tuy nhiên, MU tin vào khả năng sẽ phá vỡ thỏa thuận ấy. Đại diện Quỷ đỏ đã bắt đầu liên hệ với phía Lyon và có những đề nghị đầu tiên.Con số mà MU đưa ra là 50 triệu bảng (57 triệu euro), cao hơn nhiều so với những gì Atletico đã hứa với Lyon (40 triệu euro). Vì thế, Lyon hoàn toàn có thể cân nhắc về việc bán Lacazette sang Old Trafford.Arsenal phá kỷ lục vì MbappeTờ L’Equipe vừa đưa tin, ngay sau khi HLV Arsene Wenger gia hạn thêm 2 năm nữa, Arsenal cũng đã lên kế hoạch tăng cường nhân sự.Từ London, lời đề nghị chính thức đã được Arsenal gửi đến Monaco, về trường hợp Kylian Mbappe.Những nguồn tin của L’Equipe cho biết, Arsenal thực sự nghiêm túc khi đưa ra đề nghị 100 triệu euro với Monaco, và nhà tân vô địch Ligue 1 đang xem xét việc đàm phán.Cũng theo L’Equipe, trước đó có nhiều tin tức về các đội bóng châu Âu theo đuổi Mbappe. Nhưng thực tế là Monaco chưa nhận được đề nghị chính thức nào, hoặc một số đề nghị không quá 80 triệu euro nên bị từ chối.Chelsea trao đổi cầu thủ với LyonChủ tịch Jean-Michel Aulas của Lyon đã có mặt ở thành phố London, và bắt đầu quá trình đàm phán về việc trao đổi cầu thủ với Chelsea.Cụ thể, Chủ tịch Aulas muốn được sở hữu 2 cầu thủ trẻ của Chelsea là Bertrand Traore và Zouma.Trong đó, Traore nằm trong diện cho Ajax mượn và vừa thi đấu ấn tượng với CLB Hà Lan. Cầu thủ 21 tuổi này sẽ trở lại Chelsea sau ngày 30/6.Ở chiều ngược lại, Lyon sẽ đồng ý bán Tolisso cho Chelsea. Đây là mục tiêu mà HLV Conte rất quan tâm để đá cặp với Kante.Không loại trừ khả năng, nếu thành công với Tolisso, Chelsea sẽ bán Matic cho MU.
Với việc trẻ hoá đội hình của HLV Hữu Thắng, nhiều người đã tin rằng thời của Công Phượng đã đến. Nhưng, e rằng không dễ khi mà chân sút HAGL sẽ phải đối đầu với rất nhiều cái tên khác cho một vị trí chính thức trong đội hình.Cạnh tranh với đàn anh...Nhìn từ danh sách gọi tập trung đội tuyển cho trận đấu gặp Jordan vào ngày 13/6 tới rõ ràng cơ hội đá chính của Công Phượng là khá sáng sủa khi HLV Hữu Thắng chỉ gọi đúng 3 tiền đạo gồm Văn Quyết, Đức Chinh và chân sút người xứ Nghệ.Tuy nhiên, với sơ đồ chiến thuật yêu thích là 4-5-1 hoặc biến thể 4-1-4-1 để có tên trong đội hình xuất phát với vị trí trung phong cắm duy nhất, e rằng không đơn giản đối với Công Phượng cho trận đấu tới, hoặc cả tương lai phía trước.Bởi rõ ràng từ trước đến giờ chân sút của HAGL thường ít khi được xếp đá ở vai trò trung phong cắm, và bản thân Công Phượng cũng không hề phù hợp với vị trí này khi thể hình không thật sự tốt.Vai trò của Công Phượng sẽ chơi như 1 tiền đạo lùi, nhưng nếu như thế tiền đạo người xứ Nghệ cũng không thể cạnh tranh được với Văn Quyết – một người kinh nghiệm, và tài năng hơn hẳn mình. Chưa nói, ở vị trí này Minh Tuấn chơi không hề tồi từ CLB cho đến khi lên tuyển.đến đua với các emCơ hội của Công Phượng cạnh tranh vị trí là không cao, ít nhất so với các đàn anh giàu kinh nghiệm trận mạc như Văn Quyết hay Minh Tuấn để buộc tiền đạo người xứ Nghệ phải “so tài” với những đàn em là Đức Chinh hay Quang Hải cho lần tập trung này, cũng như phía trước là SEA Games.So với Đức Chinh, Công Phượng giàu kinh nghiệm hơn – nếu như nói về tuổi đời, tuổi nghề. Nhưng, kinh nghiệm trận mạc thì chưa chắc đã hơn, bởi bản thân tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng mới đây có một trải nghiệm quá quý giá ở sân chơi U20 Thế giới.Ba trận đá chính tại giải đấu ở Hàn Quốc là một cơ hội không hề nhỏ đối với một người trẻ như Đức Chinh. Cầu thủ người Phú Thọ có 270 phút quý giá trong sự nghiệp khi được đối đầu với những hậu vệ to khoẻ, cũng như rất bài bản từ U20 New Zealand, Pháp hay Honduras.Chưa nói, ở V-League tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng cũng được HLV Huỳnh Đức tận dụng, tạo cơ hội tối đa để học hỏi. Những gì thể hiện suốt thời gian qua đủ để tin rằng Đức Chinh có thể trở thành cái tên đáng chú ý trên hàng công của U23 rồi tới ĐTVNĐấu với Đức Chinh cho vai trò trung phong cắm là điều không thể, một lần nữa Phượng sẽ phải đá lùi như thường thấy tại HAGL mùa này. Và nếu thế, ít nhất để là sự lựa chọn tối ưu sau Văn Quyết chẳng hạn chân sút người xứ Nghệ sẽ “đụng” Quang Hải, một đàn em vừa từ U20 lên.Thực tế, Quang Hải không phải là người “thuần” đá hộ công ở CLB khi vị trí này đã có đàn anh Văn Quyết gánh. Nhưng, sau các trận đấu ở U20 Thế giới vừa qua, với khả năng kỹ thuật, nhanh và chơi bóng khá thông minh tiền vệ của CLB Hà Nội đã chứng tỏ khả năng đa năng nơi hàng tiền vệ để sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với đàn anh Công Phượng.Không dễ để tiền đạo của HAGL chiếm được vị trí đá chính, bất chấp có sự ưu ái cực lớn của HLV Hữu Thắng. Nhưng, ngay cả khi vị trí của Công Phượng bị đe dọa, anh vẫn là thương hiệu hút khán giả đến sân nhất, được các cầu thủ thứ 12 gửi gắm, tin yêu. Đó là bởi mọi người vẫn chờ đợi thấy chân sút xứ Nghệ tỏa sáng, như đã từng tồn tại.Xuân Mơ
Trong buổi tập cuối cùng của Los Blancos trước khi lên đường sang xứ Wales, Sergio Ramos đã lập siêu phẩm khiến đồng đội cũng thán phục.Đón đường chuyền bên cánh phải của đồng đội, thủ quân của Real Madrid thực hiện cú đánh gót điệu nghệ khiến người đồng đội đứng trong khung thành hoàn toàn bó tay.Qua đây, Ramos muốn gửi thông điệp đến Juventus rằng anh sẵn sàng "xé lưới" Buffon để giúp đội nhà trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League.Xem video:
1. Trên lý thuyết, Mourinho sở hữu rất nhiều ngôi sao tấn công mà nhiều đội mơ cũng chẳng có, từ Ibrahimovic, Rooney, Rashford, đến Martial hay Mkhitaryan. Tuy nhiên, họ lại gây thất vọng lớn, đặc biệt ở sân chơi Ngoại hạng mùa giải vừa qua với hiệu suất ghi bàn cực thấp.Thống kê chỉ ra rằng, trung bình mỗi trận tại Premier League, các chân sút áo đỏ tung ra 15 cú dứt điểm (5 trúng đích), nhưng tỷ lệ thành bàn chỉ đạt xấp xỉ 12%. Kết thúc mùa bóng, cầu thủ MU chỉ ghi được 58 bàn, kém xa thành tích 86 lần chọc thủng lưới đối phương của Tottenham. 15 trận hòa vì bất lực trong khâu dứt điểm báo hại bầy Quỷ đỏ, khi họ ngậm ngùi xếp thứ 6 trên BXH.Ibrahimovic chắc chắn không được gia hạn do dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Rooney cũng bị ép vào thế phải ra đi bởi đánh mất phong độ. Trong tay Mourinho chỉ còn duy nhất "khẩu súng săn" Marcus Rashford. Thật may, chức vô địch Europa League chính là sự cứu cánh với MU, giúp họ trở lại sân chơi danh giá Champions League. Tiền đổ về tới tấp, Mourinho sẽ có dịp thay máu hàng công vốn đang rất trì trệ.2. Vài tháng qua, giới truyền thông đồn đoán, Antoine Griezmann là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Mourinho. Phóng viên hỏi "người đặc biệt", ông chỉ mỉm cười rồi đá quả bóng trách nhiệm sang GĐĐH Ed Woodward.Sự thực, Griezmann không phải dạng tiền đạo Mourinho cần nhất lúc này. Ông thầy người Bồ luôn ưa thích một tay săn bàn to, khỏe, biết phối hợp nhóm và dứt điểm đa dạng để đá cao nhất trên hàng công (kiểu Drogba, Milito hay Diego Costa). Sàng lọc các mục tiêu, chốt lại hai cái tên: Lukaku và Morata. Điểm chung của họ sở hữu thể hình lý tưởng, dứt điểm bằng cả hai chân tốt và khả năng không chiến miễn chê.Romelu Lukaku mùa vừa qua cho thấy sự tiến bộ vượt bậc, với 25 lần "nổ súng" ở sân chơi Ngoại hạng. Điểm đáng khen của cầu thủ người Bỉ là kỹ năng "đánh hơi" bàn thắng được cải thiện rất nhiều, nhất là trong những tình huống chọn chỗ băng cắt đệm cận thành.Lukaku cho thấy anh có thể trở thành "số 9 điển hình" của bóng đá Anh, hút mọi đường bóng về phía mình để kết thúc ghi bàn.Nhưng lật lại quá khứ, Mourinho dường như thiếu thiện cảm với Lukaku. Chính ông từng đẩy tiền đạo này sang West Brom dưới dạng cho mượn rồi bán đứt cho Everton. Câu hỏi lớn đặt ra, phải chăng Mourinho đánh giá Lukaku chưa đủ năng lực để phục vụ cho đội bóng ông dẫn dắt?3. Theo nhà báo Luca Di Marzo, suốt ba tháng qua, Mourinho liên tục điện thoại hỏi thăm trò cũ Alvaro Morata. Mục đích ra sao, chắc giờ nhiều người cũng hiểu. "Người đặc biệt" đang tìm cách đưa Morata về Old Trafford thay Ibrahimovic.Suốt mùa giải 2016/17, chân sút Tây Ban Nha rơi vào trạng thái buồn bực, khó chịu vì đóng vai kép phụ ở Bernabeu. Dẫu vậy, mỗi khi có cơ hội ra sân, Morata vẫn nhả đạn đều đặn. Qua 26 trận tại La Liga (chủ yếu vào sân từ ghế dự bị), anh ghi dấu ấn với 15 pha lập công.Tính trung bình, cứ hai lần quăng chân dứt điểm, Morata lại có một bàn thắng. Hiệu suất sút trúng đích đạt 64%. Thông số từ WhoScored cũng cho thấy, khả năng giữ bóng rồi phối hợp nhóm của chân sút 24 tuổi nhỉnh hơn hẳn Benzema.Mourinho đánh giá cao Morata chính ở sự toàn diện. Khi cần, anh có thể tạo nên lớp phòng ngự đầu tiên cho đội nhà, với sự tích cực đeo bám hậu vệ ngay bên phần sân đối phương.Alvaro Morata cũng chứng tỏ, anh dễ dàng hòa nhập tốt ở những môi trường khác nhau, từ La Liga đến Serie A, hay lúc lên tuyển Tây Ban Nha. Vì vậy, không chỉ Mourinho, mà những đồng nghiệp như Conte (Chelsea) hay Montella (Milan) cũng khát khao có sự phục vụ của chàng tiền đạo 24 tuổi.Vấn đề lúc này nằm ở độ chịu chi. Real hét giá Morata 65 triệu bảng. Nếu Quỷ đỏ thực sự quyết tâm, họ sẽ sớm chồng tiền để vác về khẩu "đại bác" hạng nặng nâng cấp mặt trận tấn công.Video Morata ghi bàn như máy khiến Mourinho mê mẩn
Do chỉ còn thời hạn 12 tháng hợp đồng với Pháo thủ nên Mesut Ozil liên tục "làm giá", đòi mức lương mới cao ngất ngưởng 350.000 bảng/tuần mới chịu ký tiếp.Tuy nhiên, tờ The Sun cho hay, tiền vệ người Đức cũng chẳng nhận được lời mời nghiêm túc nào từ các CLB khác. Thế nên, có thể anh sẽ xuống nước trong ít ngày tới.HLV Wenger rất hy vọng giữ chân thành công Ozil, sau khi đặt bút ký gia hạn thêm 2 năm với đội chủ sân Emirates.Phía Arsenal đã chìa ra bản hợp đồng 4 năm, kèm theo khoản thù lao 280.000 bảng/tuần cho cả Ozil và Alexis Sanchez.Mặc dù vậy, hoàn cảnh tiền đạo người Chile khác với Ozil. Alexis Sanchez được hàng loạt "ông lớn" quan tâm như Bayern Munich, Man City hay Chelsea.Hùm xám tỏ ra quyết tâm nhất, đã đặt lên bàn đàm phán 40 triệu bảng. Tuy vậy, Man City cũng không bỏ cuộc, cố gắng dùng sức mạnh tài chính để thuyết phục Alexis tái hợp Guardiola.
Ronaldo có cuộc trò chuyện với La Sexta, và thừa nhận việc James Rodriguez muốn rời Real Madrid để được thi đấu nhiều hơn.“Quả thực, James đang có những ý kiến riêng với đội bóng. Có lẽ, tôi nghĩ cậu ấy đòi hỏi được thi đấu thường xuyên hơn”.Về phía bản thân mình, Ronaldo tuyên bố anh muốn thuyết phục James ở lại, nhưng tôn trọng lựa chọn của người đồng đội.“Nếu bạn muốn biết quan điểm của tôi, điều chắc chắn là tôi muốn cậu ấy ở lại. Tôi sẽ nói chuyện với James. Nhưng tôi hiểu những gì cá nhân James muốn”.Mùa này, James được thi đấu quá ít, không tương xứng với những đóng góp của anh cho Real Madrid.Inter đã đánh tiếng hỏi mua James. Thế nhưng, cầu thủ người Colombia cho biết anh chỉ muốn đến MU để được làm việc cùng Jose Mourinho.Nhiều thông tin từ Colombia cũng khẳng định James đã chốt các điều khoản cá nhân với MU, chỉ còn chờ công bố hợp đồng chính thức.“Đây là một chuyện cá nhân. Về phía bản thân mình, tôi muốn James tiếp tục thi đấu cho Real, vì cậu ấy còn trẻ. Tôi tin James là một cầu thủ lớn, và còn đóng góp được nhiều cho CLB.Nhưng James có những lý do cá nhân, và chúng ta phải tôn trọng. Khi một người không cảm thấy thoải mái, anh ta có quyền tìm kiếm những gì tốt nhất cho mình”.
Chân sút người Pháp chia sẻ tấm hình trong màu áo đỏ trắng của Atletico Madrid kèm theo dòng chữ "và hơn bao giờ hết" hàm ý sẽ vẫn gắn bó với đội bóng.Với việc Atletico kháng án bất thành, đội bóng Tây Ban Nha sẽ không thể mua thêm cầu thủ cho đến tháng 1 năm sau. Chính vì thế, Griezmann chẳng còn nghĩ đến chuyện ra đi.Điều đó buộc MU, vốn theo đuổi Griezmann suốt thời gian qua phải chuyển hướng sang mục tiêu khác để tăng cường cho mặt trận tấn công.Nguồn tin từ BBC cho hay, sau chấn thương nghiêm trọng của Ibrahimovic, Griezmann cũng không còn là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Mourinho.Nhà cầm quân người Bồ buộc phải thay đổi kế hoạch, săn tìm một mẫu trung phong cắm "số 9" điển hình, với nhiều cái tên trong tầm ngắm như Lukaku, Morata hay Belotti.Hiện trong tay Mourinho có rất nhiều cầu thủ có thể đá hộ công như Mata, Mkhitaryan hay Rooney, nên sự xuất hiện của Griezmann (người thiên hướng chơi rộng) không quá cần thiết.
Georgina và CR7 vừa có khoảng thời gian thư giãn, hạnh phúc bên nhau khi đi nghỉ ở Corsia.Những bức ảnh mà các paparazzi cho thấy, dường như Georgina đang mang bầu những tháng đầu. Điều đó đồng nghĩa, cậu nhóc Cristiano Jnr sắp có em cùng cha khác mẹ.Cả Ronaldo và Georgina Rodriguez đều rất thoải mái và vui vẻ khi đi du hí bằng thuyền xung quanh hòn đảo ở Địa Trung Hải.Hồi đầu tuần, Georgina cũng đăng một tấm hình đi khám bác sỹ trên tài khoản Instagram cá nhân. Chính vì thế, tin đồn cô chuẩn bị có con với siêu sao người Bồ ngày càng có cơ sở.
Ronaldo thấy không đâu bằng MUCristiano Ronaldo vừa thốt ra lời tâm sự trước chung kết Champions League, Real Madrid chiến Juventus, về nỗi muộn phiền với các fan Kền kền, lúc nào cũng đòi hỏi cầu thủ đạt phong độ ở mức cao nhất, mang hình ảnh của một "dải thiên hà", nếu không họ sẵn sàng huýt sáo, la ó. Siêu sao giành 4 Quả bóng vàng, cùng Real giành 2 chức vô địch La Liga, 2 Cúp Nhà vua TBN, 2 chiếc cúp C1, từng không dưới  một lần là "nạn nhân", chia sẻ trong chương trình 'Jugones': "Tôi rất bền chí, nhưng tôi không thích nó. Tôi không thể nói chuyện đó là bình thường được.Bị chỉ trích trên sân nhà không thể là bình thường. Khi tôi cống hiến 100% sức lực, nhưng có vài tình huống để lỡ, họ lập tức la ó. Trên sân khách lắm khi tôi cần thêm sự cổ vũ, nhưng chúng tôi lại không có được điều đó".Và Ronaldo thấy rằng, fan Quỷ đỏ vẫn là tuyệt nhất: "Ở MU, không bao giờ xảy ra điều này".Nói về trận chiến với Juvetus, chân sút người Bồ tuyên bố, Real Madrid luôn được yêu thích, và nhiệm vụ của anh và đồng đội là phải chứng tỏ điều đó trên sân!Wenger cho hàng loạt ông kễnh ra đườngThe Times loan báo, sau khi đặt bút ký gia hạn bám trụ "ghế nóng" ở Emirates thêm 2 năm, HLV Arsene Wenger chuẩn bị làm một cuộc đại phẫu mạnh mẽ, nhiều khả năng đẩy 9 cái tên ra đường.Những cầu thủ được nhắc tới có nguy cơ "bật bãi" gồm, Jack Wilshere,Carl Jenkinson, Wojciech Szczesny, Kieran Gibbs Lucas Pérez, David Ospina, Mathieu Debuchy, Yaya Sanogo và Francis Coquelin.Riêng với 2 trụ cột Mesut Ozil và Alexis Sanchez thì vẫn đang ở tình trạng "lửng lơ", trong lúc các ông lớn Man City, Chelsea đều theo dõi rất sát. Bộ đôi này dĩ nhiên muốn ở lại London, chỉ có điều họ đòi lương cao quá khả năng chi trả của Pháo thủ, là lý do, chưa đặt bút ký gia hạn, dù hợp đồng hiện tại chỉ còn 12 tháng nữa là kết thúc.Wenger ở lại được xem là... tin buồn với các CĐV Arsenal, vì họ thấy ông đã quá già!Mourinho "cuỗm" 2 sao Benfica đến Old TraffordBáo chí Bồ Đào Nha cho hay, MU tiến gần đến việc ký hợp đồng với 2 sao của Benfica là Nelson Semedo và Victor Lindelof với tổng chi là 83 triệu bảng.Nguồn O Jogo loan báo, Chủ tịch Luis Filipe Vieira đã bay đến Anh để thương thảo với đại diện Quỷ đỏ bán 2 hậu vệ này. Jose Mourinho được cho theo sát tình hình của Semedo và Lindelof và giờ đây MU đẩy nhanh tốc độ để ký hợp đồng.Hồ tháng Giêng, tưởng như Lindelof đã là người của MU với giá 38 triệu bảng, nhưng rốt cuộc điều đó không xảy ra và trung vệ 22 tuổi đã gia hạn với Benfica, mà giá đã bị nâng lên đáng, khi điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 52 triệu bảng.Semedo cũng được nhắc đến gia nhập Old Trafford và truyền thông xứ Bồ còn khẳng định, giữa MU và Benfica đã đạt được tiền thỏa thuận từ hồi tháng 2.Giành vé trở lại Champions League mùa tới, MU được cho sẽ mua sắm mạnh mẽ theo yêu cầu của Mourinho để cải thiện sức mạnh đội hình.
Tay vợt Tây Ban Nha chỉ mất 90 phút để kết thúc trận đấu.         Đây là trận thắng thứ 75 của Nadal tại Roland Garros và là trận thắng thứ 98 trong 100 trận theo thể thức năm set thắng ba mà anh đã đánh trên sân đất nện. Hai trận thua của Nadal là trước Robin Soderling tại vòng bốn Roland Garros 2009 và Novak Djokovic tại tứ kết Roland Garros 2015.  Cựu số một thế giới chỉ một lần gặp khó khi cầm giao bóng. Đó là ở game thứ tư, set ba khi anh bị dẫn 0-40 nhưng sau đó quân bình tỷ số và ngược dòng. Đây là lần đầu tiên sau 77 trận đánh tại Roland Garros, Nadal chỉ thua một game. Anh khởi đầu trận đấu bằng 11 game thắng liên tiếp rồi mới để Basilashvil lần đầu thắng game giao bóng.  Đối thủ tiếp theo của Nadal là đồng hương Roberto Bautista Agut, người chỉ mất hơn hai tiếng để hạ đối thủ người CH Czech Jiri Vesely với tỷ số 6-3, 6-4, 6-3. Trong quá khứ, hai tay vợt chỉ một lần chạm trán tại bán kết Madrid Mở rộng 2014, và Nadal là người giành chiến thắng.  Ở một trận đấu khác, Dominic Thiem cũng dễ dàng đánh bại Steve Johnson sau ba set với tỷ số 6-1, 7-6, 6-3. Johnson là tay vợt gây chú ý thời gian qua vì nén đau thi đấu sau khi cha qua đời. Đối thủ ở vòng bốn của Thiem là Horacio Zeballos, tay vợt giành vé đi tiếp khi đối thủ là hạt giống số 10 David Goffin không thể đấu tiếp do chấn thương.   Goffin gặp chấn thương hy hữu trong một nỗ lực cứu bóng. Tay vợt người Bỉ mất đà rồi vấp vào tấm bạt để che sân khi trời mưa và ngã xuống. Cú ngã rất đau buộc Goffin phải bỏ cuộc.
Putintseva không hề là thử thách đơn giản. Cô chọn lối đánh giàu năng lượng, liên tục tấn công trong những game giao bóng của Muguruza. Kết quả là tay vợt người Kazakhstan có đến bốn lần giành break, trong đó ba lần được thực hiện trong set một.  Nhưng Putintseva vẫn không thể thắng được một set nào khi Muguruza vẫn giữ vững phong độ, là người chơi hay hơn ở những thời điểm quan trọng. Giành bảy break trong tám cơ hội được tạo ra, tay vợt người Tây Ban Nha vượt qua vòng ba sau một giờ 40 phút.                   Muguruza rất vất vả, nhưng vẫn giành được kết quả cần thiết để đi tiếp. Ảnh: .         Hạn chế về mặt chiều cao (1m63) phần nào khiến Putintseva không có những cú giao bóng tốt. Hạt giống số 27 có tỷ lệ thắng điểm giao bóng một chỉ 49%, quá thấp so với 73% của Muguruza. Nhưng bù lại, Putintseva hạn chế những cú đánh lỗi.  Putintseva từng ép Serena Williams phải thi đấu đến ba set ở Pháp Mở rộng năm ngoái. Hôm nay, cô cũng gây ra một số thử thách cho Muguruza ở set một, khi hai tay vợt liên tục bẻ giao bóng lẫn nhau.  Muguruza giành 10 điểm liên tiếp để vượt lên dẫn 5-3, nhưng sự lì lợm giúp Putintseva đòi lại break ngay sau đó để cân bằng tỷ số 5-5. Muguruza trận này di chuyển rất tích cực, đặc biệt là lên lưới đến 30 lần.  Sự chủ động tấn công như thế giúp Muguruza tiếp tục có break để dẫn 6-5, break thứ bảy trong set một. Không có bất ngờ nào xảy ra thêm khi đương kim vô địch giải giao bóng để thắng set và nhẹ nhàng giành luôn phần thắng ở set thứ hai.
Võ sư Pierre Francois Flores. Ảnh:          "Có một võ sư vĩ đại ở Việt Nam, đó là Huỳnh Tuấn Kiệt, người có thể gây chấn động những môn sinh của mình bằng năng lượng điện từ xa, đó thực sự là điều kỳ dị",  dẫn lời võ sư Vịnh Xuân Quyền Pierre Francois Flores.  Flores, 34 tuổi, đang sinh sống tại Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái.  Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến. "Nếu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt thực sự có thể truyền điện qua người tôi, tôi sẽ bái ông ấy làm thầy. Tuy nhiên, khi trận đấu diễn ra, tôi sẽ đeo găng cao su", võ sư Flores nói thêm.    Tháng trước Flores từng hai lần gửi lời thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, nhưng chưa được đối thủ chấp thuận. Trên tài khoản mạng xã hội Facebook hôm 30/5, võ sư Flores cho biết: "Tôi hoàn toàn ghi nhận bài tuyên bố công khai chính thức của võ sư trên trang thông tin môn phái và sẽ tuân theo những điều kiện yêu cầu của võ sư bằng cách gửi thư tới các cơ quan có thẩm quyền tương ứng. Tuy nhiên, có một điều mà tôi khá chắc chắn là võ sư đang tránh né lời thách đấu của tôi bằng cách này hay cách khác và võ sư đang dựa vào các cơ quan chức năng để bảo toàn danh dự", võ sư Flores viết, ký tên Nam Ngu.   Rất nhiều người muốn kiểm chứng nội công thâm hậu của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - người nổi tiếng trên Youtube với những màn biểu diễn nội công khiến đối phương bị co giật không ngừng. Ông Kiệt cũng biểu diễn khả năng hất văng đối thủ ra xa dù chỉ chạm nhẹ vào người.  Tại Trung Quốc, cư dân mạng nước này chỉ trích những video biểu diễn nội công có phần giống võ sư Kiệt. Một số trang mạng Trung Quốc như  cũng đăng tải video về võ sư Kiệt và tỏ ý nghi ngờ tính chân thực của nội công phái Nam Huỳnh Đạo.       Cụ tổ võ phái Nam Huỳnh Đạo là danh tướng Huỳnh Công Đức của vua Nguyễn Ánh, sống ở thế kỷ thứ 19. Năm 1991, võ phái được khai môn bởi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người cháu thế hệ thứ bảy.  Nam Huỳnh Đạo nổi tiếng bởi nội công đặc dị, và được cho là có khả năng chữa một số bệnh về xương khớp, tim mạch và nghiện thuốc lá. Theo nhiều tài liệu, để thành cao thủ Nam Huỳnh Đạo, một võ sinh phải mất ít nhất 10 năm khổ luyện.
Ở thời điểm Almagro xin bỏ cuộc, hai tay vợt đang hòa nhau 1-1 ở set thứ ba. Trước đó, Juan Martin del Potro thắng 6-3 ở set đầu nhưng Almagro gỡ hòa khi thắng set hai với tỷ số tương tự.                   Del Potro an ủi  Almagro khi tay vợt Tây Ban Nha nằm xuống sân và khóc.          Almagro bị đau ở đầu gối. Đây chính là chấn thương khiến anh phải bỏ cuộc ở trận đấu với Rafael Nadal tại Rome Masters tháng trước. Tay vợt người Tây Ban Nha không thể di chuyển để đón quả giao bóng của Del Potro, gục xuống khóc và sau đó nằm ra sân.  Tiếng khóc của Almagro vang khắp khán đài, và khán giả đã dành những tràng pháo tay để động viên anh. Almagro sau đó về ghế ngồi rồi giận dữ ném mạnh chai nước xuống sân.  Chứng kiến điều đó, Del Potro tiến lại, ngồi bên cạnh và an ủi Almagro. Tay vợt Argentina xoa đầu đối thủ và khuyên nhủ. Almagro sau đó tháo băng trắng ở đầu gối và rời khỏi sân cùng HLV.  Khán giả trên sân tiếp tục dành những tràng pháo tay để động viên Almagro trên đường rời sân cũng như tán dương hành động đầy tính thể thao của Del Potro.   Trên trang Facebook và Twitter của Roland Garros, ban tổ chức bình luận về hành động của Del Potro "Tình người là trên hết, tennis chỉ là thứ hai".  Ở vòng ba, Del Potro sẽ gặp số một thế giới Andy Murray, người trải qua một trận đấu khó khăn dài bốn set ở vòng hai mới đánh bại được Martin Klizan.
Dustin Johnson là người có phong độ tốt nhất từ đầu mùa giải năm nay tại PGA Tour. Tuy nhiên, cái cách khởi đầu Memorial Tournament cho thấy anh chưa tìm lại được cảm giác tốt nhất sau khi bình phục chấn thương.   Golfer người Mỹ bogey ở hố 4, double bogey ở hố 6 và triple bogey ở hố 16. Các hố còn lại, anh đều par. Kết quả này khiến Johnson bị nhóm dẫn đầu bỏ cách 13 gậy và đây là vòng tệ nhất của anh trong 452 ngày qua. Lần gần nhất anh có kết quả tệ hơn vậy là ở vòng cuối WGC-Cadillac Championship 2016 với kết quả +7.  Golfer số một thế giới vẫn khiến khán giả trầm trồ bởi những cú phát bóng với cự ly trên 400 yard, nhưng anh gặp vấn đề với những cú đánh cự ly ngắn để đưa bóng tiếp cận lỗ. Ở hố 16, sau khi đánh xuống nước, Johnson mất ba gậy gạt để đưa bóng vào lỗ. Điều tương tự xảy ra ở hố số 6.                   Johnson đứng trước nguy cơ bị cắt loại vì kết quả không tốt ở vòng một. Ảnh: .         Johnson chỉ một lần bị cắt loại trong chín giải theo thể thức đấu gậy mùa giải này. Đó là tại Farmers Insurance hồi cuối tháng Một. Từ đó đến nay, anh không bao giờ kết thúc giải ngoài top 13.  Dẫn đầu Memorial Tournament sau vòng một là David Lingmerth và Jason Dufner với thành tích -7. Golfer người Thụy Điển Lingmerth ghi năm birdie trong chín hố đầu, còn Dufner chỉ bogey ở hố thứ 18. Trước đó, anh đã có sáu birdie và một eagle.   Jordan Spieth, sau hai sự kiện liên tiếp bị cắt loại tại Players Championship và AT&T Byron Nelson, đang cho thấy dấu hiệu hồi phục khi đánh 66 gậy để bám sát hai người dẫn đầu. Tại Dean & Deluca Invitational kết thúc cuối tuần trước, Spieth suýt nữa bảo vệ được chức vô địch khi về nhì. Cùng có thành tích -6 như Spieth là Daniel Summerhays. Bạn thân của Spieth, Justin Thomas, đang có điểm -5, bằng Lucas Glover.  Kết quả của một số golfer được chú ý: -3 Matt Kuchar; -2 Phil Mickelson, Kevin Kisner, Rickie Fowler; +1 Jon Rahm; +3 Jason Day.
Man Utd giành quyền chơi Champions League sau khi phải vắng mặt một năm ở đấu trường quen thuộc này. Tuy nhiên giành quyền tham dự mới chỉ là một nửa nhiệm vụ của Man Utd, mà còn phải biết cách làm giải đấu trở nên hấp dẫn, theo lời cựu HLV Ferguson.                   Mourinho và Ferguson từng có những cuộc đấu nảy lửa. Ảnh:          "Phòng ngự phản công đang là xu hướng nổi bật của bóng đá. Các mặt sân cũng được chăm sóc tốt hơn và cầu thủ được trọng tài bảo vệ nhiều hơn. Những điều này đang giúp bóng đá ngày càng thú vị", Ferguson nói với trang web của UEFA về Champions League.  "Tôi nghĩ các đội bóng phải hiểu nhiệm vụ của họ là mang lại sự hấp dẫn, giải trí bởi các cổ động viên cần điều này. Thời tôi còn ở Man Utd, thắng với tỷ số càng nhiều thì càng tốt. Tỷ số 4-3 là tốt và 5-4 thì còn tốt hơn. Trận cuối của tôi với West Brom (2013) có tỷ số 5-5. Tôi không thể đòi gì hơn ở trận đấu này nữa".  HLV đương nhiệm của Man Utd là Mourinho có triết lý đi ngược với Ferguson khi ưu tiên công việc phòng ngự. Chiến lược gia Bồ Đào Nha từng nói thắng 1-0 còn hơn những chiến thắng mà bị thủng lưới nhiều.  Tại mùa giải qua, Man Utd của Mourinho trải qua chuỗi 25 trận bất bại nhưng rất nhiều trong đó là các trận hòa. Điều này khiến đội bóng không thể bứt lên ở Ngoại hạng Anh và chôn chân vị trí thứ sáu trong phần lớn mùa giải.
Antoine Griezmann mới đăng tải khẩu hiệu ủng hộ Atletico và thể hiện tình đoàn kết với đội bóng sau khi án phạt cấm chuyển nhượng bị giữ nguyên bởi Tòa án thể thao (CAS). Điều này đồng nghĩa Atletico không thể mua sắm và kiếm người thay thế Griezmann trong mùa hè 2017.  Bên cạnh đó những thông tin mới xuất hiện cho thấy Man Utd đã không còn hào hứng mua chân sút 26 tuổi, theo trang . Trong trường hợp Griezmann ở lại, Atletico nhiều khả năng đề nghị một hợp đồng mới trước kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, thời điểm đội bóng có thể mua sắm.                   Những diễn biến tương lai của Griezmann đang thay đổi rất nhanh. Ảnh:          Man Utd từng liên hệ mật thiết với Griezmann và sẽ phải trả khoản phí phá vỡ hợp đồng hơn 110 triệu đôla cho Atletico. Tuy nhiên một cầu thủ ở vị trí số 10 không còn là ưu tiên của Man Utd bởi đội bóng đã có đủ cầu thủ đảm nhận.  HLV Jose Mourinho muốn có một tiền đạo đích thực vào hè 2017 sau khi Zlatan Ibrahimovic chấn thương và dự kiến trở lại vào đầu năm 2018. Điều này khó cho Man Utd có thể gia hạn với chân sút Thụy Điển bởi anh sẽ bước sang tuổi 36.  Sau khi đánh bại Ajax ở trận chung kết Europa League cuối tháng trước, Mourinho đã nói với Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward rằng ông đã có mục tiêu trong vài tháng gần đây. Những tiền đạo được liên hệ tới Man Utd gồm có Romelu Lukaku (Everton), Andrea Belotti (Torino) và Alvaro Morata (Real).
Simona Halep, được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Roland Garros năm nay, dễ dàng đánh bại Tatjana Maria với tỷ số 6-4, 6-3 sau 82 phút.                   Halep là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Roland Garros năm nay. Ảnh:          Halep vô địch Madrid Mở rộng và vào chung kết Italy Mở rộng trước khi đến Paris. Dù gặp khó khăn với chấn thương mắt cá chân trái, tay vợt Romania vẫn thể hiện phong độ khó ngăn cản ở mùa sân đất nện. Ở trận đấu này, cô ghi 23 điểm winner và mắc 19 lỗi tự đánh hỏng.  Halep từng vào chung kết Roland Garros năm 2014 và đối thủ ở vòng ba của cô là Daria Kasatkina, người đánh bại Marketa Vondrousova để giành quyền đi tiếp.  Ở trận đấu diễn ra sau đó ít giờ, hạt giống số hai Karolina Pliskova phải trải qua trận đấu dài ba set mới khuất phục được Ekaterina Alexandrova với tỷ số 6-2, 4-6, 6-3. Pliskova là hạt giống cao nhất còn thi đấu sau khi số một thế giới Angelique Kerber bị loại ở vòng một.  Đây mới là lần đầu Pliskova vào vòng ba Roland Garros. Trước đó, trong năm lần dự giải đấu này, cô chỉ thắng được hai trận. Đối thủ tiếp theo của tay vợt CH Czech sẽ là số 73 thế giới Carina Witthoeft, người đánh bại Pauline Parmentier để giành quyền đi tiếp.  Tương tự như Pliskova, hạt giống số năm Elina Svitolina cũng ngược dòng đánh bại Tsvetana Pironkova với tỷ số 3-6, 6-3, 6-2. Svitolina là nhà tân vô địch Italy Mở rộng khi cô đánh bại Halep ở trận chung kết vào tháng trước.
Bale dính chấn thương một thời gian dài. Trong thời gian đó, Isco được trao cơ hội và nắm bắt rất nhanh, góp công lớn giúp đội chủ sân Bernabeu vô địch La Liga và giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch Champions League.  "Real đã chơi tốt mà không cần Bale. Trong trận chung kết Champions League, việc dùng một cầu thủ mới bình phục chấn thương là điều quá mạo hiểm. Bằng chứng là Atletico Madrid từng sử dụng Diego Costa, để rồi phải thay ra sớm trong trận chung kết năm 2014. Real nên hạn chế mạo hiểm đến mức thấp nhất", Karembeu nêu ý kiến.                   Karembeu từng vô địch Champions League 1998 và 2000 với Real. Ảnh:          Đối thủ của Real trong trận chung kết năm nay là Juventus, đội từng đánh bại Barcelona ở tứ kết và Monaco ở bán kết. Điểm mạnh của "Lão phu nhân" là lối chơi phòng ngự. Tại sân chơi cao nhất của châu Âu cấp CLB mùa này, họ có đến chín trận giữ sạch lưới (so với một trận của Real).    "Juventus rất mạnh. Khi xem họ đánh bại Barca, bạn sẽ hiểu họ có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Real cần thận trọng với những cầu thủ như Dybala hay Higuain. Higuain từng chơi cho Real. Cậu ấy sẽ cố chứng minh Real sai lầm khi đem bán mình", Karembeu nói thêm.  Năm 1998, Real của Karembeu từng đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 trong trận chung kết. Khi đó, Zinedine Zidane còn chơi cho đội bóng của Italy. "Trận đấu tới sẽ là cuộc so tài hấp dẫn giữa hai CLB mà Zidane từng chơi. Anh ấy đã thua vào năm 1998 với Juventus và thắng năm 2002 với Real. Lần này, tất  nhiên anh ấy sẽ làm tất cả để Real chiến thắng", Karembeu nói.
Jorge Sampaoli, 57 tuổi, có buổi họp báo đầu tiên dưới cương vị HLV tuyển Argentina lúc 8h sáng 2/6 (giờ Hà Nội). Ông ký hợp đồng năm năm với Liên đoàn bóng đá Argentina và sẽ ở lại đến hết World Cup 2022.  Ngay trong lễ ra mắt, cựu HLV Sevilla nhấn mạnh: "Tôi đã đối mặt với Messi nhiều lần, ở cả đội tuyển Chile lẫn CLB Sevilla. Chúng tôi muốn cầu thủ hay nhất thế giới cảm thấy hạnh phúc tại đây".  "Điều quan trọng là Messi phải có những đồng đội ăn ý", Sampaoli nói thêm. "Tôi đã nói điều này với Messi, và cậu ấy rất hào hứng".                   Sampaoli nhận áo chiếc áo ĐT Argentina từ tay Chủ tịch LĐBĐ Claudio Tapia         Nguồn tin từ tờ của Tây Ban Nha cho biết, mức lương mà Sampaoli nhận khi dẫn dắt đội tuyển Argentina là 2,8 triệu đôla mỗi năm. Ngoài ra, các trợ lý và bộ phận kỹ thuật hỗ trợ ông sẽ nhận tổng cộng 1,1 triệu đôla hàng năm.  Trong quá khứ, chưa có HLV nào được Liên đoàn bóng đá Argentina AFA ký hợp đồng năm năm, kể cả hai HLV từng giúp đội bóng xứ tango vô địch World Cup là Cesar Menotti và Carlos Bilardo. Nó vượt quá nhiệm kỳ làm Chủ tịch AFA của ông Tapia, nhưng theo , đó là lời cam kết chắc chắn cho tương lai của Sampaoli.  "Giấc mơ cuối cùng đã thành hiện thực", Sampaoli thổ lộ. " Tôi luôn ngưỡng mộ nơi này. Cảm ơn AFA và ngài Chủ tịch vì sự kiên nhẫn. Tôi hy vọng có thể làm được điều gì đó cho người Argentina".                   HLV Sampaoli đề cao vai trò của đội trưởng Messi         Để có được công việc mà Sampaoli mô tả là "trong mơ", ông đã phải trả 975.000 đôla cho Sevilla, một phần trong khoản 1,7 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng. Phần còn lại, AFA sẽ chi trả.   HLV 57 tuổi là cái tên thứ ba ngồi vào băng ghế huấn luyện của Argentina trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018, sau Gerardo Martino và Edgardo Bauza. Hiện đội bóng đứng thứ năm, vị trí chỉ đủ dự trận play-off liên châu lục với đại diện châu Đại Dương, ít hơn một điểm so với vị trí giành vé thẳng tới Nga hè 2018.  "Khó khăn ở vòng loại là có thật", Sampaoli thừa nhận. "Có nhiều đội bóng đang cố gắng đạt được mục tiêu như chúng tôi. Tuy nhiên, tôi sẽ xây dựng đội hình theo hướng truyền thống của Argentina. Có hơn 100 cầu thủ sẽ được theo dõi. Những gì tôi muốn là dành cho họ cơ hội thể hiện khả năng".                   Sampaoli sẽ nhận lương 2,8 triệu đôla mỗi năm ở tuyển Argentina         Ngay sau buổi ra mắt, Sampaoli sẽ bay đến Australia để chuẩn bị cho trận giao hữu với Brazil ngày 9/6, sau đó là trận đấu với Singapore ngày 13/6.   Sampaoli khởi nghiệp huấn luyện ở CLB Juan Aurich của Peru năm 2002. Ông gây tiếng vang lớn trong giai đoạn dẫn dắt tuyển Chile từ năm 2012 đến 2016, khi giành hai chức vô địch Copa America. Mùa 2016-2017, HLV sinh ra tại Santa Fe, giúp Sevilla trở lại thành một thế lực của bóng đá Tây Ban Nha với vị trí thứ tư tại La Liga, giành quyền dự vòng play-off Champions League mùa tới.
Juventus chưa vô địch Champions League trong vòng 21 năm. Lần gần nhất họ đăng quang là ở mùa giải 1995-1996, và trước đó là mùa 1984-1985.  Để kích thích tinh thần các cầu thủ, Chủ tịch Andrea Agnelli quyết định trọng thưởng mỗi cầu thủ đội một 400.000 đôla cho chiếc Cup danh giá nhất châu Âu, cho biết.                    Toàn đội Juventus sẽ nhận 10 triệu đôla nếu vô địch Champions League         Con số này nhiều hơn 55.000 đôla so với mức thưởng mà lãnh đạo Juventus hứa trước trận chung kết Champions League cách đây hai năm với Barca. Tuy nhiên, các học trò của Max Allegri khi ấy đã bỏ lỡ khoản tiền này vì thua đại diện Tây Ban Nha 1-3.  Với 26 thành viên thuộc biên chế đội một, Juventus sẽ nhận tổng cộng 10 triệu đôla từ ông chủ và hoàn thành cú ăn ba lịch sử, sau khi đã giành ngôi quán quân ở Serie A và Cup Quốc gia.  Nếu thành công, đội bóng thành Turin sẽ trở thành CLB thứ tám ở châu Âu giành cú ăn ba, sau Celtic (1967), Ajax (1972), PSV  (1988), Man Utd (1999), Barca (2009 và 2015), Inter (2010), Bayern Munich (2013).
Bốn nhân vật chính trong "Bàn tay của Chúa". Từ trái qua phải: Maradona, trọng tài chính Ali Bin Nasser, trọng tài biên Bogdan Dochev, thủ môn Peter Shilton.         Liên đoàn bóng đá Bulgaria đã xác nhận Bogdan Dochev qua đời ở tuổi 80. Trong sự nghiệp, Dochev đã hai lần khoác áo tuyển Bulgaria trước khi chuyển sang làm trọng tài. Ông từng tham gia điều khiển trận đấu chung kết lượt đi UEFA Cup 1983 giữa Benfica và Anderlecht. Khi đó Dochev đã được công nhận như trọng tài hàng đầu ở Bulgaria.  Tuy nhiên danh tiếng của ông đã bị hủy hoại chỉ sau một trận đấu. Ở trận tứ kết World Cup 1986 giữa Anh và Argentina, Dochev đã không phát hiện và phất cờ báo lỗi sau khi Diego Maradona dùng tay hất bóng qua đầu thủ môn Peter Shilton. Bàn thắng này sau đó được Maradona miêu tả như "Bàn tay của Chúa".    Bất chấp sự phản ứng dữ dội từ các cầu thủ Anh, Dochev giữ nguyên quyết định. Chỉ ít phút sau, Maradona thực hiện pha solo từ sân nhà nâng tỷ số lên 2-0. Pha lập công này được bình chọn là "Bàn thắng của thế kỷ". Tuyển Anh sau đó ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhưng phải chấp nhận rời cuộc chơi trong tranh cãi.   Nhiều năm về sau, Dochev và trọng tài chính người Tunisia Ali Bin Nasser đã đổ lỗi cho nhau về sai lầm công nhận bàn thắng cho Maradona. Tuy nhiên video trận đấu đã cho thấy Nasser quay sang nhìn Dochev nhưng trọng tài biên này không phất cờ.      Maradona đã gặp lại trọng tài Nasser và gia đình trong chuyến đi tới Tunisia vào năm 2015. Trong khi đó Dochev không nguôi tức giận và cho rằng huyền thoại Argentina khiến cuộc sống của ông bị tàn phá. "Diego Maradona đã phá hoại cuộc sống của tôi", Dochev nói trong lần gần nhất khi được Nasser gợi ý về cơ hội gặp Maradona. "Ông ta là một cầu thủ xuất sắc nhưng nhỏ bé về tư cách. Bàn thắng đó khiến tôi phải sống trong tội lỗi dù bản thân hoàn toàn trong sạch".
HLV người Pháp được cho là có hơn 154 triệu đôla ngân sách chuyển nhượng trong mùa hè này. Song song với việc mua tân binh, Wenger cũng cần đẩy đi những cầu thủ không còn phù hợp, dọn chỗ cho người mới.  Cái tên đầu tiên là Jack Wilshere, người có tiền sử chấn thương, không thường xuyên có mặt trong đội hình của Arsenal hai năm qua. Tiền vệ 25 tuổi chỉ còn một năm hợp đồng và Arsenal chưa có động thái đàm phán ký mới hợp đồng với anh.                   Wilshere nhiều khả năng sẽ là cái tên đầu tiên bị Arsenal đẩy đi trong hè này. Ảnh: .         Theo The Times, Wilshere có thể ra đi sau một mùa được cho mượn đến Bournemouth. West Ham là đội bóng quan tâm rõ ràng nhất đến tiền vệ người Anh.  Yaya Sanogo, Mathieu Debuchy và David Ospina nhiều khả năng cũng sẽ ra đi, trong khi tiền đạo Lucas Perez đã quá ngán ngẩm thân phận dự bị ở Emirates chỉ sau một mùa khoác áo Arsenal. Người đại diện của Perez nhiều lần phát biểu trên truyền thông chỉ trích HLV Wenger.  Thương vụ Carl Jenskinson chuyển đến Crystal Palace đổ bể hồi tháng Một, nhưng nhiều khả năng sẽ thành hiện thực trong mùa hè này. Thủ môn Wojciech Szczesny sau một mùa khoác áo Roma theo dạng cho mượn có thể sẽ được đội bóng Italy mua đứt.  Kieran Gibbs và Francis Coquelin thường xuyên đá chính nhưng không đáp ứng được yêu cầu cao của Wenger. Arsenal sẵn sàng để hai cái tên này ra đi nếu nhận lời đề nghị phù hợp.  Wenger, sau khi ký hợp đồng hai năm ở lại Arsenal, tuyên bố CLB hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup châu Âu mùa sau. Nhà cầm quân 67 tuổi hứa hẹn sẽ bổ sung ngôi sao đẳng cấp, để tạo ra sự khác biệt trong đội hình hiện tại.
"Dybala là mối đe dọa số một. Các cầu thủ Juventus đều chơi hay, nhưng Dybala là một trong những cầu thủ giỏi nhất hiện nay. Sau cậu ấy, Gonzalo Higuain và Dani Alves cũng rất nguy hiểm", HLV Zinedina Zidane dè chừng trước trận chung kết trên sân Thiên niên kỷ ở Xứ Wales.                   Dybala từng ghi hai bàn giúp Juventus đánh bại Barca với tỷ số 3-0. Ảnh:          Một trong những vấn đề của Real hiện nay là chọn Isco hay Gareth Bale cho đội hình xuất phát. Bale từng đá chính nhiều trận từ năm 2013, trong khi đồng đội người Tây Ban Nha chơi rất hay trong giai đoạn cuối mùa giải này.  "Họ có thể đá cùng nhau. Họ đã chơi như vậy 16 lần trong mùa giải 2016-2017. Cả hai đều có sự chuẩn bị rất tốt cho trận chung kết này", Zidane nói về giải pháp dung hòa.  Bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, Zidane đã nhanh chóng chứng tỏ được năng lực. Vị HLV trẻ giành Champions League 2016 rồi lọt vào trận chung kết năm nay, bên cạnh chức vô địch La Liga 2017. "Tôi có gen Real Madrid. Đây là ngôi nhà của tôi. Từ khi đến, tôi luôn nhận được sự ủng hộ của CĐV. Tôi luôn bảo vệ những giá trị của CLB. Bất kỳ điều gì xảy ra, tôi vẫn luôn là một CĐV của Real vì đây là CLB của đời tôi", Zidane - người từng có nhiều năm thành công khi còn thi đấu cho Juventus - cho hay.
Nick Kyrgios dừng bước ở vòng hai Roland Garros, và một lần nữa cho thấy tính cách thiếu kiềm chế của anh. Tay vợt 22 tuổi đập chiếc vợt của anh sáu lần vào thùng làm lạnh nước, khiến nó trở nên méo mó. Hành động của Kyrgios diễn ra ngay trước mắt những cậu bé khán giả ngồi phía sau.                   Kyrgios đập vợt trong trận đấu với Anderson. Ảnh:          Kyrgios bị phạt một điểm vì hành vi này và cuối cùng để thua tay vợt số 62 thế giới Anderson. Thất bại này cũng đồng nghĩa với việc tay vợt Australia chưa lần nào lọt vào vòng ba giải Grand Slam trên sân đất nện.  Nói về sự chật vật của bản thân trên sân đất nện, hạt giống số 18 nói: "Tôi không thích gì ở sân đất nện à? Tôi thực sự không thích chạy. Đó là một. Thế nên, mỗi khi đánh bóng bền quá lâu, tôi có xu thế đánh những cú mạo hiểm hơn. Tôi cũng không thích giày của tôi bị bẩn. Khi về nhà, tôi cũng không tập nhiều trên sân đất nện, vì nó còn khiến xe tôi bị bẩn".  Những gì Kyrgios nói có lý nếu nhìn vào cách anh thi đấu ở trận gặp Anderson. Tay vợt Australia giành thắng lợi ở set đầu, nhưng khi trận đấu càng về cuối, Kyrgios càng tỏ ra mất kiên nhẫn. Anh càng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng và khiến trận đấu trở nên dễ dàng với Anderson ở những game cuối.  Đối thủ của Anderson ở vòng ba là một tài năng trẻ khác, tay vợt Anh Kyle Edmund, người đánh bại Renzo Olivo để giành vé đi tiếp.
Cha của Johnson qua đời một tháng trước khi anh tham dự giải Grand Slam trên sân đất nện. Tay vợt 27 tuổi nhận được sự chia sẻ từ đồng nghiệp và người hâm mộ về nỗi đau mất mát này.                    Johnson lau nước mắt trước khi trả lời phỏng vấn.         Trong trận thắng Coric với tỷ số 6-2, 7-6, 3-6, 7-6, Johnson bị phạt điểm vì lỗi "lạm dụng bóng", quyết định này của trọng tài khiến anh bất bình. Trước đó, Johnson đã bị cảnh cáo vì đập vợt.  Đây là một quyết định gây tranh cãi của trọng tài, nhận nhiều ý kiến trái chiều sau trận đấu. Ông cho rằng Johnson đã cố tình phá bóng đi sau khi không thể đánh trả một cú thuận tay của Coric. Khi ấy, Johnson đang dẫn 2-1 và 5-4 ở set thứ tư. Việc Johnson bị phạt điểm góp phần giúp Coric quân bình tỷ số và đưa set đấu tới loạt tie-break.  Cuối cùng, Johnson vẫn giành thắng lợi ở loạt tie-break và kết thúc trận đấu. Tuy nhiên, nỗi bất bình vì cho rằng bản thân bị trừ điểm oan cùng với nỗi đau mất cha trước đó không lâu khiến anh bật khóc.  Johnson quỳ xuống sân khóc và cho đến khi rời khỏi sân, được kênh truyền hình  phỏng vấn, anh vẫn không ngăn được nước mắt rơi.    Cha của Johnson qua đời trong giấc ngủ vào ngày 11/5. Ông là người đã đưa con trai đến với quần vợt từ năm 2 tuổi và là HLV của Johnson khi anh mới chuyển sang đánh chuyên nghiệp.   Sự ra đi của cha tác động mạnh đến Johnson, khiến anh rút lui khỏi Rome Masters. Thậm chí, nếu không có sự động viên từ mẹ, chị gái và vợ, tay vợt 27 tuổi đã không tham dự Roland Garros.
Đội hình chính mà tờ dự đoán gồm: Keylor Navas, Dani Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Isco, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo.  Theo tờ báo thân Real, HLV Zidane sẽ phải đau đầu khi bố trí bảy cầu thủ còn lại trên băng ghế dự bị. Do Isco đá chính, Gareth Bale sẽ phải ngồi ngoài. Alvaro Morata cũng sẽ đóng vai dự bị trong khi Karim Benzema là lựa chọn số một ở vị trí trung phong.                   Chọn đội hình chính và danh sách dự bị đều là nỗi đau đầu đối với Zidane.          Thủ môn số hai Kiko Casilla sẽ là phương án dự phòng cho Navas. Tương tự, với phong độ cao mỗi khi vào sân, trung vệ Nacho sẽ thế vai lập tức nếu Sergio Ramos hoặc Raphael Varane có vấn đề. Mateo Kovacic cũng sẽ có một suất trên băng ghế dự bị.  Với năm cầu thủ dự bị đã chắc suất, Real chỉ còn lại hai vị trí. Trong khi Dani Carvajal mới bình phục sau chấn thương, Danilo có thể sẽ được chọn. Marco Asensio cũng nhiều khả năng chiếm suất còn lại nhờ sự tiến bộ thời gian gần đây.  Nếu lựa chọn trên là đúng, ba ngôi sao gồm Pepe, Lucas Vazquez và James Rodriguez sẽ không có vị trí cả trong đội hình chính lẫn danh sách dự bị. Đây cũng là điều dễ hiểu khi mà Pepe và James đang rục rịch rời sân Bernabeu.
Ibrahimovic nâng danh hiệu Europa League. Ảnh:          Tương lai của Ibrahimovic vẫn chưa rõ ràng bởi chấn thương đầu gối khiến anh không được thi đấu tới đầu năm 2018. Điều này khiến cơ hội tiếp tục thi đấu đỉnh cao bỏ ngỏ, bởi Ibrahimovic đã 36 tuổi khi trở lại sau chấn thương.  Tuy nhiên, người đại diện của Ibrahimovic là Mino Raiola tiết lộ thân chủ muốn được chơi trong môi trường bóng đá đỉnh cao như Man Utd thay vì chuyển tới MLS.  "Đúng vậy", Raiola trả lời khi được hỏi liệu Ibrahimovic muốn ở lại Man Utd. "Cậu ấy muốn thi đấu cho Man Utd và chơi bóng đỉnh cao. Nếu Ibrahimovic nhận thấy mình vẫn có giá trị ở Man Utd thì tại sao không ở lại".  "Tôi nghĩ cậu ấy cũng sẽ là cầu thủ quan trọng ở một vài câu lạc bộ lớn khác. Tuy nhiên cần phải tôn trọng Man Utd và nói chuyện với họ trước để biết các bên muốn gì", người đại diện mệnh danh "siêu cò" không quên nói nước đôi.  Ibrahimovic đã ghi 28 bàn sau 46 trận cho Man Utd trước khi bị chấn thương vào tháng tư. Tiền đạo Thụy Điển bỏ lỡ trận chung kết Europa League diễn ra ở quê nhà gặp Ajax.  Mới đây, Ibrahimovic đã đăng tải một đoạn video cho thấy anh bắt đầu tập luyện trở lại. Ca phẫu thuật của Ibrahimovic tại Mỹ được cho là thành công và quá trình hồi phục có thể diễn ra sớm hơn.
Trong 194 triệu đôla này, Chelsea nhận 137 triệu đôla từ đài truyền hình nội địa, 50 triệu đôla từ bản quyền truyền hình quốc tế và số còn lại từ doanh thu quảng cáo.  Nhà đương kim vô địch là CLB ở Anh nhận nhiều tiền nhất mùa giải qua. Xếp thứ hai trong danh sách là Man City với 189 triệu đôla. Các vị trí kế tiếp lần lượt là Liverpool, Tottenham, Man Utd và Arsenal.                   Chelsea không chỉ trở lại ngai vàng Ngoại hạng Anh, mà còn thắng lớn về mặt tài chính, với món tiền thưởng cao nhất giải đấu. Ảnh: Reuters.         Thực tế, sự chênh lệch về tiền thưởng giữa các đội là không lớn. Đội xếp chót bảng Sunderland cũng nhận đến 120 triệu đôla, kém 1,6 lần so với Chelsea.  Đây là tỷ lệ chênh lệch thấp nhất giữa đội đầu bảng và bét bảng trong các giải vô địch châu Âu. Như ở La Liga, Real Madrid nhận 168 triệu đôla từ chức vô địch La Liga trong khi đội đứng chót là Granada có 69 triệu đôla.  Ban tổ chức Ngoại hạng Anh chia tiền quảng cáo và doanh thu bản quyền truyền hình nước ngoài ngang bằng nhau cho 20 đội. Còn tiền thưởng từ truyền hình nội địa: 50% được chia đều, 25% dựa vào số lượng trận được phát sóng trực tiếp và 25% dựa vào vị trí trên bảng điểm cuối mùa.  Cách chia tiền thưởng của giải Ngoại hạng được xem là tương đối đồng đều, giúp những đội bóng ở nửa dưới bảng điểm ngày càng cải thiện về mặt tài chính, tăng thêm kinh phí cho chuyển nhượng để có thể cạnh tranh tốt hơn.  Ngay cả những CLB từng rớt Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải gần đây cũng được chia tiền thưởng. Cao nhất là Aston Villa, Newcastle và Norwich với 53 triệu đôla.
Trước đó nhiều thông tin cho rằng Mancini sẽ trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Crystal Palace, CLB đang trống ghế HLV sau khi Sam Allardyce ra đi. Mancini là ứng viên hàng đầu thay thế Big Sam, theo tỷ lệ cược từ các nhà cái.                   Từng xưng vương ở Ngoại hạng Anh, nhưng Mancini không muốn trở lại. Trải nghiệm và thách thức mới, cùng mức lương được cho là vào khoảng 6,7 triệu đôla mỗi năm khiến ông nhận lời với Zenit.          Tuy nhiên HLV người Italy đã nhận lời làm HLV của Zenit, chỉ một tuần sau khi đội bóng Nga sa thải Mircea Lucescu.  Ông Mancini có thời gian làm HLV Man City, giúp CLB giành chức vô đich Ngoại hạng Anh năm 2012. Nhà cầm quân 52 tuổi tời Etihad năm 2013, có một mùa giải huấn luyện Galatasaray chỉ giành Cup quốc nội.  Sau đó Mancini trở lại dẫn dắt Inter Milan trong hai mùa, giúp đội bóng xếp vị trí thứ tư ở Serie A năm 2016 nhưng không có thành tích gì nổi bật.  Zenit mùa trước chỉ xếp thứ ba ở giải vô địch quốc gia, mất vé dự Champions League.
TP HCM I vẫn chứng tỏ được sức mạnh vượt trội.         Ngay phút thứ ba, TP HCM I đã vượt lên dẫn trước. Đón nhận pha chọc khe của đồng đội, Bích Thùy lao xuống hạ gục thủ thành Trần Thị Mận. Bàn thắng sớm giúp đoàn quân HLV Kim Chi thoải mái về tinh thần.   Phút 15 đội đương kim vô địch nhân đôi cách biệt nhờ cú sút xa ngoài vòng cấm của Huỳnh Như. Đúng 10 phút sau, Huỳnh Như lại lập công, sau pha đối mặt với thủ thành Trân Thị Mận. Trước khi hiệp một kịp khép lại cô hoàn tất hat-trick để nâng tỷ số lên 4-0.  Cơn mưa bàn thắng tiếp tục trút xuống khung thành Hà Nội II. Và Huỳnh Như lại là người làm điều đó với pha dứt điểm chính các phút 46. Hai bàn còn lại của TP HCM I đều được thực hiện đẹp mắt. Đầy tiên là pha tung người móc bóng của Phan Thị Trang phút 69 và cú vô-lê của Mỹ Anh phút 80. Giành chiến thắng đậm đà, TP HCM I đứng đầu lượt đi với phần thưởng 50 triệu đồng.  Ở trận đấu còn lại, Than khoáng sản Việt Nam giành chiến thắng tương tự trước Hà Nội I  Dự kiến, lượt về giải vô địch nữ quốc gia - tranh Cup Thái Sơn Bắc 2017 sẽ diễn ra từ 6/11 đến 27/11 tại Hà Nam.
Mùa giải 2017-2018 đánh dấu cột mốc lịch sử của Newcastle United - kỷ niệm 125 năm tồn tại và sự trở lại đấu trường lớn nhất nước Anh sau một năm vắng bóng. Trong khi các kênh truyền thông chính còn xôn xao vì thương vụ tài trợ trị giá 24 triệu bảng Anh của đội bóng "Chích chòe", nhiều fan hâm mộ lại tò mò cách họ “phục thù” trên sân cỏ Ngoại hạng Anh mùa tới.  Tương lai của Benitez tại Newcastle  Quyết định ở lại Newcastle của HLV Rafael Benitez là chất xúc tác quan trọng trong việc sang trang của đội bóng sọc đen trắng. Những quyết định đúng đắn của ông mùa hè trước và sự dẫn dắt tài tình suốt mùa này đóng góp lớn vào ngôi vô địch của Newcastle, giúp họ giành quyền chơi ở Premier League mùa tới.  Màn thể hiện của Newcastle xóa tan nghi ngờ về triều đại ngắn ngủi của Benitez. Lối chơi của "Chích chòe" được vị HLV huyền thoại này xây dựng trên nền tảng kiểm soát bóng trong các tình huống cố định và khả năng tấn công đa dạng từ những pha tạt cánh đến chọc khe.                   HLV Rafael Benitez kỳ vọng sự trở lại Ngoại hạng Anh mùa tới.         Đội hình hiệu quả  Câu hỏi lớn được đặt ra cho Newcastle là chất lượng cầu thủ trong đội hình hiện tại có thể tạo ra đột phá ở giải đấu lớn như Ngoại hạng Anh? HLV Benitez đã đáp lại những lo lắng này bằng tuyên bố CLB sẽ chi tiêu mạnh trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này.  Trong đội hình hiện tại của Newcastle vẫn có những cầu thủ chất lượng, có thể tạo bất ngờ. Matt Ritchi là một ví dụ, anh có phong độ tốt trong những trận cầu quan trọng. Gayle và Shelvey cũng có lối chơi hiệu quả ở mùa giải qua. Họ đang hứng khởi khi được quay lại giải đấu lớn.                   Bộ áo đấu mới ra mắt của Newcastle chào mừng 125 năm thành lập.         Hầu bao dày thêm với hợp đồng tài trợ  Tháng một vừa qua, Newcastle không có bất cứ bản hợp đồng chuyển nhượng nào, do đó, khả năng cao họ sẽ tích cực “mua sắm” trước thềm Ngoại hạng Anh.  Trong bản thông báo chính thức, ban lãnh đạo CLB cho biết Newcastle có thể tiêu đến những đồng xu cuối cùng mà họ có được khi thăng hạng, bán cầu thủ hay bất cứ thứ gì khác để xây dựng đội hình mạnh mùa giải tới.  Khi cần nguồn tiền lớn để tham gia thị trường chuyển nhượng, Newcastle bất ngờ giành được hai bản hợp đồng lớn. Theo đó, đoàn quân của HLV Rafael Benitez được một công ty sản xuất trang phục thể thao tài trợ áo đấu và ký kết với một công ty giải trí trực tuyến lớn.  Theo, bản hợp đồng tài trợ mới có giá trị lên tới 24 triệu bảng và là một trong top 10 hợp đồng lớn nhất Ngoại hạng Anh, góp sức cho ban huấn luyện có căn cứ theo đuổi tham vọng lớn tại sân chơi danh giá này.  Benitez đang có nhiều lợi thế nhưng để đạt được mục tiêu cao ở Ngoại hạng Anh, họ cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa và tạo nhiều sự bứt phá.
Tôi mới được người thân cho chiếc điều hòa nhiệt độ cũ. Lắp đặt ở nhà thì thấy có làm lạnh, nhưng thi thoảng có chút nước chảy ra ở dàn lạnh. Xin hỏi đấy là điều bình thường hay máy nhà tôi bắt đầu hỏng? Nếu cần sửa thì khắc phục thế nào?  Tôi xin cảm ơn!
iPhone 8  Ngoài phiên bản 4,7 inch và 5,5 inch, iPhone 8 được cho là sẽ có phiên bản thứ ba sử dụng màn hình OLED 5,8 inch viền siêu mỏng, sử dụng camera kép đặt theo chiều dọc, không còn nút Home vật lý, cảm biến vân tay nhúng trên màn hình, hỗ trợ sạc không dây theo công nghệ mới. Sản phẩm dự kiến được công bố giữa tháng 9 tại Mỹ.  Galaxy Note 8  Galaxy Note 8 được cho là có màn hình cong 4K Super AMOLED 6,4 inch. Máy vẫn được trang bị chip Snapdragon 835 như trên Galaxy S8, nhưng điểm chinh phục người dùng sẽ là bộ nhớ trong 256 GB và chiếc bút S Pen hỗ trợ xử lý nhanh các tác vụ như ghi chú, vẽ, cắt - dán thông tin, truy cập ứng dụng...  Google Pixel 2  Vì vậy, khả năng chụp ảnh trên Pixel 2 cũng rất được mong chờ. Google sẽ không tăng số "chấm" cho camera mà ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để nâng cao chất lượng hình ảnh. Ngoài ra, máy sẽ có cấu hình mạnh như RAM 6 GB, chip Snapdragon 835, màn hình OLED...  Nokia 9  Tuy nhiên, điều mọi người mong đợi nhất là một phiên bản cao cấp, đủ sức "so găng" với iPhone 8 hay Galaxy S8. Nokia 9 được kỳ vọng có kiểu dáng vuông vắn, tạo cảm giác mạnh mẽ cùng hệ thống âm thanh Nokia OZO tích hợp công nghệ âm thanh 3D. Máy cũng tích hợp cấu hình cao như camera sau 22 MP với ống kính Carl Zeiss, RAM 6GB, pin 3.800 mAh và vi xử lý lõi tám Snapdragon 835.  Xiaomi Mi Mix 2  Thế hệ tiếp theo là Mi Mix 2, dự kiến trình làng tháng 10/2017, sẽ vẫn theo đuổi thiết kế viền siêu mỏng với tỷ lệ màn hình được dự đoán là chiếm 93% diện tích mặt trước. Ngoài ra, máy có kích cỡ 6,4 inch, vi xử lý Snapdragon 653, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Màn hình 5,5 inch với độ phân giải chỉ ở mức HD 720p nhưng cho màu sắc sống động, chất lượng hiển thị khá.         Màn hình Infinix S2 Pro có kích thước lớn, khá đẹp và sắc nét dù độ phân giải không cao. Sản phẩm được trang bị tấm nền IPS LCD nhưng độ phân giải vẫn chỉ ở mức HD 720p thay vì Full HD. Máy thể hiện màu sắc tươi tắn với công nghệ hiển thị MiraVision, góc nhìn rộng nhưng khi ra ngoài trời mặt kính hơi bóng và khó nhìn. Infinix cũng trang bị tính năng nhận diện cử chỉ khi màn hình tắt, có thể vẽ chữ cái để mở nhanh ứng dụng nhưng không có chế độ lọc ánh sáng xanh bảo vệ mắt.    Đây là smartphone camera kép có giá bán thấp nhất trên thị trường hiện nay. Tuy nhiên, không như iPhone 7 Plus hay LG G6, camera kép của S2 Pro được đặt ở phía trước và chuyên dùng để selfie. Một góc có chụp tiêu chuẩn nhưng còn lại sở hữu góc rộng lên tới 135 độ, cho phép chụp được đông người cùng lúc.                    Việc chuyển đổi giữa hai camera trước khá nhanh thông qua phím ảo.         Ưu điểm tập trung ở camera góc rộng 135 độ là dễ chụp ảnh selfie với nhiều người cùng lúc, chỉ cần cầm máy và giơ tay ra một chút mà không cần đến gậy selfie. Camera 135 độ còn giúp mở rộng khung hình, thu thêm nhiều cảnh xung quanh và làm cho các bức ảnh selfie khi du lịch giá trị hơn. Dù vậy, góc ống kính quá rộng cũng kéo theo nhược điểm người dùng phải lựa chọn góc chụp phù hợp để tránh khuôn mặt hoặc người bị biến dạng.   Cả hai camera ở phía trước đều có tính năng làm đẹp chân dung. Dù vậy, chất lượng ảnh của cả hai có sự chênh lệch khá rõ. Với camera tiêu chuẩn 13 megapixel, màu sắc thiên về tông ấm và da người được làm hơi hồng, nịnh mắt. Độ sắc nét tốt hơn. Còn với camera góc rộng có độ phân giải thấp hơn 8 megapixel và cũng nhiễu hơn trong điều kiện thiếu sáng. Màu sắc lại ám vàng nhẹ. Thiếu sót đáng kể ở hệ thống camera kép của S2 là không có tính năng chụp chân dung làm mờ phông nền.    Camera chính còn lại ở mặt lưng có thông số kỹ thuật cơ bản với độ phân giải 13 megapixel, tích hợp đèn flash 2 tông màu và cho phép quay video Full HD 30 hình/giây.   Dù giá bán thấp thuộc phân khúc phổ thông, máy vẫn được trang bị chế độ chụp chuyên nghiệp với giao diện mô phỏng một máy ảnh thực thụ, cho phép can thiệp vào ISO, tốc độ chụp, cân bằng trắng, bù trừ sáng cho tới lấy nét tay. Infinix cũng tích hợp tính năng chụp ảnh từ xa như ra lệnh bằng giọng nói, nhận diện nụ cười hoặc chụp bằng cách chạm vào cảm biến vân tay ở lưng. Tuy nhiên, chế độ HDR lại được giấu trong cài đặt, khá bất tiện khi dùng.  Như nhiều smartphone Android tầm 3 đến 5 triệu đồng, chất lượng từ camera chính của Infinix ở mức khá. Ở điều kiện đủ sáng, ảnh lên màu sắc khá rực và chi tiết tốt. Nhưng trong điều kiện thiếu sáng, ảnh nhiễu khá rõ và màu sắc đôi lúc không còn thật. Tốc độ bắt nét và chụp của S2 Pro hơi chậm.  Nhìn chung, điểm sáng ở khả năng chụp hình của Infinix S2 Pro chính là việc có thêm một camera selfie góc rộng lên tới 135 độ.     Smartphone camera kép giá rẻ của Infinix có mặt ở Việt Nam với hai phiên bản: S2 tiêu chuẩn với giá 3,69 triệu đồng và S2 Pro với giá 3,99 triệu đồng. Với mức chênh lệch 300.000 đồng, S2 Pro là lựa chọn tốt hơn vì sở hữu RAM 3GB và bộ nhớ 32GB thay vì RAM 2GB và bộ nhớ 2GB như model tiêu chuẩn. Các thông số kỹ thuật khác của cả hai phiên bản như nhau.   S2 và S2 Pro đều được trang bị chip 8 nhân tốc độ 1,3 GHz MT6753 của MediaTek, hỗ trợ kết nối mạng 4G. Vi xử lý đem lại hiệu năng chỉ ở mức khá, tương đương với F1s hay A39 của Oppo, nhưng không bằng chip trên một số smartphone cùng tầm của Xiaomi Redmi 4X hay Xperia XA của Sony. Khả năng chơi game và xử lý đồ hoạ chỉ trung bình theo đánh giá của . Còn nhược điểm dễ thấy ở Infinix S2 Pro là tốc độ mở ứng dụng chậm và đôi lúc còn bị giật khi lướt web với trình duyệt Chrome.                    Thiết kế, camera kép để selfie cùng việc được nâng lên Android mới nhất là điểm nổi trội ở S2 Pro so với các đối thủ.         Nhưng S2 Pro là smartphone hiếm hoi ở phân khúc tầm trung đã được cập nhật lên Android 7.0. Giao diện đã được Infinix tuỳ biến lại hoàn toàn gọi tên là Xos, khác lạ khá nhiều giao diện gốc của Google. Toàn bộ ứng dụng cài trên máy xuất hiện hết trên màn hình chủ giống như iOS, không còn khay quản lý ứng dụng riêng nữa. Nếu vuốt màn hình từ phía dưới lên trên, các ứng dụng sẽ được sắp xếp theo thứ tự A-Z để tiện tìm kiếm.   Máy cũng được bổ sung thêm nhiều tiện ích con như tính năng chụp ảnh màn hình dạng cuộn hay quay video lại màn hình, không phải cài thêm phần mềm thứ ba. S2 Pro còn có chế độ để tối ưu hiệu năng, tính năng khoá từng ứng dụng bằng mật khẩu hay sử dụng nhiều tài khoản như Facebook, Viber… cùng trên một điện thoại. Nhờ được cập nhật lên Android 7.0, S2 Pro còn được thêm chế độ chạy hai ứng dụng cùng lúc dạng chia đôi màn hình. Nhưng để kích hoạt người dùng phải giữ phím cảm ứng bên trái phím Home, không như Android nguyên bản.  Bảo mật vân tay cũng một lợi thế so với một số mẫu Android tầm giá 3 đến 5 triệu đồng của Oppo hay Sony trên thị trường. Cảm biến nằm ở lưng S2 Pro có vị trí vừa tay, dễ thao tác và nhận diện nhanh ngay cả khi màn hình không mở. Cũng có thể chạm cảm biến này để chụp ảnh lúc selfie, chạm và giữ để nhận hoặc ghi âm cuộc gọi hay vuốt qua trái, phải để duyệt ảnh.   Tuy nhiên, việc tích hợp quá nhiều tiện ích và tính năng có thể là nguyên nhân khiến Infinix S2 Pro chạy không được mượt mà dù cấu hình và hiệu năng ở mức khá.     Sở hữu màn hình lớn lên tới 5,5 inch nhưng thời gian sử dụng pin của Infinix S2 Pro khá tốt. Dung lượng pin 3.000 mAh cho thời gian sử dụng liên tục được tới gần 7 giờ sau mỗi lần sạc đầy, đánh giá bằng công cụ . Kết quả này nhiều hơn mức trung bình của smartphone khác gần một giờ. Nếu sử dụng thực tế, smartphone 4G 2 sim có thể đáp ứng được đủ một ngày sử dụng, ngay cả khi thường xuyên sử dụng các ứng dụng mạng xã hội.                   Đây không phải là mẫu smartphone phổ thông mạnh về hiệu năng, thú vị nằm ở tính năng selfie và các tiện ích phần mềm khác.         Với mức giá chưa tới 4 triệu đồng, điểm hấp dẫn thực sự và giá trị nhất ở Infinix S2 Pro vẫn là việc sở hữu camera kép chuyên selfie với góc chụp siêu rộng 135 độ. Thiết kế ổn với vỏ kim loại nguyên khối, nhiều màu sắc và tích hợp cảm biến vân tay nằm ở lưng. Tuy nhiên, cấu hình, hiệu năng và camera chính chỉ ở mức chấp nhận được so với giá.
iPhone 8 được cho là sẽ có những thay đổi chưa từng thấy trên các phiên bản iPhone trước đây. Danh sách các tính năng tin đồn bao gồm màn hình OLED viền siêu mỏng, nút Home được tích hợp vào màn hình cùng cảm biến Touch ID, sạc không dây, máy ảnh trước chụp được hình 3D và hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt cùng chip xử lý A-series mới "nhanh hơn bất cứ thứ gì ngoài thị trường".  Tuy nhiên, theo , tính năng mới tốt nhất của chiếc iPhone 8 tới nay vẫn chưa bị rò rỉ. Đó chính là iOS 11.  Nếu không có iOS, điện thoại của Apple sẽ giống mọi chiếc smartphone Android có cấu hình tương tự. Hệ điều hành chính là điểm giữ chân các fan trung thành từ ngày đầu ra mắt. Không giống các năm trước, Apple đã quản lý các nguồn tin để ngăn chặn thông tin từ các phiên bản iOS mới bị rò rỉ.  Đầu tuần sau, hãng sẽ công bố một loạt sản phẩm mới tại sự kiện WWDC 2017. Ngoài iPad, MacBook mới hay loa Siri, iOS và macOS sẽ là những "ngôi sao" của chương trình năm nay với những tính năng mới đầy hứa hẹn.  Trang  dự đoán những thay đổi trên phiên bản iPhone mới ảnh hưởng tới hệ điều hành iOS 11:  Sạc không dây  Theo bản vẽ được tiết lộ từ tài khoản Twitter của Benjamin Geskin, Apple sẽ sử dụng một cuộn dây mỏng, phẳng đặt sau thiết bị, giống với các smartphone Android hiện nay. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng cần đặt sát thiết bị lên một bàn sạc để nạp điện. Khi nhấc điện thoại ra khỏi đế, việc sạc pin sẽ dừng lại ngay lập tức. Đây vốn là điều mà người dùng Android đã được trải nghiệm từ rất lâu.      Hỗ trợ AR và VR  Các công nghệ mới như hỗ trợ AR và VR cũng cần được xác nhận bởi iOS 11. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Tim Cook đã dành nhiều thời gian nhấn mạnh về công nghệ thực tế tăng cường (AR - Augmented Reality). CEO của Apple khẳng định đây là công nghệ có tiềm năng “khổng lồ”, là “công nghệ cốt lõi” và sẽ “dành cho tất cả mọi người” không chỉ riêng trên iPhone.  Nếu Apple có ý định đưa công nghệ VR và AR lên iPhone 8, thiết kế sản phẩm với camera kép ở mặt sau theo chiều dọc sẽ là khả thi, giúp người dùng có thể cầm dọc máy, quay video hoặc chụp ảnh 3D mà nội dung quay vẫn là chiều ngang.  Không còn nút Home vật lý
Nga đã bị cáo buộc can thiệp vào quá trình bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái và làm điều tương tự tại Pháp. Có những thông tin cho biết cuộc bầu cử sắp diễn ra tại Đức cũng sẽ rơi vào trường hợp giống vậy.                   Tổng thống Putin cho rằng hacker Nga có thể thực hiện các cuộc tấn công đơn giản vì tình yêu nước.          Tuy nhiên, Tổng thống Vladimir Putin nói rằng không có bằng chứng cho thấy hacker được bảo trợ bởi chính phủ Nga đứng sau các vụ này. Họ có thể là những tin tặc yêu nước, hành động đơn giản chỉ để bảo vệ lợi ích của Nga.  "Nếu hacker có tư tưởng yêu nước, họ bắt đầu đóng góp vào những gì họ tin là để chống lại những thông tin nói xấu về Nga. Điều đó có thể không? Về mặt lý thuyết thì hoàn toàn có thể", ông Putin chia sẻ với .  Người đứng đầu điện Kremlin tin rằng các tin tặc giống như các nghệ sỹ tự do, họ thể vui vẻ làm bất cứ điều gì họ thấy thích, kể cả những việc khiến Nga giống như là bên đứng sau các vụ tấn công.  "Chúng tôi không tham gia vào các cuộc tấn công mạng và không có kế hoạch làm điều này. Ngược lại, chúng tôi đang cố gắng chống lại nó tại chính quốc gia mình", Tổng thống Nga nói thêm.  Nhà lãnh đạo Nga cho biết ông tin rằng tin tặc không thể làm thay đổi kết quả bầu cử ở bất kỳ đâu, châu Âu, Mỹ hay bất cứ nơi nào.
Ngày 10/7/2006 đánh dấu cột mốc quan trọng, không chỉ với Apple mà còn với lịch sử của smartphone: ngày App Store ra đời. Việc cửa hàng ứng dụng này xuất hiện đã thay đổi hoàn toàn thói quen sử dụng điện thoại của người dùng, từ việc chỉ nghe gọi, nhắn tin sang làm việc và giải trí ở mức độ cao hơn, thậm chí thay thế PC, laptop trong nhiều công việc.          9 năm sau, Apple cho biết hiện App Store đã có mặt trên 155 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Hãng đã trả cho các nhà phát triển số tiền lên đến hơn 70 tỷ USD. Theo thỏa thuận, công ty Mỹ giữ 30% doanh thu, nhà phát triển nhận 70% doanh thu nhận được từ mỗi ứng dụng.  "Mọi người từ khắp nơi trên thế giới đã và đang tải ứng dụng với số lượng kỷ lục. Số tiền thu được chỉ là một phần và chúng tôi hứng thú hơn trước tất cả những ứng dụng mới mà các nhà phát triển tạo ra", Philip Schiller, Phó chủ tịch mảng Tiếp thị toàn cầu của Apple, cho biết.  Bên cạnh việc mang lại lợi nhuận khổng lồ cho nhà phát triển, Apple cho biết số lượng tải xuống ứng dụng đã tăng tới 70%, số tiền trả tăng 58% so với cùng kỳ năm trước. Hiện cửa hàng có tất cả 25 danh mục ứng dụng, trong đó Trò chơi (Gaming) và Giải trí (Entertainment) chiếm thị phần hàng đầu. Ứng dụng về hình ảnh và video cũng tăng 90% so với năm ngoái, trong khi đối với ứng dụng về Phong cách và Sức khỏe tăng 70%.
Nubiz Z17 là smartphone Android Trung Quốc vừa được trình làng. Điểm chú ý là mức giá chỉ từ 410 đến 585 USD, rẻ hơn smartphone cao cấp của Samsung, Apple từ 100 đến 300 USD nhưng lại có thông số kỹ thuật và cấu hình mạnh hơn nhiều.   Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 835 của Qualcomm, như Galaxy S8 phiên bản Mỹ hay HTC U11 mới trình làng. Tuy nhiên, phiên bản tiêu chuẩn đã có RAM 6GB và bộ nhớ trong 64GB. Trong khi phiên bản cao nhất giá 585 USD được trang bị RAM lên tới 8GB và bộ nhớ trong UFS 2.1 128GB.  Camera của Nubia Z17 cũng sở hữu thông số cạnh tranh với iPhone 7 Plus khi được trang bị hệ thống kép với một camera chính 23 megapixel và một camera thứ hai 12 megapixel, hỗ trợ tính năng zoom quang 2X. Bề mặt ống kính được phủ Sapphire để chống trày xước. Camera trước 16 megapixel với ống kính góc rộng 80 độ.  Ảnh Nubia Z17:  Điểm đáng tiếc nhất ở Z17 là màn hình 5,5 inch có độ phân giải chỉ Full HD thay vì đạt chuẩn QHD 2K. Đổi lại, máy vẫn có thiết kế viền màn hình mỏng và được trang bị hệ thống loa ngoài Dolby Atmos. Pin dung lượng 3.200 mAh với công nghệ sạc nhanh cho phép nạp một nửa chỉ trong vòng 25 phút.
Lãng mạn trong mưa...                          Thực tế là...                          Hé lộ tác giả chụp bức ảnh bên trái.                          Làn khói trong ảnh...                          ... là nhờ cả một ekip hỗ trợ.                          Hy sinh vì nghệ thuật.                          Dáng đứng thực tế không lãng mạn như bức ảnh chia sẻ trên mạng.                          Biển xanh cát trắng thực ra là cát xây dựng.
Theo , bất chấp tư vấn của nhiều lãnh đạo, trong đó có CEO Apple Tim Cook, Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu.                   Tổng thống Mỹ Donald Trump và CEO Apple Tim Cook trong một cuộc họp. Ảnh: .         Người đứng đầu Apple sau đó đã gửi mail cho nhân viên để nhắc lại lập trường của công ty về vấn đề biến đổi khí hậu. Tim Cook nhấn mạnh rằng Apple sẽ tiếp tục những nỗ lực riêng để bảo vệ môi trường "vì nó tốt cho cả hành tinh và cả việc kinh doanh của Apple".  "Biến đổi khí hậu đang xảy ra và chúng ta có trách nhiệm chống lại điều đó. Gần như các hoạt động của công ty đều sử dụng năng lượng tái tạo và chúng tôi tin rằng đây là một ví dụ về những hành động tốt vì hành tinh của chúng ta", thư của Tim Cook có đoạn viết.    CEO Apple cũng nhấn mạnh rằng những chính sách của Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump không làm thay đổi quan điểm của công ty trong việc bảo vệ môi trường. Apple sẽ tiếp tục hướng tới một chuỗi cung ứng khép kín và "ngừng khai thác Trái Đất".
Dù vậy, Samsung chưa công bố thời điểm bán màu mới này. Hình ảnh sản phẩm chỉ xuất hiện trên mạng xã hội Weibo. Nhưng ở các thế hệ trước như Galaxy S6 và S7, hãng Hàn Quốc từng sử dụng màu hồng.   So với màu đỏ của iPhone 7 và 7 Plus cũng như màu vàng hồng quen thuộc của Apple, phiên bản màu hồng trên smartphone của Samsung nhạt hơn và thường được bán ra số lượng hạn chế. Ở Galaxy S8, màu hồng cũng có tông khá nhạt và phù hợp với nữ nhiều hơn.           Hiện chưa rõ Samsung sẽ bán ra phiên bản màu hồng với Galaxy S8 và S8+ có cấu hình như thế nào. Tại thị trường Trung Quốc, Galaxy S8+ là phiên bản bộ nhớ 128GB và RAM 4GB. Trong khi tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế khác, bộ đôi smartphone cao cấp này có RAM 4GB và bộ nhớ 64GB.
Qualcomm vừa công bố công nghệ sạc nhanh thế hệ tiếp theo của mình mang tên Quick Charge 4+. Nó được giới thiệu giúp thiết bị sạc nhanh hơn 15%, hiệu quả hơn 30% và nhiệt độ thấp hơn 3 độ so với Quick Charge 4 hiện nay.                   Những cải tiến trên Quick Charge 4+ so với chuẩn trước.         Sản phẩm đầu tiên được trang bị chuẩn sạc mới này là smartphone Nubia Z17 của nhà sản xuất Trung Quốc ZTE. Model dùng chip Snapdragon 835 với pin dung lượng 3.200 mAh.  Một số điện thoại như Galaxy S8 và S8+, Xiaomi Mi6, HTC U11 hay Xperia XZ Premium cũng sở hữu bộ xử lý của Qualcomm tương tự Nubia Z17, tuy nhiên, những máy này vẫn chỉ là sạc Quick Charge 4 mà không được nâng cấp lên.  Theo nhà sản xuất, với 5 phút sạc pin bằng Quick Charge 4 người dùng sẽ có thêm 5 giờ sử dụng thiết bị. Trong khi đó nạp điện trong 15 phút có thể giúp đầy 50% dung lượng pin. Chuẩn sạc này có trên dòng chip Snapdragon 835, 660 và 630.
"Tệ hơn cả một cơn sốt quay spinner là ứng dụng dành cho những người chơi spinner trên di động",  nhận xét.  Theo trang tin này, ngay khi trào lưu chơi spinner càn quét thế giới thì trên các chợ ứng dụng đã xuất hiện rất nhiều game có nội dung về "fidget spinner". Trong số hàng trăm trò chơi, sản phẩm của Ketchapp với tên gọi đơn giản là nổi bật nhất. Số liệu thống kê của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower cho thấy ứng dụng này xuất hiện trên App Store vào ngày 16/5 và sau 2 tuần đã đạt được hơn 7 triệu lượt tải trên cả App Store và Google Play.  Để so sánh, "game di động hay nhất năm 2016" Pokemon Go đã đạt được 10 triệu lượt tải trong vòng 7 ngày. Nhưng khó có thể so sánh chất lượng 2 sản phẩm này với nhau bởi đơn giản chúng quá chênh lệch về cách thể hiện và độ hoàn thiện, chứ chưa nói tới nội dung hay đồ họa.  "Đây là trò chơi thu thập tài nguyên tệ nhất mà tôi từng chơi trên iPhone", Kellen Beck, phóng viên mục eSports của Mashable nói.  "Vô lý" và "gần như không thể giải thích" được là cách mà nhiều chuyên gia đang đánh giá về trào lưu spinner cũng như thành công của ứng dụng này trên smartphone.                   Giao diện đơn giản và duy nhất của ứng dụng Fidget Spinner
Theo HMD Global, công ty được nhượng quyền sản xuất điện thoại mang nhãn hiệu Nokia, tất cả smartphone mà hãng vừa ra mắt tại MWC 2017 trở về sau sẽ được cập nhật Android O mới nhất khi nền tảng này ra mắt. Ba mẫu smartphone mới, gồm Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 dự kiến có mặt toàn cầu vào cuối tháng 6 này. Trước đó, máy chỉ được bán ở một số thị trường nhất định.  "Smartphone Nokia sẽ được nâng cấp Android O sau khi Google phát hành bản cập nhật đến đối tác OEM. HMD Global cũng cam kết sẽ luôn đưa ra bản cập nhật Android hàng tháng cho người dùng", đại diện HMD Global cho biết.  Tuy nhiên, theo , kể cả khi Google phát hành Android O (dự kiến vào mùa thu năm nay), HMD Global cũng phải mất thêm một thời gian để làm việc trên phiên bản tùy biến, trước khi triển khai đến người dùng của họ.  Ngoài bộ ba smartphone trên, HMD Global còn ra mắt thêm ít nhất 3 điện thoại khác vào cuối năm nay. Trong số đó, Nokia 9 là thiết bị cao cấp nhất, với vi xử lý Snapdragon 835, RAM 6 GB, pin 3.800 mAh, hệ thống âm thanh Nokia OZO tích hợp công nghệ âm thanh 3D, camera kép 22 megapixel và 12 megapixel...
Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Apple (WWDC) năm nay được nhiều người đón chờ khi có thể xuất hiện MacBook và iPad mới. Ngoài ra, hãng còn được đồn sẽ trình làng loa thông minh đầu tiên của mình.                   Một ý tưởng về loa thông minh của Apple.          cho biết Apple đã nghiên cứu và bắt đầu sản xuất dòng loa này. Không chỉ thông minh nhờ sự xuất hiện của trợ lý ảo Siri, nó còn được đầu tư với công nghệ âm thanh vòm chất lượng cao.  Loa thông minh của Apple sẽ cạnh tranh với Amazon Echo hay Home của Google ra mắt trước đó. Lợi thế của sản phẩm sẽ là hệ sinh thái khép kín, đồng bộ với iPhone, iPad, máy tính Mac hay đồng hồ Apple Watch.
Điều hòa nhà tôi dùng gas 410a, xin hỏi thay thì hết bao nhiêu tiền? Nếu đang sử dụng loại này, có thể nạp bằng gas R22 được không, vì nghe nói loại này rẻ hơn. Xin các bạn có kinh nghiệp tư vấn giúp!
Những ai đặt HTC U11 tại  từ ngày 1-15/6 sẽ nhận bộ quà gồm pin sạc dự phòng HTC chính hãng dung lượng 10.050mAh, hỗ trợ sạc nhanh Quick charge 3.0 (2 triệu), loa JBL Horizon trị (2,69 triệu). Bên cạnh đó khách hàng còn nhận thêm gói bảo hiểm rơi vỡ trị giá 5 triệu đồng. Thời hạn để khách hàng nhận máy và quà tặng từ ngày 16-26/6.  HTC U11 có giá bán lẻ 16,99 triệu đồng, bảo hành 12 tháng chính hãng, giao hàng miễn phí tại Hà Nội và TP HCM trong vòng 4 tiếng từ thứ hai đến thứ sáu. Nếu sản phẩm bị lỗi do nhà sản xuất, HTC hỗ trợ một đổi một miễn phí trong vòng 15 ngày.          Lấy triết lý thiết kế từ bề mặt chất lỏng "Liquid Surface", HTC U11 chế tác thủ công bằng kỹ thuật kết tủa kép của quang phổ và trầm tích. Mặt lưng của máy phủ một lớp khoáng chất quý có độ khúc xạ cao, tạo hiệu ứng phản chiếu ánh sáng khi thay đổi góc nhìn điện thoại. U11 cũng mang thiết kế uốn cong mặt kính mượt mà ở các cạnh, hai mặt kính 3D trước và sau tạo nên cảm giác đối xứng ba chiều và thoải mái khi cầm trên tay.  HTC U11 trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 mạnh nhất hiện nay, cho tốc độ xử lý cực nhanh với chất lượng đồ họa cao. Thời lượng pin được kéo dài hơn nhờ khả năng tối ưu hóa hiệu năng sử dụng. Phiên bản về Việt Nam là phiên bản cao cấp với RAM 6GB cho khả năng chạy đa nhiệm và chơi game mượt mà. Bộ nhớ trong 128GB đủ để người dùng lưu trữ ứng dụng, dữ liệu cá nhân và nội dung giải trí.    HTC U11 được tích hợp công nghệ Edge Sense mới, cho trải nghiệm người dùng độc đáo và chuyên nghiệp hơn. Chỉ với thao tác bóp nhẹ cạnh viền, Edge Sense cho phép khởi chạy các ứng dụng cần thiết như nhắn tin khi đang di chuyển. HTC U11 hoàn toàn có thể vận hành tốt ngay cả khi dưới nước nhờ đáp ứng chuẩn chống nước IP67.  Máy ảnh HTC U11 đạt 90 điểm từ trang đánh giá thiết bị ảnh . Hệ thống chống rung quang học đa trục cùng chống rung điện tử kết hợp với khả năng lấy nét tự động cực nhanh trong mọi điều kiện ánh sáng giúp máy ảnh hoạt động nhanh, hình ảnh rõ nét và quay phim mượt mà. Ngoài ra, khả năng quay phim và chụp ảnh với chế độ phơi sáng ở biên độ cao nhờ vào tính năng HDR Boost giảm thiểu tối đa độ trễ, tăng cường khả năng cân bằng trắng, giảm tối đa độ nhiễu hạt và mang lại hình ảnh rõ đẹp.                   Hotline: 0936617480.         Từng nổi tiếng với bộ loa kép mặt trước Boom Sound, HTC giờ đây nổi bật hơn với âm thanh HTC USonic cho khả năng khử ồn chủ động. Công nghệ khử ồn này còn tích hợp trong cả tai nghe đi kèm, giúp người dùng không bị phân tâm bởi môi trường bên ngoà, thoải mái tập trung thư giãn với không gian âm nhạc của riêng mình.  Loa ngoài Boom Sound Hi-Fi cũng được nâng cấp đáng kể gồm loa trên Tweeter với hốc cộng hưởng cho phép chơi những âm cao và trung tốt hơn. Phía dưới là loa Woofer với thiết kế loa mới, cải tiến thiết kế cuộn nam châm nhằm mang đến chất âm mạnh mẽ, rõ ràng và âm bass sâu hơn. Nhờ vậy người dùng tận hưởng âm thanh trong trẻo, tự nhiên và giàu cung bậc cảm xúc.
Triết lý đằng sau bộ sưu tập Multiroom là mỗi chiếc loa không dây phải độc đáo về thiết kế và hoàn thiện về kỹ thuật chế tác. Mỗi chiếc loa như một món đồ trang trí nội thất, bạn cần những sản phẩm cá tính vì ít ai chọn cùng một mẫu ghế hay bàn cho mọi căn phòng.  Chạm để kết nối                   Kết nối và sử dụng với hệ thống loa đa phòng Bang & Olufsen.         Bang & Olufsen có truyền thống trong việc tạo ra các giải pháp đa phòng và đã cho ra đời các hệ thống âm thanh kết nối tiên tiến từ những năm 1980. Ngày nay, với khả năng phát nhạc không dây và đa thiết bị tại nhà, bạn không cần bận tâm về vấn đề lắp đặt hoặc kiến thức kỹ thuật khi sử dụng bộ sưu tập loa Multiroom. Chỉ cần mở hộp ra là bạn đã có thể sử dụng thưởng thức ngay những giai điệu mà mình yêu thích.  Các thiết bị được kết nối trong một hệ thống không dây thân thiện với người dùng, được điều khiển bằng điện thoại di động, máy tính bảng hoặc trực tiếp trên mặt loa. Khi đi lại trong nhà, chạm vào một loa trong hệ thống là có thể nghe nhạc từ loa khác đang mở. Bạn có thể chơi mỗi phòng một loại nhạc hay chọn một giai điệu cho tất cả mọi nơi trong nhà tuỳ theo sở thích.  Bạn cũng có thể nghe nhạc qua các ứng dụng thông minh như Chromecast, Apple AirPlay, Bluetooth hay trải nghiệm trọn bộ Bang & Olufsen thông qua các ứng dụng mới của hãng.  Bộ sưu tập Multiroom                   Giải pháp Multiroom của Bang & Olufsen cho phép nâng cấp theo thời gian.         Bộ sưu tập loa đa phòng gồm 6 chiếc loa không dây xuất sắc nhất của Bang & Olufsen cho bộ sưu tập Multiroom. Từ chiếc loa không dây xách tay hình nón không thể trộn lẫn BeoSound 1 và BeoSound 2, cho tới bộ BeoSound 35 thiết kế hình cánh độc đáo, cả chiếc Beoplay M5 mới ra mắt, hay chiếc Beoplay A9 với thiết kế đã trở thành kinh điển và thêm vào đó là Beoplay A6 mạnh mẽ.  Giải pháp đa phòng Bang & Olufsen cho phép nâng cấp hệ thống với các sản phẩm mới theo thời gian, bao gồm cả TV của hãng và các loa khác. Thậm chí nó có thể kết nối với các sản phẩm Bang & Olufsen của những thế hệ trước.  Mai Thương
Lumia 960 từng được chờ đợi là "lá cờ đầu" trong loạt thiết bị chạy Windows 10 Mobile, song cuối cùng đã không được Microsoft công bố. Bản thử nghiệm của sản phẩm này mới xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc.                   Ảnh được cho là Lumia 960.         Theo đó, Lumia 960 có bộ vỏ bằng kim loại nhằm khắc phục nhược điểm của chất liệu nhựa trên Lumia 950. Máy sẽ dùng bộ xử lý Snapdragon 820, màn hình độ phân giải 2K, camera Pureview 20 megapixel đi kèm ba đèn flash LED.  Nội bộ Microsoft gọi thiết bị này bằng tên mã Northstar nhưng chưa rõ vì lý do gì mà Lumia 960 không được ra mắt.
Trong , người chơi sẽ thu thập các Pokemon mình yêu thích, chiến đấu với các đối thủ trên hành trình khám phá những hòn đảo và cố gắng đạt đến đỉnh tháp Champion Tower, biểu tượng chính của trò chơi. Trong quá trình này, game thủ sẽ tìm thấy những công cụ để tăng cường sức mạnh cho các nhân vật của mình.                   Hình ảnh ban đầu về Pokeland.         Về cơ bản, game giống như phiên bản di động của trò chơi (2009) từng phát hành trên hệ máy Nintendo 3DS hay Wii, với nhiều yếu tố tương tự.  Chia sẻ thông tin trên website tiếng Nhật, Pokeland yêu cầu kết nối Internet và đòi hỏi liên kết với tài khoản Nintendo của người chơi.  Game hiện thử nghiệm giới hạn, với nội dung bao gồm 6 đảo, 52 cửa và 134 loại Pokemon khác nhau. Người chơi cũng có thể trèo lên tầng 15 của tháp Champion Tower. Nội dung thử nghiệm sẽ kết thúc vào ngày 9/6. Chưa có thông tin phát hành phiên bản quốc tế của game nhưng nhiều người chơi cho rằng nó sẽ sớm được công bố.
Theo , Roberto Sanchez-Ramos, 25 tuổi, sống tại Pinellas Park, Florida (Mỹ) bị bắt vì hành vi đánh cắp clip riêng tư của khách hàng cuối tuần trước.                   Chân dung Ramos - nhân viên T-Mobile ăn cắp clip "nhạy cảm" của khách hàng.         Một khách nữ đã đến cửa hàng T-Mobile tại địa phương để sửa điện thoại bị hỏng. Cô gái nhờ Ramos khởi động và khôi phục gốc smartphone của mình. Khi kiểm tra, Ramos thấy trong bộ nhớ lưu trữ nhiều dữ liệu, trong đó có video nhạy cảm của cô gái. Thay vì xóa bỏ, người này đã dùng chính email cô gái để gửi video về email của mình.  Cô gái sau đó đã phát hiện khi kiểm tra email và báo cảnh sát. Ramos bị bắt vì hành vi xâm phạm quyền riêng tư và có kế hoạch lừa đảo.  Đây không phải là lần đầu Ramos bị bắt vì hành vi không trung thực. Trước đó, người này đã bị quản chế 18 tháng vì tội làm giả giấy tờ về tiền hoa hồng bán hàng của T-Mobile.  Theo , người dùng nên sao lưu tất cả dữ liệu lên đám mây hoặc các thiết bị nhớ ngoài như USB, thẻ nhớ... hoặc trên máy tính và xóa dữ liệu trên điện thoại trước khi mang đi sửa máy để tránh bị đánh cắp. Bên cạnh đó, tốt nhất người dùng không nên quay, chụp và lưu trữ video, hình ảnh nhạy cảm trên smartphone để tránh sự cố đáng tiếc như trường hợp trên.
Hình ảnh được hé lộ bởi , một tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều thông tin rò rỉ có độ tin cậy cao. Theo đó, bản vẽ thiết kế của iPhone 8 xuất hiện một đĩa tròn nhỏ, rất có thể là sạc không dây.                   Ảnh được cho là bản vẽ thiết kế iPhone 8 với tính năng sạc không dây.         Nếu đúng vậy thì phải sau 10 năm iPhone mới được trang bị sạc không dây, trong khi đó người dùng Android đã có thể tận hưởng tính năng này từ lâu. Điều đáng tiếc là công nghệ mà Apple áp dụng lại thuộc chuẩn cũ, theo .  Sử dụng một cuộn dây mỏng, phẳng đặt sau thiết bị, tính năng sạc không dây trên iPhone dường như giống với các máy Android hiện nay. Nó đồng nghĩa với việc người dùng cần đặt sát thiết bị lên một bàn sạc để nạp điện.  Khi nhấc máy khỏi đế, chẳng hạn để nhắn tin hay gọi điện, việc sạc sẽ bị dừng lại. Công nghệ sạc không dây này chưa có cải tiến gì đột phá, trong khi đó người dùng chờ đợi Apple sẽ có giải pháp đáng chú ý hơn.
Tổng thống Donald Trump vừa tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu, và sẽ tìm cách thương lượng một thỏa thuận mới. Hiệp định này được gần 200 nước thông qua, nhằm giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, để kiềm chế tăng nhiệt độ trên toàn cầu.  Rời bỏ hiệp định này có thể giúp các công ty Mỹ sản xuất các sản phẩm như thép với chi phí thấp hơn đối thủ trên toàn cầu. "Đây không phải bức tranh sáng sủa gì, và cũng chẳng phải điều mà các doanh nghiệp thích thú", Dirk Forrister - Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Khí thải Quốc tế (IETA).  Vì thế, biện pháp trả đũa có thể được các nước thực hiện với đối tác Mỹ, nhằm cân bằng sân chơi. Công cụ họ có thể sử dụng là "thuế nhập khẩu carbon", áp lên hàng hóa Mỹ nhập vào nước mình. Sản phẩm càng tạo ra nhiều khí thải thì càng bị đánh thuế cao.                   Ông Trump cho rằng hiệp định này không có lợi cho Mỹ. Ảnh:          "Việc này căn bản là đem vấn đề công bằng trả lại cho chính quyền ông Trump mà thôi", Jeff Schott - một nhà nghiên cứu thương mại tại Học viện Kinh tế Quốc tế Peterson nhận xét.  Schott không cho rằng các nước sẽ ngay lập tức áp thuế này. Tuy nhiên, khi cả thế giới đang thực thi chính sách giúp chống biến đổi khí hậu, động thái của ông Trump sẽ càng khiến họ phẫn nộ với Mỹ. "Đây sẽ là mối đe dọa tiềm tàng với các công ty Mỹ", ông dự báo.  Dĩ nhiên, doanh nghiệp Mỹ đều ý thức được vấn đề này. Hôm qua, 25 công ty lớn trong nước đã cảnh báo ông Trump qua một bức thư, rằng "rút khỏi hiệp định…sẽ khiến chúng tôi có nguy cơ bị trả đũa". Một số đại gia góp mặt là Apple, Facebook, Google, Morgan Stanley, Microsoft, Salesforce, Unilever và Gap.  Trái lại, ông Trump kỳ vọng việc này sẽ giúp các doanh nghiệp Mỹ. "Mỹ sẽ dừng thực hiện Hiệp định Paris phi ràng buộc, kết thúc gánh nặng tài chính và kinh tế mà thỏa thuận này tạo ra cho Mỹ", ông cho biết. Ông khẳng định nó mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ.  Bên cạnh đó, thuế áp lên các công ty Mỹ có thể gặp thách thức khi hiện thực hóa. "Thuế carbon là một ý tưởng tốt, trên lý thuyết. Nhưng áp dụng vào thực tế thì khó khăn hơn", Gregor Irwin - kinh tế trưởng tại hãng cố vấn chiến lược Global Counsel nhận xét.  Rủi ro lớn nhất là nếu các nước áp thuế này lên hàng Mỹ, họ cũng có thể đáp trả, gây ra một cuộc xung đột thương mại lớn. "Chỉ cần một nước áp dụng thôi, các nước khác cũng sẽ làm tương tự", Irwin cảnh báo.  Hiện tại, chưa quốc gia nào đề cập đến thuế carbon. Thêm vào đó, hai nước láng giềng của Mỹ là Canada và Mexico sẽ đặc biệt thận trọng, do họ còn đang phải tái đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) với Mỹ.
13 năm trước, Trevor Chapman (Mỹ) là một sinh viên, phải vay tiền đóng học phí, và làm thêm việc bán thuốc diệt côn trùng tận nhà. Nhiều năm sau đó, anh bắt đầu kinh doanh riêng, mở công ty lắp đặt pin mặt trời. Việc kinh doanh khá phát đạt, nhanh chóng mở rộng ra 3 bang. Nhưng chỉ 2 năm sau, anh lại bắt đầu băn khoăn.  "Khi ấy, tôi tự nói với bản thân: Mình 32 tuổi rồi, liệu mình có sẵn sàng chờ đến khi bọn trẻ lớn hẳn rồi mới được tận hưởng cuộc sống như đã mơ ước hay không?", Chapman nghĩ lại.  Rồi anh chợt nhớ một câu nói của huyền thoại đầu tư Warren Buffett: "Nếu không tìm được cách kiếm tiền kể cả trong lúc ngủ, anh sẽ phải làm việc cho đến lúc chết".  Và anh đã tìm ra cách tốt nhất để có thu nhập bị động, đó là thương mại điện tử. Đây là ngành công nghiệp khổng lồ, với doanh số bán lẻ toàn cầu năm 2015 là 2.300 tỷ USD.                   Chapman muốn có nhiều thời gian hơn cho gia đình. Ảnh:          Tuy nhiên, trước khi thực sự bỏ công việc hiện tại, anh muốn thử xem mình có thể sống bằng việc này hay không. "Anh phải làm mọi thứ, nhưng không được bỏ công việc lúc bấy giờ", Chapman cho biết.  Thế là mỗi đêm, anh dành vài giờ cho dự án này. Chi phí ban đầu cũng rất nhỏ. Anh mua một tên miền giá 2,99 USD một năm, lập tài khoản bán hàng trên Shopify với giá dùng thử 14 USD. Đắt đỏ nhất là ngân sách quảng cáo trên Facebook với 100 USD mỗi ngày. LDSman.com chính thức hoạt động từ ngày 11/11/2016.  Ngày đầu tiên, Chapman đã lỗ. Nguyên nhân là anh bán sai sản phẩm. "Tôi bán các tác phẩm nghệ thuật. Nhưng rồi sau đó, tôi nhận ra chỉ rao bán thôi là không đủ để thu hút người dùng".  Vì thế, Chapman nhớ lại bài học trước đây. Khi bán sản phẩm tận nhà, nó phải đủ thu hút để mọi người mời anh vào trong. "Bán online cũng vậy. Để khiến ai đó rời khỏi bảng tin họ đang đọc, bạn phải chào mời thứ gì đó thực sự thú vị", anh nói.  Thế là Chapman bỏ bán tác phẩm nghệ thuật và chuyển sang ghế bơm hơi - mặt hàng đang rất được ưa chuộng. Chapman tìm nguồn hàng từ các hãng sản xuất Trung Quốc trên Alibaba và Aliexpress, mua với giá 4,99 USD và bán lại với giá 59,99 USD.    Để tránh chi phí và rủi ro của việc trữ hàng, anh thỏa thuận với các nhà cung cấp Trung Quốc để họ chuyển trực tiếp từ kho tại nước này sang cho khách hàng ở Mỹ. "Đây là cách tốt nhất để thử nghiệm xem một sản phẩm có thể bán được hay không", anh nói. Bên cạnh đó, nhờ một thỏa thuận có tên ePacket giữa bưu chính Mỹ và các nước khác nhằm khuyến khích thương mại điện tử, phí chuyển hàng từ Trung Quốc tới Mỹ còn rẻ hơn, dù thời gian chậm hơn một chút.  Ví dụ, một chiếc ống kính zoom cho iPhone chuyển từ Thượng Hải sang có giá 2,29 USD - rẻ hơn khoảng 5 USD so với phí giao hàng nội địa tại Mỹ.  "Thế là ngày thứ 2, tôi kiếm được tiền. Các ngày sau đó cũng vậy", anh nhớ lại. Chỉ trong 2 tuần, anh kiếm được 10.000 USD đầu tiên. Website của anh còn bán nhiều sản phẩm độc đáo từ Trung Quốc, như kem đánh răng có than hoạt tính hay đồ chơi Spinner.                   Kho hàng rộng hơn 800 m2 của Chapman. Ảnh:          Số tiền này cho phép Chapman thuê ngoài nhân viên chăm sóc khách hàng tại Philippines, với 700 USD một người mỗi tháng. Con số này khá thấp so với tiêu chuẩn tại Mỹ, nhưng cao hơn nhiều thu nhập bình quân 400 USD một tháng tại Philippines. Anh cũng tăng ngân sách quảng cáo trên Facebook.  Gần hai tháng sau, công việc của anh gặp sự cố. Nhà cung cấp ghế bơm hơi tại Trung Quốc lại tráo sản phẩm này bằng loại khác rẻ hơn. Khi khách hàng phàn nàn, anh đã phải đổi 1.500 chiếc. Dù vậy, kinh nghiệm từ việc này đã giúp anh đạt biên lợi nhuận trước thuế tới 48% về sau.  Cũng như các doanh nhân khác, Chapman rất biết tận dụng cơ hội. Anh mua một nhà kho rộng hơn 800m2 và tuyển 5 nhân viên làm việc toàn thời gian. Việc này cho phép LDSman đưa việc kinh doanh lên một tầm cao mới. Và với việc có nhà kho, có nhân viên, Chapman chỉ mất 1 giờ mỗi tuần để làm việc và cập nhật quảng cáo Facebook. Thế là anh bỏ việc bán pin năng lượng mặt trời.  Chỉ trong 3 tháng, Chapman đã chuyển từ công việc ngốn 12 giờ mỗi ngày sang chỉ 1 giờ làm việc mỗi tuần. Khi doanh thu công ty chạm mốc 1 triệu USD vào ngày thứ 92 hoạt động, anh rút ngắn thời gian xuống còn nửa giờ.  Một quỹ đầu tư có tên Clarke Capital sau đó đã tìm đến anh và hỏi mua công ty. Tuy nhiên, Chapman đã từ chối lời chào mua trị giá 3 triệu USD đó, để được tự do làm những gì mình muốn.  Hiện doanh thu hằng tháng của LDSman vào khoảng 350.000 USD một tháng. Chapman cho biết anh vừa chạm mốc doanh thu 2 triệu USD trong tháng thứ 6 hoạt động. Anh cũng dạy một khoá thương mại điện tử online nữa.  Chapman gần đây còn cùng anh rể mở một công ty chuyển phát, tận dụng khoảng trống trên các chuyến bay chở hàng hóa để đưa hàng từ châu Á sang Mỹ. Khách hàng mới nhất của họ chính là Amazon. Họ kỳ vọng có thể thu về 10 triệu USD trong năm đầu hoạt động. Và dĩ nhiên, phần lớn nhân viên cũng là thuê ngoài.  Quá trình kinh doanh đã giúp Chapman nhận ra thương mại điện tử chính là cơ hội tốt nhất cho bất kỳ ai muốn kiểm soát thời gian và kiếm tiền. Kể cả khi đó chỉ là người không có kinh nghiệm như anh.  "Hè này, tôi và gia đình sẽ du lịch 3 tháng", Chapman cho biết. Đây là điều anh luôn muốn, nhưng chưa bao giờ làm được.
Vốn đầu tư giai đoạn này sẽ giúp Homedy phát triển nền tảng cổng thông tin bất động sản, tuyển nhân sự chủ chốt, và mở rộng thị trường.  Homedy.com là một website lưu trữ khổng lồ với trữ lượng thông tin của gần 3.500 dự án và hơn 150.000 bất động sản trên cả nước cùng các ứng dụng công nghệ như: bộ sưu tập dự án, tìm kiếm dự án theo bản đồ, chức năng so sánh hai hay nhiều dự án bất động sản...  Nguyễn Bá Đức – CEO của Homedy đã thành lập website NgheNhac.info vào năm 2003, trong thời gian đó ông cùng với Vũ Minh Hiếu – CTO của Homedy cùng thành lập tiếp công ty Moore.vn  - đơn vị đã được Tập đoàn Irep của Nhật Bản mua lại vào năm 2014.
Quyết tâm tăng trưởng thông qua việc thúc đẩy sản xuất trong lĩnh vực khai khoáng, chế biến chế tạo... một lần nữa được lãnh đạo Chính phủ và các bộ ngành thể hiện trong cuộc họp tìm giải pháp đảm bảo tăng trưởng kinh tế, vừa diễn ra ngày 1/6.  Thứ trưởng Bộ Công Thương - Đỗ Thắng Hải cho biết qua rà soát, mức tăng chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của toàn ngành công nghiệp cả năm 2017 dự kiến sẽ ở mức khoảng 8%, cao hơn so với mức tăng năm 2016 là 7,4%. Trong đó, ngành khai khoáng đạt khoảng 92% so với năm 2016 (đã tính đến sản lượng khai thác dầu thô tăng thêm 1 triệu tấn). Ngành công nghiệp chế biến chế tạo tăng khoảng 12,5% so với năm 2016. Ngành sản xuất và phân phối điện tăng khoảng 12%...  “Phương án nêu trên đã được rà soát, tính toán khá kỹ lưỡng từng ngành, từng nhóm sản phẩm và xác định ở ngưỡng cao, nhiều sản phẩm ở mức phấn đấu”, ông Đỗ Thắng Hải nói.  Đánh giá khả năng tăng trưởng của từng lĩnh vực công nghiệp, ngành dầu khí khẳng định sẽ phấn đấu khai thác thêm 1 triệu tấn dầu và 1 tỷ m3 khí, qua đó cả năm sẽ đạt 13,28 triệu tấn dầu và 10,6 tỷ m3 khí. Theo tính toán, sản lượng khai thác 2 loại nguyên liệu này sẽ đóng góp thêm khoảng 0,25% mức tăng GDP.                   Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu các bộ, ngành tính toán rà soát lại các mặt hàng chủ lực trong nước, lên phương án điều hành để đảm bảo tăng trưởng GDP 6,7% năm nay. Ảnh:          Về than, khả năng khai thác thêm than là khó khăn, do phụ thuộc vào thị trường. Đối với các khoáng sản khác, Bộ Công Thương đang tiếp tục khẩn trương rà soát, tổng hợp khối lượng quặng tồn kho của các doanh nghiệp tại các địa phương để doanh nghiệp sớm thực hiện được các đơn hàng xuất khẩu.  Bên cạnh đó, cơ quan này sẽ tiếp tục đề xuất với Chính phủ tháo gỡ khó khăn cho một số doanh nghiệp khai thác chế biến khoáng sản có giá trị như: quặng titan, đá vôi trắng... để góp phần đóng góp tăng trưởng cho ngành công nghiệp khai khoáng.  Đối với nhóm ngành công nghiệp chế biến chế tạo, việc rà soát 24 mặt hàng, nhóm hàng chủ yếu trong 5 tháng đầu năm cho thấy, có 12 nhóm có khả năng tăng trưởng tốt (tăng trên 8%); 3 nhóm sản phẩm có khả năng tăng trưởng ở mức trung bình (từ 5 đến 8%) và 9 nhóm sản phẩm có khả năng tăng trưởng ở mức thấp, giảm.  Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, việc đạt mục tiêu tăng trưởng năm 2017 là 6,7% là rất khó khăn, nhưng không phải không có khả năng thực hiện.  Theo Phó thủ tướng, thời gian qua, các Bộ, ngành, doanh nghiệp, hiệp hội đều đã rất trách nhiệm, nỗ lực ở mức cao để thực hiện nhiệm vụ được giao. Những nỗ lực này thể hiện ở các kết quả cụ thể trong cân đối vĩ mô, củng cố khả năng đạt chỉ tiêu tăng trưởng 6,7% trong điều kiện rất khó khăn.  “Tháo gỡ khó khăn để đạt mục tiêu tăng trưởng nhưng không duy ý chí, không chủ quan”, Phó thủ tướng khẳng định.  Lãnh đạo Chính phủ đề nghị các Bộ, ngành cần có giải pháp trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các đơn vị bảo đảm thực hiện có hiệu quả để tái cơ cấu hoạt động của một số tập đoàn, tổng công ty hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất lớn của nền kinh tế như sản xuất đồ uống, hóa chất, điện lực, than khoáng sản, dầu khí.  Bộ Công Thương chủ trì có các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp phát triển thị trường ngoài nước, khai thác tốt các Hiệp định Thương mại tự do đã ký kết, cũng như ứng phó một cách chủ động, có hiệu quả với các xu thế bảo hộ và hàng rào kỹ thuật ở các thị trường trên thế giới.  “Cần tích cực mở rộng thị trường cho sản phẩm Việt Nam, coi trọng thị trường trong nước, đồng thời phải lấy thị trường khu vực và toàn cầu làm mục tiêu để cạnh tranh”, Phó thủ tướng nói.  Các Bộ Công Thương, Tài chính tiếp tục bám sát diễn biến của thị trường để có các chỉ đạo và giải pháp kịp thời thúc đẩy sản xuất kinh doanh tối ưu nhằm đóng góp tốt hơn cho tăng trưởng GDP.  “Phải kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp thông qua các chính sách về thuế, phí... giúp họ cắt giảm được chi phí, phát triển thị trường, cạnh tranh có hiệu quả với các sản phẩm nhập khẩu cũng như đẩy mạnh được xuất khẩu, qua đó tăng trưởng được sản lượng sản xuất”, Phó thủ tướng chỉ đạo.  Đối với một số ngành, lĩnh vực sản xuất cụ thể, Phó thủ tướng giao Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo rà soát, nâng cao hiệu quả, sản lượng các lĩnh vực khai khoáng, đặc biệt là dầu khí, than; ngành dầu khí đảm bảo khai thác thêm tối thiểu 1 triệu tấn dầu thô so với kế hoạch.
Ông Donald Trump vừa quyết định rút nước Mỹ khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về chống biến đổi khí hậu, bất chấp những phản đối từ nhiều phía trước đó. Phản ứng trước quyết định này, lãnh đạo cấp cao của nhiều doanh nghiệp nước này đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ.   CEO General Electric - Jeff Immelt chia sẻ hôm qua trên : "Tôi thất vọng với quyết định của ông Trump. Biến đổi khí hậu là có thật. Các ngành công nghiệp sẽ phải tự định hướng và không nên phụ thuộc vào Chính phủ".                   CEO Tesla - Elon Musk (trái) là một trong những nhà lãnh đạo phản ứng mạnh mẽ nhất. Ảnh:          Elon Musk - CEO Tesla tuyên bố sẽ rút khỏi hội đồng cố vấn kinh doanh của Tổng thống. Ông Musk chia sẻ: "Rời khỏi hiệp định Paris là việc không tốt cho nước Mỹ và cả thế giới".  Nhà lãnh đạo Tesla không phải thành viên duy nhất rời hội đồng cố vấn của ông Trump, ngoài ra còn có CEO Disney - Bob Iger. "Tôi không đồng ý với quyết định rút khỏi Hiệp định Paris. Bảo vệ hành tinh và định hướng phát triển kinh tế đều cấp thiết với tương lai của chúng ta. Chúng không loại trừ lẫn nhau", ông Iger nhận định.  Nhà sáng lập Facebook - Mark Zuckerberg tỏ ra lo ngại: "Rút khỏi Hiệp định Paris là một tín hiệu xấu cho môi trường, cho nền kinh tế và nó đe doạ tương lai của trẻ em".  Trong khi, Sundar Pichai - CEO Google cho biết: "Tôi thất vọng với quyết định của Tổng thống. Google sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ vì một môi trường trong sạch hơn, tương lai tươi sáng hơn cho tất cả mọi người".  Ngoài ra, rất nhiều nhà lãnh đạo cấp cao của các doanh nghiệp khác như Goldman Sachs, Microsoft, ExxonMobil, Chevron, Salesforc... cũng lên tiếng phản đối quyết định của Tổng thống Mỹ. Thời gian gần đây, hàng trăm công ty Mỹ đã vận động Chính quyền Trump duy trì thoả thuận này.  Một số nhà lãnh đạo từng sử dụng vị trí của mình để gây sức ép lên ông Trump. Elon Musk cho biết đã khuyên Tổng thống phải tuân thủ những nguyên tắc của Hiệp định Paris thông qua các quan chức Nhà Trắng và hội đồng doanh nghiệp.  Trong khi đó, CEO Apple - Tim Cook tiết lộ đã nói chuyện với ông Trump hôm thứ Ba nhằm thuyết phục giữ nước Mỹ lại Hiệp định Paris nhưng việc này là không đủ. Hiệp định này được gần 200 nước thông qua, nhằm giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, qua đó giúp kiềm chế tăng nhiệt độ trên toàn cầu.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày ở 36,29 - 36,37 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết giá mua vào 36,21 triệu đồng, còn bán ra 36,41 triệu. Biên độ vẫn được công ty này duy trì mức rộng là 200.000 đồng một lượng.                   Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh:          Sáng nay, thị trường thế giới đi xuống nhẹ ngay khi mở cửa ngày. Lúc 9h30 sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế giảm khoảng 4 USD, xuống quanh 1.261 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 34,55 triệu đồng.  Phiên giao dịch hôm qua và nay, kim loại quý trong nước chưa thoát khỏi mức đáy khi xoay quanh mức thấp nhất kể từ đầu năm. Thị trường vàng trong nước không ghi nhận sự phản ứng hay tương tác mạnh từ phía nhà đầu tư. Các giao dịch trầm lắng, nhu cầu mỏng, xuất phát chủ yếu từ khách hàng nhỏ lẻ.  Tuy nhiên, theo thống kê của Tập đoàn DOJI, xu hướng mua vào chiếm áp đảo khi chốt ngày 1/6, lượng khách tham gia giao dịch theo chiều mua chiếm 65% trên tổng số giao dịch.  Công ty PNJ cũng cho biết, thị trường vàng miếng trong ngày hôm qua rất ít biến động, giá bán ra khá ổn định. Tổng lượng giao dịch vàng miếng tại PNJ trong ngày 1/6 đạt hơn 190 lượng, cân bằng cả chiều mua vào lẫn bán ra.  Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục giảm nhẹ. Theo đó, mỗi đôla Mỹ bán ra sáng nay được Vietcombank niêm yết quanh 22.660-22.730 đồng, giảm 10 đồng so với cuối ngày hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Showroom Dudoff Kitchen Art của thương hiệu thiết bị nhà bếp hạng sang đến từ Anh quốc - Dudoff London khai trương hồi tháng 3 năm nay tại TP HCM. Đây cũng là nơi trưng bày các thiết bị bếp phong cách Hoàng gia Anh lần đầu có ở Việt Nam.  Showroom tọa lạc tại quận Phú Nhuận với diện tích gần 800m2 gồm 2 tầng, trưng bày các thiết bị nhà bếp chuẩn mực châu Âu như: máy hút khói khử mùi, bếp từ - bếp điện, bếp gas, máy rửa chén, lò nướng, vòi - chậu...                   Đây là showroom thiết bị nhà bếp quy mô đầu tiên của hãng tại Việt Nam.         Theo đơn vị phân phối tại Việt Nam, các sản phẩm được sản xuất bán thủ công và nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu. Tất cả đều là sản phẩm sang trọng như máy hút mùi Hermes được đính những hạt pha lê Áo;  hệ thống cáp treo có thể nâng hạ thân máy lên xuống theo độ cao tùy thích.  Ngoài ra, hãng cũng phân phối các dòng máy hút mùi độc đáo sản xuất bán thủ công từ gốm Ceramic từ thủ phủ gốm sứ nổi tiếng xứ Deruta (Italy). Các sản phẩm máy hút mùi trang trí của Dudoff London có giá trung bình từ 30 triệu đồng. Riêng với những thiết kế bản quyền và sản phẩm có bằng sáng chế bán thủ công như: Amara, Solar Copper, Moon hay Sunrise Copper giá bán từ 65 triệu đồng đến 135 triệu đồng.  Bên cạnh đó là các thiết kế bếp từ nổi bật bởi mặt kính thiết kế với bản quyền duy nhất với nhiều tính năng hiện đại hàng đầu thế giới vừa tạo nên sự sang trọng cho gian bếp nhưng rất tiện ích khi sử dụng.  Showroom trưng bày tầng một là không gian bếp hiện đại. Bằng sự kết hợp các thiết bị bếp một cách sáng tạo; màu sắc giữa các sản phẩm, khách hàng sẽ có cảm nhận như bước vào dải thiên hà với bộ sưu tập “Galaxy” hoặc được ngắm nhìn kiệt tác nghệ thuật đậm chất phương Đông với bộ sưu tập “Latern”.                   Hầu hết các sản phẩm đều làm bán thủ công và nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu.         Không gian tầng 2 của Showroom Dudoff London mang hơi thở mộc mạc, giản dị với vẻ đẹp tự nhiên của cánh đồng lúa mạch thu nhỏ, sự tao nhã của cành hoa oải hương thoang thoảng; sự thô mộc của những thân cây gỗ lũa nguyên khối chưa qua gọt giũa tạo nên nét hài hoà, khiêm tốn nhưng vẫn thẩm mỹ và cá tính của phong cách rustic thập niên 60 thế kỷ trước.  Tại showroom, khách hàng sẽ tự do trải nghiệm các sản phẩm trong bộ sưu tập bếp Domino kết hợp máy hút mùi Downdraft thượng lưu và các sản phẩm lò nướng, vòi chậu như một gian bếp đa năng tại nhà.                   Showroom Dudoff Kitchen Art tại 251 Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận, TP HCM. Hotline: 1900 0017         "Tại Dudoff London, chúng tôi luôn minh bạch về nguồn gốc xuất xứ tất cả các sản phẩm. 100% các thiết bị được sản xuất tại châu Âu theo tiêu chuẩn các nước G7 cũng như chế độ bảo hành theo tiêu chuẩn toàn cầu lên đến 5 năm", ông Lê Việt Trung - Tổng giám đốc Dudoff Việt Nam, đại diện nhà phân phối tại Việt Nam cho hay.
Theo đó, vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 1/6 giảm khoảng 3,2 USD, xuống quanh 1.265,4 USD mỗi ounce, trong khi vàng giao tháng 8 giảm 6,1 USD và về sát 1.269,3 USD.  Sang phiên châu Á sáng nay, giá giao ngay tiếp tục mất thêm 3 USD, dao động mức 1.262,7 USD. Mức giá này tương đương 34,58 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay được các doanh nghiệp mở cửa với mức giá giao dịch quanh 36,3-36,38 triệu đồng mỗi lượng, cao hơn thế giới khoảng 1,8 triệu đồng.                   Giá vàng trong nước và thế giới vẫn còn chênh rộng.          Giá vàng thế giới đêm qua giảm nhẹ do đồng USD hồi phục sau khi Mỹ công bố một số dữ liệu quan trọng. Chỉ số việc làm ADP của nước này khá tích cực. Số việc làm mới cao hơn so với kỳ vọng của thị trường. Trong khi đó, số liệu kinh tế Trung Quốc được công bố hôm thứ Năm lại thấp hơn kỳ vọng. Đây là một trong số các thông tin tốt đối với đồng USD nhưng là sự tiêu cực đối với vàng.  Ngoài ra, vàng giảm còn do áp lực bán tháo trước ngưỡng cản kỹ thuật và đỉnh cao 4 tuần đã ghi nhận hôm thứ Năm.  Hiện tại, giới đầu tư vẫn đang tìm kiếm xu hướng biến động của vàng dựa trên biến động của đồng USD. Đồng bạc xanh phụ thuộc khá nhiều vào chính sách tiền tệ do Ủy ban thị trường mở của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng 6 tới.  Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng 8 đóng cửa ở mức trung bình cho thấy vàng vẫn không chịu áp lực giảm trong ngắn hạn. Xu hướng vàng có thể sẽ đi lên, và mức kháng cự vững chắc là 1.276,8 USD, trong khi hỗ trợ lâu dài là 1.250 USD một ounce.  Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc giao tháng 7 cũng giảm 0,151 USD, xuống sát 17,255 USD một ounce.
Một nghiên cứu của Đại học Boston (Mỹ) chỉ ra những học sinh phổ thông xuất sắc sau này đều thành công theo kiểu truyền thống. Gần như tất cả họ đều tốt nghiệp đại học, với điểm trung bình 3,6 trên 4, phần lớn có bằng thạc sĩ trở lên, và một nửa số đó kiếm được những công việc top đầu.  "Tuy nhiên, bao nhiêu người trong số đó có thể thay đổi thế giới, điều hành hay gây ấn tượng với thế giới? Câu trả lời rất rõ ràng: Không ai cả", tác giả Eric Barker kết luận trong cuốn sách Barking Up the Wrong Tree.  Quan điểm của Barker là dù học sinh xuất sắc thường thành đạt, rất ít người trong số họ có được loại thành công mà tất cả chúng ta mơ ước. Thay vào đó, chính những người chật vật với việc học, hoặc không thích học, lại làm được điều này. Trên thực tế, một nghiên cứu với 700 triệu phú Mỹ cho thấy điểm trung bình của họ tại trường chỉ là 2,9.  Theo Barker, có 2 lý do có thể giải thích cho việc này:  1. Trường học trao thưởng cho học sinh làm đúng như những gì được dặn. Còn cuộc sống trao thưởng cho những người biết xáo trộn                   Richard Branson từng mắc chứng khó đọc với thành tích yếu kém. Ảnh:          Karen Arnold - nhà nghiên cứu tại Đại học Boston cho biết: "Chúng ta được trao thưởng vì sự tuân thủ và sẵn sàng đi theo cả hệ thống". Nói cách khác, những học sinh xuất sắc biết chính xác giáo viên muốn gì và thực hiện điều đó.  Trái lại, những người có ảnh hưởng bậc nhất thế giới hầu hết đưa ra giải pháp chẳng giống ai về các vấn đề khoa học và chính trị. Làm theo những gì đã có sẽ không bao giờ khiến bạn nổi tiếng được.  Barker từng giải thích: "Tại trường học, các quy định rất rõ ràng. Trong cuộc sống thì không. Vì thế, không chơi theo luật sẽ là lợi thế khi bạn ra khỏi môi trường đóng - như giáo dục".    2. Trường học thích những người có kiến thức phổ quát. Còn cuộc sống thích những người có đam mê và chuyên môn  Kể cả nếu bạn thích môn lịch sử ở trường, bạn cũng không thể dành toàn bộ thời gian để nghiên cứu về thời kỳ Phục hưng được. Sẽ có lúc bạn phải dừng lại và chuyển qua làm bài tập toán.  Nhưng một khi đi làm, bạn sẽ phải xuất sắc trong một lĩnh vực nào đó. Và các kiến thức hay kỹ năng khác sẽ trở nên không quá quan trọng như đi học.  Arnold nhận thấy những người thích học hỏi lại có xu hướng gặp khó khăn ở trường. Vì họ nhận thấy hệ thống giáo dục "quá ngột ngạt", không cho phép họ theo đuổi đam mê thực sự.  Barker kết luận: "Những học sinh xuất sắc thường là những người ủng hộ hệ thống. Họ là một phần của hệ thống, nhưng không bao giờ thay đổi hay lật đổ hệ thống".  Dĩ nhiên, điều này không có nghĩa, nếu học giỏi ở trường, bạn sẽ không bao giờ đạt thành công vĩ đại. Nhưng bạn phải luôn nhớ rằng chơi theo luật sẽ không bao giờ khiến mình đi xa được. Hãy mạo hiểm và làm những điều chưa ai làm.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước - Lê Minh Hưng vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Phạm Tiến Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị, đại diện 100% vốn Nhà nước tại Napas giữ chức Vụ trưởng Vụ thanh toán (Ngân hàng Nhà nước). Quyết định và công bố đã được Phó thống đốc Nguyễn Kim Anh trao cho ông Phạm Tiến Dũng tại lễ bổ nhiệm diễn ra hôm nay (31/5).                   Ông Phạm Tiến Dũng được bổ nhiệm Vụ trưởng Vụ thanh toán (Ngân hàng Nhà nước) từ 1/6.         Phó thống đốc Nguyễn Kim Anh khẳng định, với Ngân hàng Trung ương của bất cứ quốc gia nào, thanh toán là một trong ba trụ cột chính bên cạnh chính sách và thanh tra - giám sát... Trong những năm qua, Ngân hàng Nhà nước luôn quan tâm đến những trụ cột này, trong đó có lĩnh vực thanh toán và đã đạt được những kết quả tích cực.  Trước đó, ngày 26/4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có quyết định ông Bùi Quang Tiên thôi giữ chức Vụ trưởng Vụ Thanh toán để chuyển công tác sang BIDV, đảm nhiệm chức vụ thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị ngân hàng này. Ông Tiên đồng thời cũng là người đại diện 30% vốn Nhà nước tại BIDV kể từ ngày 1/5/2017.
Uber ước tính lỗ 708 triệu USD trong quý đầu năm, nhỏ hơn quý cuối năm ngoái. Doanh thu của họ đạt 3,4 tỷ USD, tăng 18% so với quý trước. Theo CB Insights, ứng dụng này hiện được định giá 68 tỷ USD.   đánh giá đây không phải là động thái bình thường của một công ty tư nhân. Trừ phi họ chuẩn bị niêm yết.  "Những kết quả này cho thấy việc kinh doanh của chúng tôi vẫn rất vững mạnh và có triển vọng, khi Uber tập trung cải thiện văn hóa, quản trị và quan hệ với các lái xe", một người phát ngôn của công ty cho biết. Người này khẳng định Uber "đang trong quỹ đạo ổn định hướng đến lợi nhuận".                   Uber được đánh giá đã sẵn sàng cho IPO. Ảnh:          Báo cáo được công bố cùng ngày với tin Gautam Gupta - Phó giám đốc phụ trách tài chính của công ty xin nghỉ. Một người phát ngôn của Uber cho biết Gupta sẽ nhận vị trí lãnh đạo tại một startup khác. Gupta được CEO Uber - Travis Kalanick nhận xét "là một nhân tài về tài chính tầm cỡ thế giới".  Đây sẽ là vị trí lãnh đạo cấp cao thứ 2 mà Uber đang cần lấp đầy. Hồi tháng 3, hãng cho biết sẽ tuyển một Giám đốc Tác nghiệp (COO) để làm phó tướng cho Kalanick.  Những động thái trên cho thấy Uber dường như đã sẵn sàng cho IPO, bất chấp hàng loạt scandal gần đây. Nhiều lãnh đạo bị tố cáo quấy rối nhân viên. Văn hóa công ty bị đánh giá là "độc hại". Mảng xe tự lái thì bị đối thủ Waymo của Alphabet kiện vì đánh cắp công nghệ. Còn CEO - Travis Kalanick bị chỉ trích vì thiếu lịch sự khi tranh cãi với một lái xe Uber về giá cước giảm. Hàng loạt lãnh đạo Uber đã rời đi sau các sự việc này.
Kết luận của Kiểm toán Nhà nước về quyết toán ngân sách năm 2015 nêu ra nhiều tồn tại, hạn chế trong phân bổ vốn ngân sách của Bộ Kế hoạch & Đầu tư. Kiểm toán Nhà nước đã yêu cầu cơ quan này kiểm điểm và xử lý trách nhiệm cá nhân có liên quan vụ việc tự ý bố trí kế hoạch vốn cho 18 dự án không có cơ sở. Tuy nhiên, sau đó lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho rằng, Bộ không làm sai trong phân bổ ngân sách, và kiến nghị Quốc hội, Chính phủ làm "trọng tài phán xử".  Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 1/6, Tổng kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc khẳng định, quá trình tiến hành kiểm toán, kết luận kiểm toán đưa ra sau khi lấy ý kiến các bộ, ngành, và "ai nói vậy là họ thiếu trách nhiệm".     - Trong quá trình thực hiện kiểm toán, Kiểm toán Nhà nước luôn thực hiện theo đúng quy định. Họ nói như thế chứng tỏ họ không trung thực, thiếu trách nhiệm vì Kiểm toán Nhà nước khi làm có sự trao đổi, biên bản kiểm toán phải có sự chứng kiến của đơn vị được kiểm toán. Đồng thời chúng tôi cũng có văn bản yêu cầu đơn vị được kiểm toán giải trình các vấn đề mà Kiểm toán Nhà nước yêu cầu.   Sau đó Kiểm toán Nhà nước mới lên dự thảo để báo cáo, rồi thông qua tổ kiểm soát chất lượng kiểm toán, tới đoàn kiểm toán... Kế tiếp hội đồng cấp vụ duyệt, đại diện Tổng kiểm toán Nhà nước (có thể là Tổng kiểm toán hoặc Phó tổng kiểm toán) mới duyệt lại, xem những kết luận này có bằng chứng không, biên bản làm việc ra sao, chứng từ thế nào…? Nên những phản ứng cho rằng kết quả kiểm toán thiếu chính xác thì chứng tỏ, một là người đó không làm trực tiếp, hai là họ thiếu trách nhiệm.                   Tổng kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc bên hành lang Quốc hội sáng 1/6.           - Họ có quyền khiếu nại, thậm chí kiện ra tòa. Phía Kiểm toán Nhà nước bao giờ cũng đề nghị đơn vị được kiểm toán báo cáo giải trình, và chúng tôi đi đến tận cùng gốc rễ của sự việc: Giải trình như thế nào, có đúng luật hay không; rồi phải đưa ra bằng chứng, có tranh luận với nhau và Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm về kết luận của mình.    - Việc phản ứng của Bộ Kế hoạch & Đầu tư tôi cho là không đúng. Bởi vì chúng tôi mới chỉ nói đến chuyện thủ tục sai chứ chưa nói đến vấn đề trách nhiệm, thất thoát lãng phí. Ví dụ, họ phản ứng là 18 dự án Kiểm toán Nhà nước kết luận không đúng, bố trí vốn theo chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước yêu cầu nếu theo chỉ đạo thì căn cứ vào văn bản nào, công văn nào, thông báo làm việc nào... thì lại không đưa được ra. Như vậy rõ ràng họ làm việc không đúng.  Ngoài ra, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho rằng việc phân bổ vốn 11 lần do Luật đầu tư công. Tôi lưu ý, Bộ Kế hoạch chính là đơn vị chủ trì soạn thảo luật này, mà theo chỉ thị của Thủ tướng, Luật ngân sách, Luật đầu tư công thì phải phân bổ trước ngày 31/12, tuy nhiên trong 11 lần phân bổ thì chỉ một lần trước ngày 31/12, còn lại 10 lần sau phân bổ sai, sau thời hạn.    - Họ gửi là quyền của họ. Còn tại Kiểm toán Nhà nước, chúng tôi chưa nhận được công văn nào từ các đơn vị được kiểm toán, kể cả Bộ Kế hoạch & Đầu tư.  Điều quan trọng là kết luận của Kiểm toán Nhà nước có đầy đủ bằng chứng và chịu trách nhiệm trước pháp luật, Quốc hội. Nếu sai thì phải sửa, mới trung thực, còn nếu cần kiểm toán có thể tổ chức họp báo đưa ra những bằng chứng.            Báo cáo kiểm toán quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2015, Kiểm toán Nhà nước cho rằng, dự toán chi đầu tư phát triển, Quốc hội quyết định năm 2015 là 225.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, kết quả kiểm toán cho thấy còn một số hạn chế, trong đó phần trách nhiệm của Bộ Kế hoạch & Đầu tư là: "Công tác phân bổ và giao đầu tư nguồn ngân sách Nhà nước tại bộ còn chậm và giao nhiều lần (11 lần), trong đó có 10 lần giao sau ngày 31/12/2014, không đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.           Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước cũng cho rằng, Bộ Kế hoạch & Đầu tư bố trí kế hoạch vốn cho dự án khởi công mới còn chiếm tỷ lệ cao, trong khi còn 14 dự án hoàn thành, bàn giao trước 31/12/2014 và 39 dự án dự kiến hoàn thành năm 2015 chưa được bố trí đủ kế hoạch vốn.           Đồng thời, bố trí cho nhiều dự án khởi công mới không đảm bảo các điều kiện; bố trí vốn cho một số dự án thông tin chưa đầy đủ và còn sai lệch. Cơ quan này đã bố trí kế hoạch vốn hơn 575 tỷ đồng (18 dự án) không có cơ sở, vượt tỷ lệ hỗ trợ ngân sách Trung ương 20 tỷ đồng (1 dự án); không đúng đối tượng hoặc vượt tỷ lệ quy định tại các Chương trình 332,47 tỷ đồng (12 dự án); bố trí vốn đối ứng ODA vượt tỷ lệ quy định 2,75 tỷ đồng (2 dự án).           Kiểm toán Nhà nước yêu cầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư kiểm điểm và xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan, khắc phục các tồn tại, hạn chế về giao kế hoạch vốn chậm và giao nhiều lần không đúng quy định; giao kế hoạch vốn cho nhiều dự án khởi công mới không đảm bảo các điều kiện...
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh vừa ký quyết định 1938 về việc xác định giá trị BSR, trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để cổ phần hoá.   Theo đó, giá trị doanh nghiệp của BSR tại thời điểm ngày 31/12/2015 là gần 73.000 tỷ đồng, tương đương 3,2 tỷ USD. Trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp gần 45.000 tỷ đồng. Đây là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất từ trước đến nay tiến hành cổ phần hóa.                    Lọc dầu Dung Quất được định giá 3,2 tỷ USD trước IPO.         Trước đó, doanh nghiệp này đã tổ chức hội nghị người lao động hoàn thiện dự thảo phương án cổ phần hóa công ty. Theo đó, người lao động của BSR được mua 0,07% cổ phần công ty.  Theo ông Trần Ngọc Nguyên - Tổng giám đốc BSR, doanh nghiệp sẽ bán 5-6% cổ phần ra thị trường trong đợt chào bán đầu tiên (IPO) vào tháng 11 năm nay. Bên cạnh đó là việc chào bán cho các nhà đầu tư định danh và nhà đầu tư chiến lược.  Việc thực hiện chào bán cổ phiếu của BSR sẽ chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn I, công ty sẽ tiến hành chuyển đổi thành mô hình cổ phần và thực hiện chào bán cho cán bộ nhân viên và IPO, hoàn thành trong năm 2017. Tiếp đến, BSR sẽ hoàn tất việc chào bán cho nhà đầu tư định danh và nhà đầu tư chiến lược trong vòng 12 tháng tiếp theo.  Lọc dầu Dung Quất được đầu tư 3 tỷ USD, hiện là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam được Nhà nước đầu tư và sở hữu, có công suất chế biến 6,5 triệu tấn dầu thô một năm, mới chỉ đáp ứng được 30% nhu cầu tiêu thụ sản phẩm lọc - hóa dầu trong nước.
Công ty cổ phần Vận tải biển Bắc (Nosco, mã CK: NOS) vừa công bố nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017, trong đó đáng chú ý là thông qua việc đổi tên doanh nghiệp thành Công ty cổ phần Vận tải biển và Thương mại Phương Đông.  Theo lý giải của ông Trịnh Hữu Lương, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty thì việc đổi tên nhằm mục đích tạo thuận lợi cho quá trình kết nối với các đối tác, khách hàng khi giao dịch và kinh doanh theo hướng phát triển mới của công ty trong giai đoạn mới... Sau khi thực hiện thủ tục đổi tên trong thời hạn một năm kể từ ngày ra quyết định, nhiều đối tác cam kết sẽ hợp tác để khoanh nợ, xoá nợ và tiếp tục đầu tư.  Do tình hình kinh doanh bết bát kéo dài nhiều năm liên tiếp, ban lãnh đạo công ty từng tính đến việc thực hiện thủ tục phá sản theo luật. Tuy nhiên, vì bán hết tài sản hiện có cũng không đủ trả nợ vay nên một số ngân hàng đồng ý hỗ trợ để công ty tiếp tục hoạt động, từng bước cải thiện tình hình và xử lý nợ.  Tính đến cuối quý I năm nay, tổng nợ phải trả của Noso vượt hơn 4.878 tỷ đồng. Trong đó, nợ ngắn hạn chiếm 56%, phần còn lại là các khoản vay dài hạn để mua tàu. Hiện Ngân hàng Nhà nước và Vietcombank là 2 chủ nợ vay dài hạn lớn nhất của công ty.                   Thị trường vận tải biển lao dốc khiến Nosco thua lỗ suốt 5 năm liên tiếp.         Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016 công bố trước đó, Nosco ghi nhận doanh thu đạt gần 155 tỷ đồng và mới hoàn thành 97% kế hoạch đề ra. Tuy giảm mạnh so với năm trước, nhưng lỗ sau thuế giảm mạnh so với năm trước vẫn ở mức cao là 340 tỷ đồng, nâng lỗ luỹ kế của cổ đông công ty mẹ lên xấp xỉ 3.400 tỷ đồng. Kết quả này khiến đơn vị kiểm toán đặt nghi vấn về khả năng hoạt động liên tục nếu công ty không tiếp tục nhận được sự đầu tư vốn của các chủ sở hữu.  Ngoài việc bị ảnh hưởng bởi khó khăn chung của thị trường vận tải biển là hàng hoá khan hiếm, sự cạnh tranh gay gắt khiến cước vận tải giảm bình quân từ 30% đến 50% một chuyến… thì việc số lượng tàu giảm xuống còn 5 chiếc cũng khiến nguồn thu bị ảnh hưởng không nhỏ.  Ban lãnh đạo công ty nhận định, thị trường chưa có dấu hiệu khởi sắc nên sẽ tạm dừng đầu tư các dự án mới để tập trung khai thác đội tàu hiện có, thắt chặt chi tiêu tối đa. Công ty dự kiến sẽ chuyển đổi linh hoạt giữa hình thức cho thuê tàu và tự khai thác để tăng hiệu suất hoạt động của đội tàu, tập trung vào thị trường hàng hoá xuất nhập khẩu chủ lực là gạo, nông sản và hàng nội địa như than, clinker, sắt thép. Về lâu dài, nếu tình hình được cải thiện, công ty sẽ cân nhắc việc mở rộng ngành nghề kinh doanh có liên quan như dịch vụ logistics.  Dù ký được một số hợp đồng giá trị lớn và dài hạn với đối tác trong và ngoài nước, nhưng công ty vẫn đặt mục tiêu năm nay khá thận trọng do vừa bàn giao một tàu cho các tổ chức tín dụng để xử lý tài sản đảm bảo thu hồi nợ vay, các tàu khác chuẩn bị lên đà sửa chữa định kỳ. Theo đó, doanh thu năm nay dự kiến giảm gần phân nửa so với năm trước, đạt khoảng 87,5 tỷ đồng. Công ty tiếp tục đặt mục tiêu giảm lỗ tối đa, dù trong tài liệu trước phiên họp Đại hội đồng cổ đông đề xuất mức lỗ 206 tỷ đồng.  Công ty cổ phần Vận tải Biển Bắc, tiền thân là Công ty Vận tải Thủy Bắc được thành lập vào năm 1993. Sau đó, công ty chuyển về trực thuộc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) và tiến hành cổ phần hoá. Đây cũng là thời kỳ hoàng kim của doanh nghiệp này khi doanh thu có thời điểm xấp xỉ 1.000 tỷ đồng, nằm trong nhóm doanh nghiệp dẫn đầu ngành vận tải biển. Cách đây không lâu, Vinalines giảm tỷ lệ sở hữu tại công ty xuống còn 49%, qua đó từ công ty mẹ trở thành công ty liên kết.
Đến 8h sáng nay, giá chỉ còn 1.266 USD, tương đương 34,72 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 36,2 – 36,42 triệu đồng. Tổng cộng cả tháng, giá thế giới gần như không đổi, chỉ tăng 0,2%, do khả năng lãi suất Mỹ nâng lãi suất tháng 6 vẫn cao.  USD hôm qua đi xuống so với rổ tiền tệ lớn, do căng thẳng chính trị tại Mỹ. Trong khi đó, bảng Anh hồi phục sau cuộc thăm dò cho thấy đảng Bảo thủ cầm quyền vẫn dẫn trước trong cuộc bầu cử sẽ tổ chức tuần tới.  Dù vậy, đà giảm của USD được ghìm lại phần nào, do số liệu kinh tế Mỹ tuần này củng cố khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất tháng 6. Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố vào ngày mai. Báo cáo này có thể quyết định hướng đi của đồng đôla trong ngắn hạn.  “Dù bất ổn quanh các cuộc bầu cử tại châu Âu và tình hình chính trị tại Mỹ đã hỗ trợ giá vàng trong quý II, chúng tôi vẫn dự báo giá đi xuống”, Societe Generale nhận định, “Việc Fed thắt chặt năm nay và năm tới sẽ khiến nhà đầu tư dần bỏ vàng”. Nhà băng này dự báo giá sẽ về trung bình 1.200 USD trong quý IV.  Vàng đặc biệt nhạy cảm với lãi suất Mỹ, do kim loại này không trả lãi cố định. Trong khi đó, lãi tăng thường khiến USD mạnh lên.  Nhà đầu tư đang đặt cược khả năng nâng lãi của Fed trong phiên họp ngày 13 – 14/6 tới là 86,6%. Mức tăng lần này có thể vẫn là 0,25%. Tuy vậy, nhiều người vẫn nghi ngờ các dấu hiệu yếu đi của kinh tế Mỹ sẽ khiến Fed khó giữ kế hoạch tăng lãi 2 lần nữa trong năm nay.  Cuộc điều tra về sự liên quan của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm ngoái và mối quan hệ của nước này với các thành viên trong chiến dịch tranh cử của ông Trump đang đe dọa khả năng nâng lãi tháng tới. Nhà đầu tư lo ngại cuộc điều tra này có thể khiến ông Trump khó thực hiện kế hoạch giảm thuế và các biện pháp kích thích kinh tế khác.
Theo  General Electrics (GE) vừa ký kết các hợp đồng giá trị khoảng 5,58 tỷ USD với các doanh nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất điện, động cơ máy bay và cung cấp dịch vụ. Đây cũng là hợp đồng với một quốc gia lớn nhất mà tập đoàn này từng ký kết.  Cụ thể, Vietjet Air đã đạt thỏa thuận trị giá 3,58 tỷ USD về việc mua động cơ và nhận dịch vụ bảo dưỡng động cơ máy bay của General Electrics. Hãng hàng không của Việt Nam cũng đồng thời ký với các đối tác như GECAS (thuộc GE) và Honeywell các thoả thuận về cung cấp tài chính, thiết bị hàng không khác...  Trong khi đó, Tập đoàn Phú Cường cũng có thỏa thuận trị giá khoảng 2 tỷ USD với General Electrics về dự án phát triển điện gió tại Sóc Trăng. Ngoài ra, Tập đoàn FPT cùng UPS cũng đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược, cùng hỗ trợ các công ty nhỏ và vừa của Việt Nam (SMEs) nâng cao hiệu suất trong nền kinh tế số thông qua thương mại điện tử xuyên biên giới.                   Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross (giữa) chứng kiến doanh nghiệp 2 nước trao các thoả thuận hợp tác.          Trước đó, tối 30/5 theo giờ Washington (sáng 31/5, giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc tọa đàm với các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ và tiệc chào mừng do Phòng Thương mại Mỹ (USCC). Thủ tướng cũng cho biết về việc ký kết các thỏa thuận với giá trị có thể lên tới 15-17 tỷ USD giữa doanh nghiệp Việt Nam và những tập đoàn lớn của Mỹ.  "Việt Nam sẽ tăng nhập khẩu công nghệ cao và dịch vụ từ Mỹ. Và trong chuyến thăm lần này, nhiều thỏa thuận quan trọng cũng sẽ được thực hiện",  trích lời Thủ tướng trong tiệc chào mừng của Phòng thương mại Mỹ hôm qua.   Tháp tùng Thủ tướng trong chuyến công du Mỹ 3 ngày còn có 80-90 doanh nghiệp trong nước. Trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn như PVN, FPT, Vietjet hay SHB...   Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.
Công ty CFM International - liên doanh giữa GE và Safran sẽ cung cấp cho Công ty Cổ phần hàng không Vietjet 215 động cơ máy bay kèm theo dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng cho Vietjet. Hợp đồng trị giá 3,58 tỷ USD, thực hiện trong 12 năm.  Ngoài ra, Công ty GECAS thuộc tập đoàn GE cho Vietjet thuê mua tàu bay trị giá một tỷ USD cho 10 máy bay mà hãng hàng không giá rẻ Việt Nam đặt hàng từ các nhà sản xuất.  Hãng cũng ký kết với tập đoàn Honeywell Aviation hợp đồng cung cấp và bảo dưỡng kỹ thuật động cơ phụ (APU) cho 98 tàu bay, trị giá 180 triệu USD. Thoả thuận này sẽ giúp đội bay của Vietjet được bảo dưỡng theo tiêu chuẩn hàng đầu thế giới.                   Vietjet Air đạt thỏa thuận trị giá 4,7 tỷ USD với 3 đối tác Mỹ.         Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng giám đốc Vietjet cho hay, hãng định hướng sử dụng những dòng máy bay và động cơ tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện với môi trường. Dòng động cơ hãng lựa chọn theo hợp đồng với CFM giúp tiết kiệm 15% lượng nhiên liệu tiêu hao, kèm theo các dịch vụ toàn diện về bảo dưỡng, hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo. Với sự tham gia của các đối tác Mỹ, đội máy bay VietJet sẽ có bước đột phá về công nghệ thế hệ mới, nâng chất lượng chuyến bay và tăng độ tin cậy khai thác, giảm chi phí vận hành.  "Chúng tôi hy vọng hoạt động này góp phần thúc đẩy phát triển giao thương giữa hai nước, tạo ra nhiều việc làm cho người dân”, bà Thảo nhấn mạnh.                   Hiện Vietjet khai thác hơn 300 chuyến bay mỗi ngày; có 63 đường bay tại Việt Nam và quốc tế.         Vietjet là một trong số các doanh nghiệp Việt Nam đạt thỏa thuận hợp tác giá trị lớn với đối tác Mỹ nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ ngày 29 đến 31/5.  Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.  Vietjet thành lập năm 2007, khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên cuối năm 2011. Trong 5 năm hoạt động, Vietjet vận chuyển trên 35 triệu lượt hành khách. Hiện hãng khai thác 45 tàu bay A320 và A321 với hơn 300 chuyến bay mỗi ngày; có 63 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và quốc tế.
Đến 8h50 sáng nay, Tập đoàn DOJI bán ra vàng miếng SJC tại 36,4 triệu đồng một lượng, giảm 50.000 đồng so với hôm qua. Tuy nhiên, giá mua vào lại tăng 40.000 đồng, lên 36,32 triệu, kéo chênh lệch hai chiều mua bán về còn 80.000 đồng một lượng.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán vàng miếng hiện xoay quanh 36,25-36,45 triệu đồng.                   Thị trường vàng trong nước được đánh giá kém khởi sắc.         Giá vàng thế giới hôm qua tăng, do đồng đôla yếu đi và căng thẳng chính trị tại Mỹ. Sáng nay, giá vẫn quanh mốc đóng cửa phiên trước, tại 1.268 USD một ounce. tương đương 34,72 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giữa thị trường trong nước và thế giới hiện vào khoảng 1,8 triệu đồng.  Đánh giá phiên hôm qua, DOJI cho rằng giao dịch trong nước vẫn kém khởi sắc. Đa số nhà đầu tư vẫn chờ thêm các thông tin quan trọng của thị trường cuối tuần này. Số khách giao dịch đan xen ở cả hai chiều. Trong đó, khách mua chiếm 60%.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.396 một USD, tương đương hôm qua. Tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.670-22.740 đồng.
Công ty xổ số điện toán (Vietlott) vừa tổ chức lễ trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng thứ 132 tại Hà Nội. Khách hàng trúng thưởng có tên viết tắt là ông T.Đ.L, thường trú tại quận Ba Đình Hà Nội. Theo yêu cầu của người trúng, các thông tin khác của ông được bảo mật.   Vé số trúng thưởng trước đó được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại Kim Mã. Ông T.Đ.L có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 11,25 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Sau khi nộp thuế, ông được nhận số tiền hơn 101 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản. Cá nhân này cũng dành 400 triệu đồng để làm từ thiện.                   Khách hàng đeo mặt nạ nhận giải Jackpot kỷ lục ngày 31/5.         Đây là khách hàng trúng Jackpot lớn nhất từ khi loại hình xổ số này được triển khai tại Việt Nam từ cuối tháng 7 năm ngoái. Trước đó, người nhận được nhiều tiền nhất là hơn 92 tỷ đồng (chưa trừ thuế thu nhập) vào ngày 16/10/2016.   Hiện theo quy định, ngân sách địa phương được hưởng 100% các nguồn thu từ hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn của Vietlott. Kể từ khi triển khai kinh doanh tại Hà Nội (từ 12/2016) đến hết quý I/2017, Vietlott đã nộp ngân sách Hà Nội là 41,2 tỷ đồng.
Dù chỉ kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ sáu, Manchester United vẫn là đội bóng đắt giá nhất thế giới. Theo hãng kiểm toán , câu lạc bộ vừa vô địch Europa League hiện có giá trị khoảng 3,1 tỷ euro (khoảng 3,5 tỷ USD).  Giá cổ phiếu của Manchester United trên thị trường New York đã tăng hơn 20% trong năm nay, giúp giá trị vốn hoá của đội bóng đạt 2,8 tỷ USD. Nhờ đó, Manchester United đã vượt qua Real Madrid để độc chiếm vị trí thứ nhất sau khi hai đội bóng cùng chia sẻ ngôi vị này năm ngoái. Real Madrid hiện có giá trị khoảng 3 tỷ euro.          KPMG đưa ra bảng xếp hạng những đội bóng đá giá trị nhất thế giới dựa trên thông tin tài chính công khai của các câu lạc bộ. Đây cũng là năm đầu tiên danh sách của KPMG được công bố trước dư luận.  Hãng kiểm toán này cho biết 32 đội bóng giàu nhất thế giới có tổng giá trị khoảng 29,9 tỷ euro, tăng 14% so với năm ngoái. Trong đó, Manchester United, Real Madrid và Barcelona chiếm một phần ba tổng giá trị này.  Ngoài đội bóng đang được dẫn dắt bởi Jose Mourinho, giải Ngoại hạng Anh còn đóng góp 5 trên 10 đội bóng giá trị nhất thế giới năm nay, bao gồm Arsenal, Manchester City, Chelsea, Liverpool và Tottenham.  Các câu lạc bộ Anh có thứ hạng cao nhờ lợi nhuận cao hơn các đối thủ khác ở châu Âu. Đồng thời, các đội bóng này vừa hoàn thành mùa giải đầu tiên trong chuỗi mùa giải có hợp đồng bản quyền truyền hình đắt giá nhất từ trước tới nay.  Giám đốc thể thao toàn cầu của KPMG - Andrea Sartori nhận định: "Premier League đứng đầu châu Âu về giá trị truyền thông, dù các giải đấu lớn khác đều vạch ra chiến lược rõ ràng để thu hút sự chú ý của người hâm mộ trên toàn cầu".
Trong ngày thứ 2 trong chuyến công du đến Mỹ, Thủ tướng vừa tham dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam - Mỹ, với sự tham gia của hơn 20 tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư và doanh nghiệp lớn của đôi bên.  Lãnh đạo Chính phủ bày tỏ đây là cơ hội tốt để trao đổi về các định hướng, cơ hội hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ, nhất là đầu tư về tài chính ngân hàng, lĩnh vực đang có rất nhiều tiềm năng phát triển tại Việt Nam.  Thủ tướng nhìn nhận quy mô thị trường tài chính Việt Nam còn ở mức khiêm tốn nhưng tăng trưởng nhanh với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp mới được cổ phần hóa. "Đây là thời điểm chín muồi để doanh nghiệp Mỹ với những thương hiệu, kinh nghiệm, công nghệ và nguồn lực tài chính dồi dào tham gia mạnh mẽ hơn vào tiến trình tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam, nhất là tài chính ngân hàng, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước...", ông nói trước giới đầu tư Mỹ.                   Thủ tướng nói chuyện với các lãnh đạo doanh nghiệp lớn, quỹ đầu tư tài chính Mỹ tại buổi toạ đàm.         Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.   Dùng hình ảnh đôi giày Nike để nói về lợi nhuận nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết, với 138 triệu đôi xuất khẩu mỗi năm, nếu một đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD, còn 78 USD là Mỹ hưởng. Vì thế ông tin tưởng trong chuyến thăm Mỹ lần này, sẽ có thêm nhiều hợp đồng thương mại được ký, tạo ra khối lượng thương mại theo hướng cân bằng hơn, phát huy lợi thế mỗi bên.  Xu hướng đó được lãnh đạo Chính phủ nhìn nhận là không hề mâu thuẫn mà bổ trợ cho nhau, như Việt Nam nhập máy móc thiết bị và một số sản phẩm từ Mỹ, trong khi xuất khẩu sang nước này những sản phẩm mà người Mỹ ưa dùng như cá, tôm, trái cây, giày dép... Ngoài ra, không chỉ có doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam mà nhiều nhà đầu tư Việt Nam cũng đã gõ cửa, đầu tư vào thị trường này.                   Thủ tướng dùng hình ảnh đôi giày để minh hoạ lợi nhuận của nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam.          Lãnh đạo các tập đoàn, quỹ đầu tư lớn của Mỹ tham dự toạ đàm đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh của Việt Nam khi “ngày càng có nhiều cơ hội ở đây".  Ông Charles Kaye - lãnh đạo Warburg Pincus, tập đoàn chuyên đầu tư vào du lịch, chỉ ra điểm thuận lợi của Việt Nam sau một thời gian rót vốn vào khách sạn Metropole Hà Nội là hạ tầng thuận lợi để tiếp cận các dịch vụ bán lẻ và chăm sóc sức khỏe, công nghệ mới. "Chúng tôi cũng đang xem xét các cơ hội đầu tư vào các ngành sản xuất và dịch vụ, bởi Việt Nam có lực lượng lao động giỏi và giá nhân công hợp lý’, ông Charles Kaye nói.  Đại diện KKR Global Institute thì cho biết, hãng đang chuẩn bị một quỹ hơn 9 tỷ USD cho đầu tư vào các thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam, một thị trường có dân số trẻ, GDP tăng trưởng cao và có sức cạnh tranh toàn cầu hấp dẫn.  Ông Alexande Mirza - Tập đoàn Cachet Hotel cho biết cấp dưới vừa đề xuất tuần qua 4 dự án, gồm 2 khách sạn và 2 khu nghỉ dưỡng ở Việt Nam. "Tôi thấy có nhiều cơ hội trong lĩnh vực du lịch”, ông nói.  Ngay tại cuộc toạ đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành giải đáp các thắc mắc, tạo thuận lợi để các nhà đầu tư Mỹ đầu tư vào Việt Nam. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trong nước tham dự tọa đàm cũng đã thể hiện mong muốn trở thành đối tác của các nhà đầu tư Mỹ về các lĩnh vực quan tâm khi đầu tư vào Việt Nam.     Nhắc lại câu nói của cố Tổng thống Franklin Roosevelt: "Khi tin thì bạn đã đạt được một nửa thành công", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Mỹ mới bước qua tuổi 20 - tuổi đủ bản lĩnh, sức trẻ, vượt qua nhiều thử thách và cũng tràn đầy khát vọng, hoài bão, vươn tới những mục tiêu cao đẹp.
Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (Mã CK: FLC) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị quyết định thành lập công ty con với tên gọi Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines), đặt trụ sở tại tầng 4, tòa nhà FLC Landmark Tower (Nam Từ Liêm, Hà Nội).   Trao đổi với , đại diện FLC cho biết doanh nghiệp mới sẽ có ngành nghề kinh doanh chính là vận tải hàng không dân dụng, dù đăng ký công ty có thêm nhiều ngành nghề khác. Tuy vậy, việc thành lập công ty mới chỉ là bước đầu tiên, vì tham gia ngành kinh doanh này đòi hỏi rất nhiều thủ tục, điều kiện, hạ tầng... FLC cũng cử Phó tổng giám đốc Đặng Tất Thắng đại diện quản lý toàn bộ vốn góp 700 tỷ đồng vào công ty mới.  Trước khi FLC tuyên bố tham gia vào thị trường, Việt Nam hiện có 4 hãng hàng không đang hoạt động là Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Vietjet Air và VASCO - đơn vị đang trong quá trình tái cơ cấu, thông qua liên doanh giữa Vietnam Airlines với Techcombank. Một tên tuổi khác là Vietstar Airlines (vốn điều lệ 800 tỷ đồng) dù đã công bố kế hoạch bay từ đầu năm 2016 nhưng đến nay chưa được cấp phép hoạt động do phải chờ mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất.  Theo Nghị định 92/2016 về quy định ngành, nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không dân dụng, mức vốn điều lệ 700 tỷ đồng của Viet Bamboo Airlines là tối thiểu để được phép vận chuyển hàng không quốc tế. Với quy mô vốn này, doanh nghiệp sẽ được khai thác tối đa 10 tàu bay. Tuy nhiên, nếu chỉ khai thác vận chuyển hàng không nội địa, mức vốn điều lệ nêu trên đủ điều kiện để doanh nghiệp khai thác trên 30 tàu bay.
"Việt Nam sẽ tăng nhập khẩu công nghệ cao và dịch vụ từ Mỹ. Và trong chuyến thăm lần này, nhiều thỏa thuận quan trọng cũng sẽ được thực hiện",  trích lời Thủ tướng trong tiệc chào mừng của Phòng thương mại Mỹ hôm qua. Giá trị các hợp đồng có thể lên tới 15-17 tỷ USD.  Trước đó, cũng trong tiệc chào mừng, Đại diện Thương mại Mỹ -  Robert Lighthizer đã tỏ ra lo ngại về việc thâm hụt thương mại của Mỹ với Việt Nam ngày càng tăng. Ông cho rằng đây là thách thức mới cho cả hai quốc gia và muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giúp đỡ giải quyết.  “Trong thập kỷ qua, thâm hụt thương mại song phương đã tăng từ 7 tỷ USD lên gần 32 tỷ USD”, ông Lighthizer cho biết, “Mức tăng đáng lo ngại này là thách thức mới, cho thấy hai nước vẫn còn tiềm năng đáng kể để cải thiện hơn nữa mối quan hệ thương mại quan trọng này”. Mỹ đang ngày càng nhập khẩu nhiều từ Việt Nam, từ sản phẩm bán dẫn, thiết bị điện tử đến các lĩnh vực truyền thống như giày dép, dệt may và đồ nội thất.  Đề cập đến vấn đề này, Thủ tướng cho rằng: "Chúng ta đang mất cân đối về thương mại, nhưng tốc độ xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam tăng rất cao, tới 77%. Ngày mai tôi sẽ chứng kiến các ký kết lớn của các tập đoàn lớn của Mỹ vào Việt Nam, với những dự án đầu tư đầy hứa hẹn như của Exxon Mobil trị giá 10 tỷ USD, thì thương mại sẽ cân bằng hơn".  Thủ tướng cũng nhấn mạnh, các dự án đầu tư sẽ phát huy lợi thế của hai nước, có lợi cho cả đôi bên. Việt Nam xuất khẩu vào Mỹ những sản phẩm người dân Mỹ ưa dùng như cá, tôm, trái cây, giày dép… Dùng hình ảnh đôi giày Nike để nói về lợi nhuận nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết, với 138 triệu đôi xuất khẩu mỗi năm, nếu một đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD, còn 78 USD là Mỹ hưởng.  Cùng ngày, trong chuyến công du đến Mỹ, Thủ tướng cũng đã tham dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam - Mỹ, với sự tham gia của hơn 20 tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư và doanh nghiệp lớn đôi bên. Lãnh đạo Chính phủ bày tỏ đây là cơ hội tốt để trao đổi về các định hướng, cơ hội hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ, nhất là đầu tư về tài chính ngân hàng, lĩnh vực đang có rất nhiều tiềm năng phát triển tại Việt Nam.   Tháp tùng Thủ tướng trong chuyến công du Mỹ 3 ngày còn có 80-90 doanh nghiệp trong nước. Trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn như PVN, FPT, VietJet hay SHB. Dự kiến hôm nay, Thủ tướng sẽ chứng kiến lễ ký kết nhiều hợp đồng quan trọng, giá trị lớn giữa công ty hai nước.  Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch 50 tỷ USD năm 2016, tổng vốn đăng ký các dự án đầu tư trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của nước này đã có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.
Tại buổi tọa đàm Giải mã cơn sốt đất TP HCM, trong khi nhiều chuyên gia lo ngại về hệ lụy khó lường của cơn sốt ảo, ông Hiển cho rằng cần nhìn thẳng vào thực tế là các giao dịch thực tế đã diễn ra và trong cơn sốt ảo vẫn tồn tại nhiều giá trị thật. Bên cạnh những người mua đất nền để xây nhà an cư, thị trường xuất hiện hàng loạt các nhu cầu thật gồm: đầu tư, tìm kênh trú ẩn an toàn và tích lũy tài sản rất lớn của người dân.  Nhu cầu đầu tư sinh lời cao   Ông Hiển đánh giá, trong giai đoạn 2015-2016 và những tháng đầu năm 2017, bất động sản liền thổ, đặc biệt là đất nền được xem như kênh đầu tư thời thượng. Hiệu suất sinh lời của phân khúc này khá lý tưởng, đạt trung bình 15-20% mỗi năm, thậm chí cao hơn. Vòng quay của dòng tiền đổ vào đất nền cũng nhanh hơn do thanh khoản tăng cao.  Trên thực tế, đất nền dễ đầu tư và có tỷ suất lợi nhuận cao hơn so với các kênh tài chính khác: vàng, USD, chứng khoán, gửi ngân hàng. Cụ thể, vàng và USD hiện nay không cho lợi nhuận cao, chứng khoán cần có kiến thức và phải theo dõi thường xuyên, gửi ngân hàng lãi suất ngày càng thấp dần. Do không có nhiều sự lựa chọn trong khi nhu cầu đầu tư quá lớn, các dòng tiền nhàn rỗi đã đua nhau đổ vào săn đất. Dù thời gian qua đất nền đã tăng giá mạnh và bị đánh giá là sốt ảo, nhưng trong cơn sốt đó, nhu cầu đầu tư là có thật. Chính cơn khát săn tìm kênh đầu tư siêu lợi nhuận đã thôi thúc người dân tìm đến đất nền, bất chấp giá ngày càng  đắt.                   Trong cơn sốt đất ảo tại TP HCM vẫn tồn tại nhiều nhu cầu thật. Ảnh:          Nhu cầu tìm kênh trú ẩn an toàn   Chuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển giải thích, để tránh trượt giá (mất giá đồng tiền), những người nắm giữ dòng vốn nhàn rỗi đã chọn cách đơn giản là bỏ tiền vào đất. Với nhu cầu này, người mua đất không đặt nặng mục tiêu đầu tư, chỉ thuần túy là tìm kênh trú ẩn để bảo toàn dòng vốn. Khi chuyển hóa từ tiền thành tài sản đất đai, dòng vốn này có ưu điểm là giảm thiểu tối đa rủi ro bị mất giá. Trong lịch sử hình thành và phát triển của thị trường bất động sản, với chu kỳ càng kéo dài, khả năng bảo toàn vốn bằng đất luôn đạt mức lý tưởng nhất. Do đó, trong cơn sốt ảo vừa qua, nhóm khách hàng mua đất vì nhu cầu tìm kênh trú ẩn an toàn của họ là thật.  Nhu cầu tích lũy tài sản   Ông Hiển nhận xét, mua đất làm của để dành là một hình thức tích lũy tài sản truyền thống của người Việt. Trong cơn sốt đất vùng ven tại TP HCM vừa qua, một số vị trí có thể đã bị đẩy lên giá trị ảo, nhưng nhu cầu tích lũy tài sản thúc đẩy các giao dịch thành công là thật.  Chuyên gia này phân tích, hãy làm một bài so sánh, lẽ ra các căn hộ có giá vừa túi tiền, kết nối giao thông thuận tiện, dịch vụ tiện ích đầy đủ là nơi thích hợp cho nhu cầu an cư (để ở), nhà đầu tư có thể mua để cho thuê đồng thời tích lũy tài sản. Thế nhưng, vì sao người dân vẫn đổ xô săn đất nền? Câu trả lời là đất nền chứng minh được đây là sự lựa chọn lâu dài và có tính ổn định cao. Bên cạnh đó, sản phẩm căn hộ cần củng cố thêm sức hấp dẫn bằng cách không ngừng cải tiến để thuyết phục người mua. Ông Hiển nhận xét, chừng nào thị trường vẫn thiếu kênh đầu tư đáp ứng các nhu cầu tích lũy tài sản, tìm kênh trú ẩn an toàn và đầu tư sinh lời cao, thì chừng đó khó tránh khỏi kịch bản sốt đất.
1. Tôi không đặt ra quy định, tôi chỉ thực hiện thôi  Ai cũng hiểu lãnh đạo không tạo ra toàn bộ chính sách của công ty. Nhưng nó cũng không có nghĩa họ phải thực hiện cả những quy định ngớ ngẩn một cách mù quáng. Nếu bạn có thể chỉ ra sự bất nhất trong chính sách, hoặc nêu ra lý do trường hợp của bạn là ngoại lệ, nhiệm vụ của sếp là đưa vấn đề đó lên cấp trên để xin cách giải quyết khác. Nếu họ không làm thế, bạn nên cân nhắc lại công việc của mình.    2. Anh không làm, tôi sẽ tìm người khác  Đây là câu cửa miệng của rất nhiều lãnh đạo. Họ dọa sa thải để buộc bạn khuất phục và chẳng bao giờ nghĩ đến sự nhân đạo đâu.  3. Cứ làm đi, nhưng đừng làm hỏng việc đấy  Khi sếp giao cho bạn một nhiệm vụ bất khả thi, mà chẳng muốn cùng bạn nghĩ ra cách tốt nhất để đạt mục tiêu đó, tức là họ chỉ quan tâm đến một thứ. Đó là họ sợ rắc rối với cấp trên nữa nếu mục tiêu không hoàn thành. Và đó là lý do họ đe dọa để bạn thực hiện mục tiêu, thay vì hướng dẫn bạn làm điều đó như thế nào.  4. Đó là vấn đề cá nhân anh          Một người sếp tệ sẽ nói câu này khi bạn đề cập đến việc mình có lý do chính đáng không thể dung hòa giữa công việc và cuộc sống. Người lãnh đạo không coi trọng cuộc sống bên ngoài của bạn không đáng để bạn làm việc cho họ lâu dài. Bạn nên tìm một người hiểu rằng cuộc sống cá nhân bạn ít nhất cũng quan trọng như công việc của bạn vậy.  5. Nếu cần ý kiến của anh, tôi sẽ hỏi  Những lãnh đạo kiểu này luôn sợ cấp dưới có ý tưởng hay hơn mình và chẳng bao giờ chấp nhận ý tưởng của người khác. Việc này chỉ thể hiện họ kém năng lực mà thôi.  6. Anh được nhận vào đây là may mắn lắm rồi  Dĩ nhiên, bạn không dựa vào may mắn để có việc làm. Những người lãnh đạo thích nói câu này có lẽ luôn bất an về việc họ có thể giữ vị trí này bao lâu nữa.         7. Tôi không muốn nghe về các vấn đề nữa, cho đến khi anh có cách giải quyết  Câu nói này chỉ cho thấy lãnh đạo là người thiếu kinh nghiệm và óc suy xét. Nếu biết cách giải quyết, bạn đã trình bày một thể rồi. Việc giải quyết vấn đề ngày nay cần cả nhóm hơn là cá nhân, và thường liên quan đến nhiều bộ phận. Vì thế, câu nói này sẽ chỉ khiến nhân viên im lặng và vấn đề ngày càng trầm trọng hơn mà thôi.  8. Chúng ta luôn làm theo cách này mà  Cả tổ chức luôn làm theo một cách không có nghĩa đây là cách tốt nhất. Việc thử nghiệm và đánh giá lại quy trình là yếu tố bắt buộc để làm nên một doanh nghiệp thành công. Thế giới luôn luôn thay đổi. Và quy trình cũng phải bắt kịp.  9. Anh có thể bị thay thế trong một nốt nhạc  Đây cũng là câu nói điển hình của một người luôn sợ bạn đánh cắp hào quang.  10. Vì tôi là sếp  Khi một lãnh đạo muốn từ chối và khiến bạn im lặng, họ chỉ cần nói họ là ông chủ, còn bạn thì không. Tức là họ đúng, và bạn sai. Lời khuyên là hãy chạy ngay khỏi những người như vậy.
Ông Khổng Minh Thảo – Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân ký văn bản gửi UBND thành phố Hà Nội về việc đề xuất xử phạt Công ty cổ phần Đầu tư và Xuất nhập khẩu Mỹ Sơn là chủ đầu tư công trình “Khu chung cư cao tầng và dịch vụ Phương Đông – Mỹ Sơn Tower” tại số 62 Nguyễn Huy Tưởng (quận Thanh Xuân).  Theo lãnh đạo quận, dù từng bị xử phạt hành chính do xây dựng sai giấy phép được cấp, song gần đây, cơ quan thanh tra lại phát hiện chủ đầu tư tiếp tục tái diễn sai phạm nói trên.    UBND quận Thanh Xuân đề xuất phạt tiền 1,5 tỷ đồng và tước quyền sử dụng giấy phép xây dựng được cấp. Cùng với đó, cơ quan này đề xuất buộc chủ đầu tư phải tháo dỡ phần công trình xây dựng không đúng với giấy phép được cấp.
Nghiên cứu hàng năm của CBRE về xu hướng phát triển mặt bằng bán lẻ toàn cầu cho thấy, trong năm 2016, diện tích trung tâm thương mại đã hoàn thành đưa vào sử dụng được bổ sung thêm 12,5 triệu m2 sàn, tăng 11,4% so với năm 2015. Trung Quốc dẫn đầu 10 thị trường năng động nhất toàn cầu với 7 thành phố nằm trong danh sách này. Melbourne đứng vị trí thứ 10 và là thành phố duy nhất tại khu vực châu Á Thái Bình Dương lọt vào danh sách này.   Thị trường bán lẻ Trung Quốc được đánh giá đang có những dấu hiệu phục hồi. Hoạt động cho thuê ổn định dù xuất hiện một số quan ngại về việc dư cung. Mật độ không gian bán lẻ đang được xây dựng lớn nhất của Trung Quốc nằm tại các thành phố Thâm Quyến và Thượng Hải, chiếm khoảng 40% tổng nguồn cung tại quốc gia này.                   Người Trung Quốc tham dự một hội chợ mua sắm. Ảnh:          Tương tự Trung Quốc, thị trường bán lẻ đang phát triển mạnh trên khắp khu vực châu Á Thái Bình Dương. Nhu cầu lớn về xây dựng đang diễn ra mạnh mẽ tại Melbourne, Brisbane và TP HCM. Tại Ấn Độ, việc xây dựng mặt sàn bán lẻ vẫn còn khá hạn chế, đặc biệt là tại các thành phố cấp một như New Delhi và Mumbai. Trong khi đó, các thị trường bán lẻ lớn ở châu Á như Tokyo, Hong Kong và Seoul đều được dự đoán sẽ phát triển theo hướng hình thành các tổ hợp thương mại tại khu vực trung tâm.  Trong năm 2016, hơn 90% các thành phố tại châu Á Thái Bình Dương có các dự án bán lẻ quy mô lớn đang được xây dựng, lớn hơn so với 56% các thành phố tại châu Mỹ và 14% các thành phố châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Các trung tâm thương mại trên thế giới đã được các chủ đầu tư hoàn thiện nhiều hơn năm 2015. Tuy nhiên với sự phát triển dường như chậm hơn tại nhiều nước trên thế giới do các nhà bán lẻ cố gắng tìm ra sự cân bằng giữa hoạt động của cửa hàng truyền thống và thương mại điện tử.  Chủ tịch Ủy ban điều hành Thị trường Bán lẻ toàn cầu CBRE, Anthony Buono cho biết, trong thời đại đa kênh, các nhà bán lẻ tập trung vào việc đảm bảo sự kết hợp tối ưu giữa các cửa hàng truyền thống và hoạt động thương mại điện tử. Do vậy, họ đang sử dụng các phương pháp phân tích công phu và kiến thức thị trường để lựa chọn các website bán hàng tốt nhất chứ không phải dùng nhiều website bán hàng nhất.  Thống kê của đơn vị này, bên cạnh các mặt bằng bán lẻ đã đưa vào sử dụng, nguồn cung trung tâm thương mại toàn cầu đang trong quá trình xây dựng tính đến quý IV/2016 đã đảo chiều đi xuống, giảm 22% so với năm trước đó, xuống còn 33,5 triệu m2. Hoạt động xây dựng tại nhiều thị trường đã chậm lại trong bối cảnh các nhà đầu tư và khách thuê có cách tiếp cận cẩn trọng hơn.
Trước khi chuyển sang Uber, Anthony Levandowski làm việc cho Waymo - mảng xe tự lái của Google. Hồi tháng 2, Waymo đã nộp đơn kiện khẳng định anh này lấy trộm hàng nghìn tài liệu và bí mật thương mại cho Otto - hãng xe tự lái được Uber mua lại năm ngoái.  Levandowski bị cáo buộc tải về 14.000 file tuyệt mật trước khi rời Waymo năm 2016. Dù vậy, Uber đến nay vẫn khẳng định họ không dùng công nghệ đánh cắp. Họ nhận xét cáo buộc cựu nhân viên Google mang tài liệu sang Uber để tạo ra công nghệ "sao chép" là "hoàn toàn sai lệch".                   Levandowski giới thiệu hệ thống tự lái của Uber gắn trên xe. Ảnh:          Trong một tài liệu nộp lên tòa án tháng trước, Uber giữ nguyên lập trường rằng công nghệ của mình khác. Họ khẳng định không có bằng chứng cho thấy các file này nằm trên máy chủ của mình. Dù vậy, máy tính của Levandowski lại không nằm trong diện được lục soát.  Cuộc điều tra đơn kiện của Google bắt đầu từ tháng 2. Dù vậy, đến nay, Levandowski vẫn từ chối hợp tác. Việc này khiến Uber không thể thực hiện các lệnh của tòa án đúng hạn.  Thông tin sa thải Levandowski đã được người phát ngôn Uber xác nhận. Người này cho biết việc sa thải có hiệu lực từ hôm qua.  Trước đó, anh này đã bị loại khỏi mảng xe tự lái của Uber khi vụ kiện bắt đầu. Levandowski làm việc tại Uber từ tháng 8/2016 - 6 tháng sau khi rời Google.
Hôm qua, cổ phiếu Amazon lần đầu tiên vượt mốc 1.000 USD. Động thái này đánh dấu cột mốc mới cho công ty thu hút các nhà đầu tư bằng cách thống trị thị trường thương mại điện tử và điện toán đám mây.  Cổ phiếu của hãng đã đạt 1.001,2 USD, tăng 40% so với một năm trước và gấp đôi mức tăng 15% của chỉ số S&P 500 trong cùng kỳ. Sau đó, giá cổ phiếu này đã hạ xuống 996,7 USD khi thị trường Mỹ đóng cửa. Các cổ đông đang hy vọng Amazon có thể phát triển hơn nữa khi mà doanh nghiệp này đang mở rộng tại nhiều quốc gia bên ngoài nước Mỹ.                   Amazon hiện đang thống trị thị trường thương mại điện tử trên toàn cầu.         Chuyên gia John Blackledge tại Cowen and Company LLC nhận định cổ phiếu Amazon có thể tăng cao hơn nữa khi mà hãng thương mại điện tử này phát triển nhanh chóng trên toàn cầu. Không có dấu hiệu nào cho thấy sự phát triển sẽ chậm lại vì thói quen mua sắm của khách hàng đã thay đổi và các doanh nghiệp đã suy nghĩ lại về cách triển khai công nghệ.  John Blackledge chia sẻ: “Amazon có rất nhiều lợi thế. Họ đang có một thị trường bán lẻ và điện toán đám mây khổng lồ. Mọi thứ sẽ tiếp tục phát triển tốt và các nhà đầu tư đang mong đợi nhiều hơn”.  Giá trị vốn hóa của Amazon hiện đạt 478 tỷ USD, gấp đôi đối thủ cạnh tranh trực tiếp Wal-Mart. Dù Wal-Mart hiện là hãng bán lẻ lớn nhất thế giới với doanh số gấp ba lần Amazon trong năm nay.  Theo EMarketer Inc, các nhà đầu tư đặt cược nhiều hơn vào hệ thống phân phối của Amazon so với các cửa hàng của Walmart. Vì chi tiêu trực tuyến sẽ lớn gấp 4 lần bán lẻ trong năm nay, người tiêu dùng sẽ tiếp tục chuyển từ các cửa hàng sang các trang website.  Doanh nghiệp của tỷ phú Jeff Bezos đang thống trị thị trường thương mại điện tử với dịch vụ Amazon Prime có giá 99 USD một năm. Người sử dụng dịch vụ này sẽ nhận được khuyến mại, ảnh, nhạc và video trực tuyến hàng tháng. Theo hãng nghiên cứu Consumer Intelligence Research Partners, Amazon hiện có 80 triệu người đăng ký sử dụng Prime, tăng 38% so với một năm trước.  Sự phát triển của Amazon đã khiến cho các cửa hàng bán lẻ gặp khó khăn. Đầu tiên là các cửa hàng sách, đồ điện tử và gần đây ảnh hưởng hơn đến ngành hàng thời trang, tạp hóa. Các chuỗi bán lẻ như Macy’s và Sears đang dừng hoạt động nhiều cửa hàng, sa thải nhân viên vì doanh thu sa sút. Trong khi, nhiều trung tâm mua sắm nhỏ khác phải tổ chức các buổi ca nhạc và lễ hội để cố gắng thu hút khách hàng.  Một mảng lợi thế khác của Amazon là điện toán đám mây Amazon Web Services cũng đang sinh lợi và phát triển nhanh. Theo Gartner, các doanh nghiệp trên thế giới sẽ chi khoảng 246,8 tỷ USD cho Amazon và các công ty cung cấp dịch vụ điện toán đám mây trong năm nay, tăng 18% so với năm ngoái.  Bezos nhận được sự khen ngợi từ các tỷ phú tự thân Warren Buffett và Mark Cuban. Ông Cuban nhận định: “Cổ phiếu Amazon sẽ có giá hơn 1.000 USD". Trong khi một nhà đầu tư khác cho rằng: "Amazon có cơ hội để trở thành công ty thống trị thế giới".
Đầu những năm 2000, đầu tư bệnh viện tư nhân và phòng khám quốc tế bắt đầu phát triển mạnh tại nhiều thành phố lớn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy thời gian gần đây, nhiều bệnh viện tư nhân gặp phải tình trạng đầu tư lớn nhưng hiệu suất sử dụng thấp, lượng khách thưa vắng khiến doanh thu không đủ bù đắp chi phí thuốc men, nhân sự và khấu hao trang thiết bị. Thậm chí, một số bệnh viện phải tuyên bố ngừng hoạt động hoặc sang tay cho chủ mới.  Điển hình như trường hợp của Bệnh viện Đa khoa quốc tế Phúc An Khang xảy ra vào cuối tháng 4 năm nay. Đây là mô hình bệnh viện đầu tiên được chuyển đổi công năng từ chung cư cao cấp, có quy mô 500 giường bệnh theo tiêu chuẩn quốc tế. Sau hơn 2 năm hoạt động kém hiệu quả và khả năng tài chính không đảm bảo, đơn vị này đã gửi công văn đến Bộ Y tế, Sở Y tế TP HCM, Trung tâm cấp cứu 115… để thông báo về việc ngừng hoạt động. Tại thời điểm đó, bệnh viện ghi nhận lỗ lũy kế trên 60 tỷ đồng chưa bao gồm lãi vay ban đầu.                   Bệnh viện tư nhân lao đao vì đầu tư lớn nhưng hoạt động kém hiệu quả, thu không đủ bù chi. Ảnh:          Ông Mai Tiến Dũng, Giám đốc bệnh viện từng cho biết, doanh thu mỗi tháng của bệnh viện khoảng 3 tỷ đồng. Khoản tiền này đủ xoay xở trả lương nhân viên, nhưng còn chi phí mua thuốc và khấu hao thiết bị thì phải bỏ thêm vốn ra trước mới nhập hàng được. “Áp lực từ khoản lãi vay ban đầu để xây dựng hạ tầng có thể là nguyên nhân chính khiến bệnh viện đóng cửa”, ông Dũng nhận định.  Trong vòng 3 tháng kể từ khi đóng cửa, chủ đầu tư bệnh viện dự kiến bán toàn bộ máy móc với giá trị 200 tỷ đồng và nhiều tài sản khác để thanh toán dứt điểm nợ lương. Hơn 4.000 người đã đăng ký thẻ bảo hiểm y tế tại đây cũng được tạo điều kiện chuyển đến các bệnh viện cùng tuyến quận huyện khác để khám chữa bệnh.  Tương tự Phúc An Khang, cách đây vài năm, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ (quận Tân Phú) đã âm thầm rút khỏi ngành sau hàng loạt bê bối. Trong đó, sự việc lớn nhất là đơn vị này trở thành đối tượng khiếu kiện của 30 chủ nợ cho vay gần 120 tỷ đồng, nhưng không trả lãi đầy đủ, dẫn đến khiếu kiện kéo dài. Sau khi đóng cửa, nhiều chủ nợ đã thu giữ trang thiết bị chữa bệnh, biến mặt bằng nơi đây thành bãi giữ xe.  Dù chưa đến mức phải ngừng hoạt động, nhưng Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vũ Anh (quận Gò Vấp) cũng đang hoạt động cầm cự và mời gọi liên doanh, liên kết để vực dậy tình hình kinh doanh ảm đạm sau khi chủ đầu tư bị tố lừa đảo chiếm đoạt tài sản vào giữa năm 2013. Trước đó, bệnh viện này từng được kỳ vọng sẽ tạo bước đột phá ở phân khúc dịch vụ y tế cao cấp với mô hình như khách sạn 5 sao, đầu tư bài bản và chế độ lương thưởng hấp dẫn để thu hút nhiều bác sĩ tay nghề cao.  Trao đổi với , TS.BS Võ Xuân Sơn, Giám đốc Phòng khám Đa khoa Quốc tế EXSON (TP HCM) cho biết, khó khăn của bệnh viện tư nhân đến từ nhiều yếu tố nhưng trước hết là do phân biệt công tư, như cơ chế không công bằng trong xếp hạng bệnh viện, thái độ ứng xử trong quản lý giữa bệnh viện tư nhân và bệnh viện công lập… Điều này khiến cơ sở y tế tư nhân hoạt động rất bấp bênh, những nhân viên y tế giỏi cũng vì thế không muốn phục vụ lâu dài.  “Giá dịch vụ của các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân được tính toán dựa trên giá vật tư, nhân công, chi phí thuê mặt bằng, khấu hao máy móc… Nguồn thu có thể ổn định, nhưng chắc chắn biên lợi nhuận rất thấp. Trong khi đó, y tế công lập tiết kiệm được nhiều khoản như mặt bằng, thuế thu nhập theo luật doanh nghiệp nên sự chênh lệch vô cùng lớn”, ông Sơn nói và cho biết riêng với phòng khám EXSON, chi phí đầu tư ban đầu ước tính khoảng 50 tỷ đồng, vừa sinh lãi sau 7 năm hoạt động thì cũng đến giai đoạn tái đầu tư.  Bên cạnh đó, vấn đề về quản lý tại các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân cũng khiến chủ đầu tư đau đầu. Phần lớn lãnh đạo bệnh viện hiện nay đều xuất thân là y bác sĩ, do đó khi trực tiếp điều hành và giải quyết những vấn đề như tài chính, tái đầu tư, xây dựng thương hiệu… cũng phát sinh không ít khó khăn.  Trái ngược với tình hình ảm đạm của đa số bệnh viện tư nhân, thời gian gần đây bắt đầu xuất hiện một số cơ sở khám chữa bệnh đặt dưới sự quản lý của những tập đoàn đa ngành, tiềm lực tài chính vững vàng ghi nhận tốc độ tăng trưởng vượt bậc.  Dù “sinh sau đẻ muộn” nhưng hệ thống bệnh viện, phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec của Tập đoàn Vingroup lại có tốc độ tăng trưởng ấn tượng về doanh thu, lợi nhuận lẫn số lượng cơ sở khám chữa bệnh. Năm 2016, mảng y tế đóng góp 1.093 tỷ đồng vào tổng doanh thu của tập đoàn, tương đương 1,86% và tăng 42% so với năm trước.  Hiện hệ thống Vinmec có 5 bệnh viện, phòng khám với tổng cộng 1.200 giường bệnh. Theo kế hoạch phát triển đến năm 2020, Vinmec đặt mục tiêu có 10 bệnh viện chất lượng cao và thành lập trường Đại học Y Vinmec. Lãnh đạo tập đoàn mới đây đã cho biết, toàn bộ lãi từ mảng y tế sẽ sử dụng để tái đầu tư nhằm phát triển nguồn nhân lực, nâng cấp cơ sở vật chất và tài trợ cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, liên kết quốc tế. Theo phân tích của Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM, dù lĩnh vực này mang lại nguồn thu lớn nhưng việc chuyển sang hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận chính là điểm cộng thu hút khách hàng mua nhà tiềm năng tại các dự án của tập đoàn.  Bệnh viện Tim Tâm Đức cũng là một trường hợp tương tự nằm ngoài vòng xoáy thua lỗ, nợ nần nhờ hoạt động theo mô hình doanh nghiệp cổ phần, bộ máy tổ chức tinh gọn và nguồn vốn đầu tư lớn. Đơn vị này liên tiếp ghi nhận kết quả tài chính tăng trưởng dương từ khi hoạt động từ đầu năm 2006 đến nay.  Báo cáo thường niên năm qua cho thấy, tổng doanh thu và lợi nhuận sau thuế của bệnh viện lần lượt đạt xấp xỉ 482  tỷ và 57 tỷ đồng. Dự kiến tỷ lệ chia cổ tức năm nay lên đến 30%. Dù là bệnh viện chuyên khoa nhưng mỗi năm Tim Tâm Đức tiếp nhận hơn 91.000 lượt khám chữa bệnh. Đây là bệnh viện tư nhân duy nhất góp mặt trong danh sách 4 trung tâm chuyên khoa tim có số ca phẫu thuật nhiều nhất cả nước.           Theo thống kê của Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam, hiện cả nước có trên 170 bệnh viện tư  với khoảng 45.000 giường bệnh nội trú.           Báo cáo Việt Nam 2035 do Ngân hàng Thế giới và Bộ Kế hoạch & Đầu tư soạn thảo cho thấy, dư địa phát triển của dịch vụ y tế tư nhân còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh tổng chi tiêu cho y tế đang chiếm đến 5,8% GDP, cao nhất so với các nước trong khu vực và dự báo duy trì ổn định trong vòng 20 năm tới nhờ lộ trình xã hội hoá y tế.
                                                                           Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới giảm là do sự phục hồi của đồng USD và tâm lý bán tháo kiếm lời của các nhà đầu tư.  Theo đơn vị quản lý về việc làm ADP, các nhà tuyển dụng tư nhân đã tạo ra 253.000 việc làm vào tháng 5, cao hơn dự đoán của Wall Street về mức tăng 185.000. Một báo cáo khác cho thấy, hoạt động sản xuất của Mỹ đã tăng cao, đạt mức 53,5 trong tháng 5.    Theo công cụ theo dõi lãi suất của Invest, gần 90% thương nhân mong đợi Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản trong tháng 6 từ 0,75-1% lên 1-1,25%.  Kỳ vọng tăng về tốc độ tăng lãi suất tháng 6 đã đẩy đồng USD và lợi tức trái phiếu của Mỹ lên mức cao trong phiên. Vàng nhạy cảm với những thay đổi của trái phiếu và đồng đô la Mỹ.  Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra).  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,231 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,43 triệu đồng/lượng (bán ra).                                                                         
                                                                           Theo Tổng giám đốc Công ty TNHH Hàng không Tre Việt Đặng Tất Thắng, việc mở hãng bay mới nhằm tận dụng tiềm năng rất lớn về nhu cầu đi lại của khách du lịch. Đơn vị này cũng cho rằng sẽ định vị hãng là hãng hàng không “hybrid”, tức lai ghép giữa hai loại hình kinh doanh truyền thống và giá rẻ, để đáp ứng được nhiều nhu cầu khác nhau của mọi phân khúc hành khách.  Về phản hồi của Cục Hàng không cho rằng chưa nhận được đề xuất gì, đại diện này cho rằng đang tiến hành những bước cuối cùng để hoàn thiện đề án thành lập hãng hàng không Bamboo Airways. Dự kiến trong tháng 6 sẽ trình lên Cục Hàng không xin phê duyệt, và kỳ vọng cuối năm 2018 bắt đầu khai thác bay.  Hãng cũng đã đi đến giai đoạn ký biên bản ghi nhớ về việc mua máy bay.  Hàng không là ngành không "dễ ăn"    Theo GS. TSKH. Nguyễn Đức Cương, Chủ tịch Hội Hàng không - Vũ trụ Việt Nam, đầu tư làm hàng không đòi hỏi vốn rất cao. Hơn nữa, ngành hàng không cũng không thể thu hồi vốn nhanh. Khoảng một vài năm đầu tiên, chắc chắn sẽ không thể có lãi.  Phân tích cụ thể hơn, ông Cương cho biết để thành lập một hãng hàng không phải chuẩn bị rất nhiều. Đầu tiên là máy bay. Hãng có thể mua hoặc thuê lại tùy điều kiện hoặc mục tiêu của mình. Tuy nhiên, nếu tất cả các khâu đều đi thuê thì hãng đó sẽ rất lâu mới thu hồi vốn, đảm bảo doanh thu, lợi nhuận.  Ông Cương lấy ví dụ, hãng hàng không không thể đi thuê nhân viên kỹ thuật mặt đất, hoặc đưa đi nước ngoài bảo dưỡng máy bay 100%, như vậy rất tốn kém và không bền vững. Với tầm quan trọng như vậy, hãng hàng không trước hết phải thực sự coi trọng việc đào tạo đội ngũ phi công, nhân viên kỹ thuật.  Một khó khăn nữa là các hãng hàng không phải kết nối với sân bay, cảng hàng không, hệ thống dịch vụ mặt đất, đảm bảo các phương tiện liên lạc, khí tượng….  Để đảm bảo an toàn bay, phi công, tiếp viên, nhân viên mặt đất phải qua đào tạo, cấp chứng chỉ. Máy bay và các thiết bị phục vụ cũng cần tuân thủ nghiêm ngặt các chế độ kiểm tra kỹ thuật để đảm bảo an toàn.  Nói như vậy, ông Cương cho rằng các hãng hàng không phải mất khá nhiều thời gian để chuẩn bị trước khi có thể cất cánh.  Theo vị này, càng có nhiều hãng hàng không cạnh tranh lành mạnh thì hành khách càng được hưởng giá vé rẻ và dịch vụ tốt hơn. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh hàng không là ngành “không dễ ăn”, cần có thời gian để chờ đợi.  Hãy chờ xem FLC làm gì?    TS. Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương, cũng cho rằng thị trường hàng không không dễ dàng. Việc mở hãng bay mới cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kỹ thuật, nhân sự và có các thỏa thuận yêu cầu khác nhau.  “Tôi nghĩ đây mới là bước đầu, cần chờ đợi diễn biến”, ông Doanh nhấn mạnh.  Phân tích về thị trường hàng không Việt Nam, TS. Lê Đăng Doanh cho biết còn dư địa tăng trưởng lớn. Dân số Việt Nam đang tiếp tục tăng lên, rơi vào khoảng 103-105 triệu người vào năm 2030. Tầng lớp trung lưu ngày càng nhiều, mức độ hội nhập, giao thương sâu rộng sẽ khiến hoạt động hàng không tăng lên.  TS. Lê Đăng Doanh kết luận việc có thêm các hãng hàng không là điều bình thường. Thị trường hàng không hiện nay có sự cạnh tranh cũng khá lành mạnh, các hãng ngày càng vươn lên, mở rộng, khá mạnh mẽ.  Về cơ hội, TS. Lê Đăng Doanh cho rằng trong kinh tế thị trường có người thành công, người thất bại. Ngành hàng không cũng không nằm ngoài quy luật đó.  "Cần chờ đợi FLC chọn mảng thị trường nào, nhắm vào đâu. Khi đó mới thấy họ như thế nào", chuyên gia này Lê Đăng Doanh chia sẻ quan điểm.                                                                            
                                                                         Người Việt không tiếc tiền sắm smartphone, ô tô hạng sang  Số liệu Tổng cục Thống kê, những tháng đầu năm 2017, kim ngạch nhập khẩu các mặt hàng xa xỉ như smartphone, ô tô hạng sang vào Việt Nam tăng mạnh.    Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho biết 5 tháng đầu năm, Việt Nam nhập siêu tới 2,7 tỷ USD hàng hóa từ nước ngoài. Đặc biệt, kim ngạch nhập khẩu những nhóm hàng xa xỉ như điện thoại thông minh, hàng điện tử, ô tô hạng sang… chiếm tỷ trọng rất lớn.  Cụ thể trong 5 tháng, Việt Nam đã nhập khẩu trên 5 tỷ USD chỉ riêng nhóm hàng điện thoại các loại và phụ kiện, tăng tới 123,4% so với cùng kỳ năm 2016.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!  Giá vàng giảm tốc song sức cầu vẫn cao  Mở cửa sáng ngày 2/6, giá vàng thế giới trên sàn giao dịch giảm khoảng 3 USD xuống còn 1266.3 USD/ ounc. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm khoảng 9 USD xuống 1.265,9 USD/ounce.    Hiện giá vàng cao hơn 9,8% (+113 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới giảm nhẹ sau những dự đoán của các chuyên gia kinh tế và giới đầu tư. Nguyên nhân là do đồng USD hồi phục đôi chút sau khi Mỹ công bố một số liệu quan trọng.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Hà Nội thu gần 30 ngàn tỷ đồng từ hoạt động du lịch  Theo Sở Du lịch Hà Nội cho biết, dự kiến, 5 tháng đầu năm 2017, khách du lịch đến Hà Nội ước đạt trên 9,6 triệu lượt, tăng 7,6% so với cùng kỳ.    Trong đó, khách du lịch quốc tế đến ước đạt 2 triệu lượt, khách du lịch nội địa ước đạt 7,6 triệu lượt. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 29,2 ngàn tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Micheal Kors làm ăn thua lỗ, phải đóng bớt 125 cửa hàng  Hãng thời trang nổi tiếng thông báo sẽ đóng cửa khoảng 100 - 125 cửa hàng chính hãng trong vòng hai năm tới do thua lỗ.    Micheal Kors có tổng cộng 827 cửa hàng trên toàn thế giới tính tới ngày 1/4. Việc đóng bớt 100-125 cửa hàng sẽ tiết kiệm cho hãng 60 triệu USD mỗi năm, giúp lấy lại hiệu quả kinh doanh. Tuy nhiên, thiệt hại trước mắt có thể lên đến 125 triệu USD.  Hãng thời trang nổi tiếng này cũng nằm trong cơn suy thoái bán lẻ do khách hàng có xu hướng chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến. Thêm vào đó, mức giá hiện tại của Micheal Kors được cho là làm khó việc marketing sản phẩm.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Mạo danh Bộ Tài chính, bán đấu giá 181 ô tô trị giá hơn 128 tỷ đồng  Bộ Tài chính vừa phát đi cảnh báo về việc xuất hiện hai văn bản mạo danh Bộ Tài chính và Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) để bán đấu giá lô ô tô đã bị tịch thu trước đó.    Cụ thể, sáng 2/6, đại diện Bộ Tài chính cho biết, trong số 2 văn bản trên, một văn bản mạo danh Bộ Tài chính ghi số 3156 ngày 8/11/2016 gửi Cục Quản lý công sản với nội dung: Bộ Tài chính giao cho Cục quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ, tổ chức bán đấu giá số xe ô tô tịch thu còn lại trọng vụ án buôn lậu và vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới xảy ra tại Quảng Ninh do Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”) cầm đầu theo đúng quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản. Thời gian hoàn thành báo cáo Bộ trưởng trước ngày 28/01/2017. Bộ Tài chính yêu cầu Cục quản lý Công sản tổ chức thực hiện”.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!                                                                         
                                                                           Cụ thể, sáng 2/6, đại diện Bộ Tài chính cho biết, trong số 2 văn bản trên, một văn bản mạo danh Bộ Tài chính ghi số 3156 ngày 8/11/2016 gửi Cục Quản lý công sản với nội dung: Bộ Tài chính giao cho Cục quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ, tổ chức bán đấu giá số xe ôtô tịch thu còn lại trọng vụ án buôn lậu và vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới xảy ra tại Quảng Ninh do Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”) cầm đầu theo đúng quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản. Thời gian hoàn thành báo cáo Bộ trưởng trước ngày 28/01/2017. Bộ Tài chính yêu cầu Cục quản lý Công sản tổ chức thực hiện”.  Văn bản thứ 2 ghi số 971 ngày 8/5/2017 của Cục Quản lý công sản gửi Bộ Tài chính trả lời vấn đề trên có ghi: “Cục quản lý Công sản đã chủ trì với các cơ quan liên quan (Tổng cục Thi hành án Bộ Tư pháp, Tổng cục VIII Bộ Công an, Tổng cục Hải quan, Tổng cục giá, UBN tỉnh Quảng Ninh) xác định giá trị, chất lượng còn lại gồm 181 xe ôtô giá trị còn lại là 128.310.015.000 đồng. Tổng số xe ôtô 181 chiếc đã được chia thành 3 lô, trong đó có hai lô, mỗi lô 60 chiếc; một lô 61 chiếc, giá trị mỗi lô trên 42 tỷ đồng.”    Văn bản trên khẳng định: “Đến nay các thủ tục, hồ sơ đã cơ bản hoàn thành. Cục quản lý Công sản đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan tổ chức bán đấu giá số tài sản tịch thu là lô xe ôtô trong vụ án 'Dũng mặt sắt' nêu trên theo đúng quy định.”  Với những thông tin trên, đại diện Bộ Tài chính khẳng định, phía bộ và Cục quản lý Công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung nêu trên. “Hai văn bản trên là giả mạo,” thông báo của Bộ Tài chính nhấn mạnh.  Đại diện ngành tài chính cũng nhận xét: “Kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê và viết sai cả tên cơ quan tổ chức.” Ví dụ như tại văn bản thứ 2, nội dung có nhắc tới “Tổng cục giá” trong khi tên chính xác của cơ quan là “Cục Quản lý giá.”  Trước đó, ngày 23/5,Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện một văn bản giả, mạo danh Tổng cục Hải quan thông báo cho doanh nghiệp yêu cầu đặt cọc ngân sách Nhà nước số tiền lên đến vài chục tỷ đồng để mua các loại ôtô, xe gắn máy thanh lý.  “Rất có khả năng những đối tượng làm giả văn bản của Bộ Tài chính, Cục quản lý Công sản, Tổng cục Hải quan là nhằm mục đích lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ,” đại diện Bộ Tài chính cho biết./.                                                                         
                                                                         Anh Thanh Cao, một công chức ở quận Đống Đa, Hà Nội, cho biết anh có niềm đam mê với giày thể thao. Từ trước đến nay, tất cả giày dép trong gia đình anh đều được đặt hàng từ nước ngoài qua các đầu mối. Không chỉ anh mà cả vợ anh cũng rất mê những món quần áo, nước hoa, túi xách… từ những thương hiệu nổi tiếng ở nước ngoài.  “Vợ anh từng chi gần 1.000 USD để đặt chiếc váy từ bên Anh về. Vợ anh bị tính nghiện đồ ngoại, cái gì cũng đồ ngoại”, anh Cao cho biết.  Trong khi đó, anh V. Tuấn (32 tuổi, quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết anh đã sống ở Hà Nội từ bé đến nay và chưa bao giờ thấy đường phố Hà Nội nhộn nhịp ô tô hạng sang như hiện nay.  “Khoảng 5 năm trước, để thấy một chiếc ô tô hạng sang chạy ở đường phố là hiếm nhưng hiện nay các loại Audi, Land Rover, BMW hay Lamborghini, Bentley… chạy nhan nhản ngoài đường. Chưa kể từ trẻ nhỏ đến cụ già, trên tay ai cũng cầm smartphone, thứ mà 5 năm trước khá hiếm”, anh Tuấn cho biết.    “Từ đầu năm đến nay khách hàng chủ yếu mua xe hạng sang. Riêng đại lý của anh trong tháng 5 vừa qua đã bán được 4 chiếc ô tô hạng sang”, anh Q. Huy cho biết  Theo chia sẻ của các chuyên gia về thị trường thì những người có thu nhập cao có xu hướng chuộng hàng ngoại hoặc những mặt hàng hạng sang.  Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho biết 5 tháng đầu năm, Việt Nam nhập siêu tới 2,7 tỷ USD hàng hóa từ nước ngoài. Đặc biệt, kim ngạch nhập khẩu những nhóm hàng xa xỉ như điện thoại thông minh, hàng điện tử, ô tô hạng sang… chiếm tỷ trọng rất lớn.  Cụ thể trong 5 tháng, Việt Nam đã nhập khẩu trên 5 tỷ USD chỉ riêng nhóm hàng điện thoại các loại và phụ kiện, tăng tới 123,4% so với cùng kỳ năm 2016.  Trong khi đó, hãng nghiên cứu thị trường GFK cũng cho biết trong 3 tháng đầu năm, người Việt chi gần 20.000 tỷ đồng để mua điện thoại thông minh, doanh số bán ra đạt 3,6 triệu chiếc. Con số này tăng so với 17.800 tỷ đồng cho 3,47 triệu chiếc smartphone cùng kỳ năm 2016.    Còn số liệu được Tổng cục Hải quân công bố, tính đến ngày 15/5, ngoài nhóm hàng điện thoại các loại và phụ kiện, Việt Nam cũng nhập khẩu tới 38.106 ôtô từ nước ngoài, trong đó phần lớn là xe dưới 9 chỗ với số lượng 20.857 chiếc, tổng giá trị lên tới 329 triệu USD.  Ô tô và điện thoại là một trong những nhóm hàng thuộc nhóm hạn chế nhập khẩu. Tuy nhiên những năm gần đây lượng nhập khẩu nhóm hàng này vào Việt Nam vẫn tăng rất nhanh.  Một chuyên gia kinh tế từng cho biết thuộc nhóm hàng bị hạn chế nhập khẩu nhưng những mặt hàng này gần như chưa có đơn vị nào trong nước sản xuất, nguồn hàng chủ yếu phụ thuộc vào việc nhập khẩu từ nước ngoài.  Tổng cục Thống kê cho biết hàng hóa từ các thị trường như Đức, Italia, Hà Lan, Pháp… nhập khẩu về Việt Nam đang có xu hướng tăng trong những tháng đầu năm 2017. Các thị trường cung cấp hàng hóa chính về Việt Nam vẫn là Malaysia, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ, Đài Loan, Nhật Bản và lớn nhất là thị trường Trung Quốc.                                                                              
                                                                         Quy trình vận chuyển đơn hàng từ đơn vị cung ứng đến người mua rất quan trọng, tác động tới tâm lý và đánh giá chất lượng dịch vụ.  Hàng hư hỏng vì thời tiết  Bước vào mùa mưa, thời tiết thay đổi thất thường khiến quá trình giao hàng gặp nhiều khó khăn, thậm chí dẫn tới hư hỏng. Chủ quan vì thời tiết, nhiều chủ shop không gói kỹ hàng mà chỉ để trong túi giấy được thiết kế cầu kỳ. Chính vậy khi trời bất chợt đổ mưa, hàng hóa bị ướt, hỏng, chủ shop chỉ còn cách quay về và hẹn lại với khách.  Để đối phó, trước khi ra đường bạn cần chuẩn bị sẵn áo mưa. Với hàng hóa, nên có bạt nhựa bọc lại, đóng gói hàng cẩn thận trước khi giao.    Rủi ro thứ 2 mà người shop có thể phải đối mặt là đồ đến chậm - khách hủy đơn. Giao thông tại các thành phố lớn luôn là nỗi nhức nhối của mọi cư dân mỗi lần xuống đường. Đặc biệt trong mùa mưa, khả năng ùn tắc lại tăng cao hơn vì hiện tượng ngập, kém thoát nước. Khi món đồ đến sai hẹn, đa phần người mua sẽ thông cảm nhưng vẫn có những trường hợp tỏ thái độ… giận dỗi, hủy đơn kèm những lời lẽ phản ánh nặng nề.  Nếu được, chủ shop hãy chủ động hẹn giờ để giao hàng cho khách được thuận tiện hơn. Bạn nên sắp xếp lịch ship hàng vào những giờ thấp điểm và khoanh vùng các đơn hàng trong cùng khu vực để tiết kiệm thời gian, công sức cũng như chi phí đi lại.    Lượng hàng tăng đột biến là niềm vui của nhiều chủ shop. Tuy nhiên khối công việc tăng quá cao sẽ dẫn đến sức ép cho khâu giao hàng. Thời tiết khó chịu, các cuộc điện thoại thúc giục, giao thông bất tiện khiến shipper vất vả, thậm chí tiêu tốn cả ngày trời rong ruổi ngoài đường.  Quá trình tìm một shipper cũng khiến nhiều chủ shop gặp rắc rối. Thông tin không đầy đủ, thiếu tin cậy, thái độ làm việc chưa nghiêm túc, chuyên nghiệp, liên tục mắc lỗi mất hàng, hỏng hàng, nhầm hàng… là những trở ngại lớn nhất khi bắt đầu bán hàng online.    Hiện nay dịch vụ nhận hàng tận nhà miễn phí được nhiều hãng chuyển phát áp dụng, đa số dành cho khách hàng thân thiết và các lô hàng lớn. Theo đó, chỉ với mức phí bình thường, chủ shop rút ngắn được khâu đến tận bưu cục gửi hàng.                                                                         
                                                                         Micheal Kors có tổng cộng 827 cửa hàng trên toàn thế giới tính tới ngày 1/4. Việc đóng bớt 100-125 cửa hàng sẽ tiết kiệm cho hãng 60 triệu USD mỗi năm, giúp lấy lại hiệu quả kinh doanh. Tuy nhiên, thiệt hại trước mắt có thể lên đến 125 triệu USD.  Hãng thời trang nổi tiếng này cũng nằm trong cơn suy thoái bán lẻ do khách hàng có xu hướng chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến. Thêm vào đó, mức giá hiện tại của Micheal Kors được cho là làm khó việc marketing sản phẩm.    Micheal Kors thông báo hãng đã lỗ ròng 26,8 triệu USD trong quý gần nhất, giảm mạnh so với mức lãi ròng 177 triệu USD cùng kỳ năm trước đó.  Cấp quản lý của hãng cho rằng, mức lỗ trên có liên quan tới việc nhiều cửa hàng có doanh thu không tốt so với mặt bằng chung của chuỗi.  "Năm tài chính 2017 là một năm đầy gian nan do chúng tôi tiếp tục phải vận hành trong môi trường bán lẻ mang tính cạnh tranh cao", CEO của Micheal Kors, ông John Idol, chia sẻ. "Thêm vào đó, các trải nghiệm sản phẩm và trải nghiệm tại cửa hàng của chúng tôi không tiếp cận hiệu quả và ít gây hứng thú cho khách hàng".  Tổng quan, doanh thu của hãng giảm 11,2% về mức 1,06 tỷ USD so với mức 1,2 tỷ USD năm ngoái. Đây là mức khá hơn đôi chút so với dự đoán của giới phân tích khi dự đoán hãng thời trang nổi tiếng sẽ chỉ đạt mức 1,05 tỷ USD doanh thu.    Các nhà phân tích cho rằng hãng này sa sút là do lạm dụng mở rộng cửa hàng và giảm giá sản phẩm. Cũng theo giới phân tích, Micheal Kors vẫn còn có thể sa sút trong tương lai gần.  "Việc đóng cửa hơn 100 cửa hàng là bước đầu của chiến lược sống còn với Micheal Kors", nhà phân tích Randal Konik cho hay. "Gần như Micheal Kors đang thực hiện từng bước để hướng tới một cuộc cải tổ toàn diện".                                                                               
                                                                         Mở cửa sáng ngày 2/6, giá vàng thế giới trên sàn giao dịch giảm khoảng 3 USD xuống còn 1266.3 USD/ ounc. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm khoảng 9 USD xuống 1.265,9 USD/ounce.  Hiện giá vàng cao hơn 9,8% (+113 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới giảm nhẹ sau những dự đoán của các chuyên gia kinh tế và giới đầu tư. Nguyên nhân là do đồng USD hồi phục đôi chút sau khi Mỹ công bố một số liệu quan trọng.  Bảng lương tư nhân tại Mỹ tăng nhẹ - khác xa với kỳ vọng về giảm sút con số này. Chỉ số  đã đạt mốc 253.000 trong bản báo cáo vừa qua, vượt khoảng 68.000 theo như dự đoán. Không những thế, bảng lương phi nông nghiệp cũng đạt những kết quả tốt khiến cho thị trường đang dần hồi phục.  Bên cạnh đó, Bộ Lao động Mỹ cho biết: Chỉ số việc làm ADP của Mỹ khá tích cực. Số việc làm mới cao hơn so với kỳ vọng của thị trường.  Đây là các một thông tin tốt đối với đồng USD nhưng là tin tiêu cực đối với vàng. Giá vàng giảm còn do áp lực bán tháo trước ngưỡng cản kỹ thuật và đỉnh cao 1 tháng ghi nhận hôm giữa tuần.  Các chuyên gia dự đoán, giá vàng hôm nay sẽ hạ nhiệt, giảm nhẹ sau những tính hiệu tích cực từ nền kinh tề đầu tàu thế giới. Rõ ràng, kinh tế Mỹ tác động rất nhanh đến giá vàng.  Tuy nhiên, sức cầu đối với vàng vẫn ở mức cao. Những bất ổn tiềm ẩn trên khắp thế giới vẫn là yếu tố khiến sức cầu đối với kim loại này vẫn còn lớn.  Hiện tại, giới đầu tư vẫn đang tìm kiếm xu hướng biến động của vàng dựa trên biến động của đồng USD. Đồng bạc xanh phụ thuộc khá nhiều vào chính sách tiền tệ do Ủy ban thị trường mở của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng 6 tới.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao đêm qua: 1.272,8 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao tuần này: 1.276,8 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.261,8 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce.  Như vậy, mặc dù trải qua 1 phiên giảm điểm nhưng giá vàng đang nhăm nhe tăng lên trong thời gian ngắn tới.    Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước.  Giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với so với chiều qua.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,231 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,43 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ chiều ngày 1/6.  Sự chuyển biến kém khả quan của giá vàng thế giới đã tạo áp lực đẩy giá vàng trong nước tiếp tục trùng xuống ở phiên giao dịch hôm thứ Năm.  Dựa trên các số liệu phân tích về giá vàng gần đây, các chuyên gia và giới đầu tư khuyên rằng chỉ nên mua vàng tích trữ với số lượng nhỏ, tránh những biến động khó lường về giá loại quý kim này.                                                                         
                                                                         Trong đó, khách du lịch quốc tế đến ước đạt 2 triệu lượt, khách du lịch nội địa ước đạt 7,6 triệu lượt. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 29,2 ngàn tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước.                                                                           
                                                                         Uber ước tính lỗ 708 triệu USD trong quý đầu năm, nhỏ hơn quý cuối năm ngoái. Doanh thu của họ đạt 3,4 tỷ USD, tăng 18% so với quý trước. Theo CB Insights, ứng dụng này hiện được định giá 68 tỷ USD.  CNN đánh giá đây không phải là động thái bình thường của một công ty tư nhân. Trừ phi họ chuẩn bị niêm yết.  "Những kết quả này cho thấy việc kinh doanh của chúng tôi vẫn rất vững mạnh và có triển vọng, khi Uber tập trung cải thiện văn hóa, quản trị và quan hệ với các lái xe", một người phát ngôn của công ty cho biết. Người này khẳng định Uber "đang trong quỹ đạo ổn định hướng đến lợi nhuận".    Báo cáo được công bố cùng ngày với tin Gautam Gupta - Phó giám đốc phụ trách tài chính của công ty xin nghỉ. Một người phát ngôn của Uber cho biết Gupta sẽ nhận vị trí lãnh đạo tại một startup khác. Gupta được CEO Uber - Travis Kalanick nhận xét "là một nhân tài về tài chính tầm cỡ thế giới".  Đây sẽ là vị trí lãnh đạo cấp cao thứ 2 mà Uber đang cần lấp đầy. Hồi tháng 3, hãng cho biết sẽ tuyển một Giám đốc Tác nghiệp (COO) để làm phó tướng cho Kalanick.  Những động thái trên cho thấy Uber dường như đã sẵn sàng cho IPO, bất chấp hàng loạt scandal gần đây. Nhiều lãnh đạo bị tố cáo quấy rối nhân viên. Văn hóa công ty bị đánh giá là "độc hại". Mảng xe tự lái thì bị đối thủ Waymo của Alphabet kiện vì đánh cắp công nghệ. Còn CEO - Travis Kalanick bị chỉ trích vì thiếu lịch sự khi tranh cãi với một lái xe Uber về giá cước giảm. Hàng loạt lãnh đạo Uber đã rời đi sau các sự việc này.                                                                            
                                                                         Vải thiều Lục Ngạn 'rởm' tràn lan trên thị trường với giả chỉ 20.000 đồng/kg  Phải còn 2 tuần nữa, vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang mới đến mùa thu hoạch và xuất bán. Tuy nhiên, tại thời điểm hiện tại, vải được gắn mắc thương hiệu này được bầy bán tràn lan trên thị trường.    Cụ thể, tại nhiều địa điểm thu mua vải ở huyện Tân Yên, các nhà vườn đang nhộn nhịp bán cho các thương lái với số lượng hàng trăm tấn mỗi ngày và sản phẩm đều gắn mác vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang, theo ghi nhận của VTC.  Điều đáng nói, số lượng vài này xuất bán với giá chỉ hơn 20.000 đồng/kg, trong khi vải sớm tại Lục Ngạn hay Tân Yên giá bán tại vườn gần 40.000 đồng/kg.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   TP.HCM: Người kinh doanh trên Facebook bắt đầu kê khai nộp thuế  Chi cục thuế quận Bình Thạnh, TP.HCM đã gửi thư mời đến các chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở địa bàn quận này đến làm việc, để hoàn tất kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế. Đây là động thái mới nhất của cơ quan thuế về việc tiến hành rà soát quá trình hoạt động cũng như đóng thuế của các cơ sở kinh doanh này.    Anh Trần Quốc Khoa, chủ fanpage /facebook.com/hangchinhhanggiare/ cho biết đã nhận được giấy mời của chi cục Thuế quận Bình Thạnh lên làm việc vào cuối tuần này.  "Trước đây tôi cũng thực hiện đóng thuế đầy đủ, nhưng có thể cơ quan thuế muốn xác nhận lại tình hình kinh doanh và thực hiện kê khai cho đầy đủ. Tôi nghĩ đây là điều hợp lý nếu muốn kinh doanh lâu dài”, anh Khoa nói.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   General Electric ký hợp đồng kỷ lục 5,58 tỷ USD với Việt Nam   General Electric nói đây là hợp đồng đơn có giá trị lớn nhất từ trước đến nay trong lịch sử bán hàng của công ty.    Công ty này ký kết với tập đoàn năng lượng của Việt Nam, Phú Cường, cho dự án phát triển điện gió tại Sóc Trăng, và ký với tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho dự án ở mỏ Cá Voi Xanh.  CFM International - liên doanh giữa General Electric và Safran (công ty sản xuất vũ khí cho Bộ Quốc phòng Pháp) cũng đã ký hợp đồng cung cấp 215 động cơ máy bay kèm dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng cho Vietjet Air, trị giá 3,6 tỷ USD, thực hiện trong vòng 12 năm.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Kiếm hàng nghìn USD mỗi tháng từ view trên Youtube  Bằng việc upload các video lên kênh Youtube, nhiều người đã sở hữu mức thu nhập lên tới hàng nghìn USD mỗi tháng.    Hữu Hiển (quê Bắc Ninh) sinh viên một trường đại học tại Hà Nội, cho biết cậu có thể kiếm hơn 10 triệu đồng mỗi tháng chỉ bằng việc upload các video lên kênh Youtube của mình.  Công việc hàng ngày của Hiển là tìm kiếm những chủ đề hot trên các trang mạng trong và ngoài nước, tự tạo video hoặc biên tập lại những video có sẵn rồi upload nên kênh của mình để kiếm view.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!   Người gốc Việt giữ chức giám đốc sản phẩm Ford  Truyền thông Mỹ ngày 22/5 đồng loạt đưa tin ban quản trị Ford cơ cấu lại đội ngũ lãnh đạo của hãng. Vị CEO mới, Jim Hackett sau khi nhận chức đã thay đổi một số nhân sự cấp cao, với mong muốn cải cách và đưa Ford tăng trưởng trở lại.    Ford đang thiếu hụt một vài dòng sản phẩm, dẫn đến việc hãng xe Mỹ phải ký kết hợp tác cùng GM để khắc phục. Do đó, Hackett bổ nhiệm một người mới vào vị trí Giám đốc sản phẩm Ford toàn cầu, Tăng Thái Hậu, người sẽ chỉ đạo hoàn toàn thiết kế, kỹ thuật và sản xuất để đưa những mẫu xe mới ra thị trường.  Tăng Thái Hậu là người gốc Việt. Ông từng đảm nhiệm công việc kỹ sư trưởng mẫu Mustang năm 2005, đưa mẫu xe này hồi sinh với phong cách retro do chính mình khởi xướng, gây sức ép khiến Chevrolet phải tung ra Camaro thế hệ thứ 5. Trước đó, ông làm việc tại bộ phận xe đua CART, nơi phát triển mẫu Lincoln LS, rồi thành kỹ sư trưởng của dòng Thunderbird.  >>> Xem bài chi tiết tại đây!                                                                         
                                                                         - Tại cuộc họp cổ đông vào cuối tháng 4, HĐCĐ Vinasun tuyên bố sẽ khởi kiện Uber và Grab, câu chuyện này như thế nào? Vụ kiện đã được tiến hành chưa?  - Chúng tôi đang tiếp tục thu thập chứng cứ và sẽ theo đuổi vụ kiện này đến cùng. Chúng tôi được biết không chỉ có Vinasun mà còn nhiều hãng khác tại Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục kiện Grab, Uber vì hình thức cạnh tranh không lành mạnh. Cơ bản nhất ở đây là họ đang phá giá.  Không phải riêng tại Việt Nam mà ở nhiều nước đều có luật chống phá giá. Như mình xuất khẩu cá tra sang Mỹ, sơ suất cũng bị kiện bán phá giá ngay. Vậy tại sao tại thị trường Việt Nam, các hãng này đưa các mức giá thất thường mà mình không có động thái gì để điều chỉnh.  Chính vì thế chúng tôi sẽ khởi kiện họ và kiến nghị Nhà nước xem xét về vấn đề chính sách quản lý giá. Chứ như kiểu cá lớn nuốt cá bé hiện nay thì không ổn.  Không riêng Vinasun mà sẽ có nhiều hãng cũng sẽ kiện Grab và Uber, và tất nhiên chúng tôi cũng sẽ theo đuổi vụ kiện này. Chúng tôi đang trong giai đoạn tập hợp chứng cứ.    - Nhưng Grab, Uber được người dùng ủng hộ và cũng đã được cấp phép hoạt động, như vậy Vinasun và các hãng taxi truyền thống khởi kiện dựa trên cơ sở nào?  - Có rất nhiều cơ sở và cơ sở chính là dựa trên quy định của pháp luật. Ví dụ như trường hợp cạnh tranh thông qua hình thức phá giá. Việt Nam có Nghị định 37/2006 quy định rõ về việc khuyến mãi không quá 90 ngày/năm, một chương trình không quá 40 ngày.  Thực tế, một số công ty thời gian qua thực hiện rất rõ. Nghị định này cũng quy định, muốn thực hiện khuyến mãi phải đăng ký qua Sở Công Thương. Ngay như trường hợp chúng tôi đăng ký cả tháng có khi chưa làm được. Vì qua Sở Công Thương cần kiểm tra nội dung, thiện chí đem lại cho khách hàng cái gì và chương trình đó có những cơ sở nào, các hình thức giải quyết tranh chấp nếu có...  Còn như trường hợp các hãng taxi công nghệ, buổi sáng, buổi trưa, buổi chiều cũng có khuyến mãi. Họ thích họ khuyến mãi lung tung cả lên, rõ ràng là không dựa trên cơ sở pháp luật nào cả, không phù hợp quy định của pháp luật.  Như vậy, vô hình chung họ lợi dụng sức mạnh tài chính để giành khách hàng một cách không văn minh. Giống như một anh giàu muốn giết một anh nghèo bằng tiền thì rõ ràng không công bằng. Cạnh tranh lành mạnh là phải dựa trên chất lượng dịch vụ.    - Vinasun sẽ kiện với tư cách pháp nhân của một mình công ty hay hợp tác với các hãng khác để khởi kiện?  - Sẽ có rất nhiều tư cách khởi kiện, có thể một doanh nghiệp, có thể là những người lao động đồng loạt ký tên khởi kiện. Cũng có thể như trường hợp chúng tôi đang làm (văn bản đang thụ lý), ba hiệp hội taxi cuả ba miền sẽ cùng ký đơn đề nghị Bộ Công thương vào cuộc thanh tra, kiểm tra việc kinh doanh dựa trên pháp luật, khuyến mãi có đăng ký địa phương.  Cần phải làm rõ cơ sở nào để Uber, Grab đưa giá cước như vậy. Thứ hai là nếu họ cho là giá như vậy phù hợp thì họ có thể cam kết sử dụng giá này trong bao lâu, 3 hay 5 năm, hay là họ chỉ dùng mức giá này để giết chết các hãng taxi khác để lũng đoạn thị trường rồi sau đó lại tăng lên nhiều lần khi cho là thiếu xe ở thời điểm taxi truyền thống không còn.  - Thực tế thị trường nếu không có Uber hay Grab thì cũng sẽ có những nhân tố mới vì công nghệ phát triển. Vấn đề là liệu bộ máy kinh doanh của taxi truyền thống có quá cồng kềnh, lỗi thời và cần phải thay đổi để có giải pháp tối ưu hơn, thay vì theo đuổi vụ kiện?  - Tôi cho rằng dù có thay đổi cách nào, nâng cấp dịch vụ đến mức nào cũng không thể cạnh tranh được với kiểu cạnh tranh như vậy bởi họ dùng tiền để “chẹt” mà, chứ không phải cạnh tranh bằng dịch vụ hay chất lượng. Hai cái này hoàn toàn khác nhau.  Họ đã cố tình bù lỗ, bù lỗ và bù lỗ cho đến khi người ta chết thì thôi. Đây không phải là cạnh tranh mà là một hình thức triệt tiêu đối thủ. Tôi nghĩ phải xác định là có thể họ đã dùng thủ đoạn tài chính để triệt tiêu đối thủ đúng hơn là cạnh tranh.    - Vậy taxi truyền thống sẽ chọn vừa khởi kiện vừa “sống chung với công nghệ”?  - Cùng một lúc thì có nhiều giải pháp để cạnh tranh, chúng tôi sẽ cạnh tranh một cách lành mạnh. Ví dụ như tại Vinasun có app, có chức năng kết nối xe với khách hàng và đang phát triển khả năng kết nối với quản lý và điều hành.  Dự kiến giữa tháng 6, app của Vinasun sẽ có chức năng cho khách hàng biết trước giá cước. Cái khó về công nghệ ở đây là kết nối các thiết bị và minh bạch cùng lúc có đồng hồ tính tiền, có tablet hiển thị đường đi, làm thế nào vừa hiển thị đường đi, vừa cho khách hàng biết được giá.  Thứ hai là nâng cấp. Hiện chúng tôi thanh lý xe 5 năm một lần, liên tục đổi xe mới. Đồng thời chúng tôi cho ra đời Vcar, loại dịch vụ chất lượng cao với những dòng xe cao cấp. Thứ ba nữa là chúng tôi đang rất quyết liệt để nâng cao chất lượng tài xế, từ thái độ phục vụ đến tinh thần trách nhiệm, nhất là chuyện trả đồ thất lạc cho khách. Thứ tư, chúng tôi đang nâng cấp là nâng tinh thần trách nhiệm của lái xe bằng hình thức khoán xe, nhượng quyền thương mại, chia sẻ quyền tự chủ cho lái xe và tăng phần chia cho lái xe nhiều hơn.  Điều này sẽ khiến anh em tài xế có doanh thu bình quân tăng từ 500.000-600.000/ca.  Với hình thức mới này, mỗi ca chúng tôi hỗ trợ tiền bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội 32.000/xe và ổn định trong suốt thời gian hợp đồng có hiệu lực. Ngoài ra còn khoản hỗ trợ khác 72.000 đồng/ca (có thay đổi theo mùa cao điểm thấp điểm và giá xăng thay đổi), mục đích là nhằm ổn định giá cước, thay vì phải điều chỉnh giá cước taxi theo giá xăng như trước đây.                                                                            
                                                                         Theo chia sẻ của anh Lý Văn Tuấn (Đại Từ, Thái Nguyên), hiện đang là du học sinh tu nghiệp tại Nhật Bản, trong lần đi siêu thị mua hàng mới đây anh thấy bày bán quả vải thiều của Việt Nam với giá 1.980 Yên Nhật (12 quả), quy ra tiền Việt Nam khoảng 400.000 đồng, cộng thêm thuế thì 12 quả vải này có giá khoảng 430.000 đồng.    Tuy nhiên, vì nhớ hương vị quả vải quê nhà cũng như nhớ quê hương anh vẫn “cắn răng” chi tiền mua hộp vải có lẽ đắt nhất trong đời này để thưởng thức. Được biết, một số doanh nghiệp tại Việt Nam đã đàm phán và xuất khẩu thành công lô vải thiều sang Nhật Bản từ năm 2014 và tiếp tục duy trì cho đến nay.                                                                         
                                                                         Cụ thể, tại nhiều địa điểm thu mua vải ở huyện Tân Yên, các nhà vườn đang nhộn nhịp bán cho các thương lái với số lượng hàng trăm tấn mỗi ngày và sản phẩm đều gắn mác vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang, theo ghi nhận của VTC.    Điều đáng nói, số lượng vài này xuất bán với giá chỉ hơn 20.000 đồng/kg, trong khi vải sớm tại Lục Ngạn hay Tân Yên giá bán tại vườn gần 40.000 đồng/kg.  Chị Cúc, một người dân trồng vải tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang cho biết, số vải mà chị chuyển về vùng vải sớm Tân Yên để bán không phải là vải Lục Ngạn. Tuy nhiên, khi số vải được đóng thùng bán cho các thương lái thì toàn bộ đều được gắn mác vài thiều Lục Ngạn, Bắc Giang.    Một thương lái tại đây cho biết thêm, đây chỉ là vài loại 2, loại 3 không thể so với vải Lục Ngạn. Việc mượn thương hiệu vải Lục Ngạn nhằm mục đích để dễ tiêu thụ khi đưa vào thị trường Việt Nam.  Tình trạng này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến uy tín của vựa vải Lục Ngạn, khi mà chất lượng quả vải từ các nơi khác đưa về đây rõ ràng không thể so sánh với vải Lục Ngạn.                                                                         
                                                                         Chi cục thuế quận Bình Thạnh, TP.HCM đã gửi thư mời đến các chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở địa bàn quận này đến làm việc, để hoàn tất kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế. Đây là động thái mới nhất của cơ quan thuế về việc tiến hành rà soát quá trình hoạt động cũng như đóng thuế của các cơ sở kinh doanh này.  Anh Trần Quốc Khoa, chủ fanpage /facebook.com/hangchinhhanggiare/ cho biết đã nhận được giấy mời của chi cục Thuế quận Bình Thạnh lên làm việc vào cuối tuần này.  "Trước đây tôi cũng thực hiện đóng thuế đầy đủ, nhưng có thể cơ quan thuế muốn xác nhận lại tình hình kinh doanh và thực hiện kê khai cho đầy đủ. Tôi nghĩ đây là điều hợp lý nếu muốn kinh doanh lâu dài”, anh Khoa nói.    Cục Thuế TP.HCM cho biết hiện trung tâm dữ liệu của cơ quan này đang lọc thông tin các tài khoản Facebook có hoạt động kinh doanh để tính toán thu thuế. Tuy nhiên, không phải tất cả tài khoản Facebook cá nhân có kinh doanh đều phải nộp thuế, chỉ các tài khoản có doanh số lớn và chưa kê khai thuế mới được nhắm tới.  Theo bà Lê Thị Thu Hương - Phó cục Trưởng Cục Thuế TP.HCM, cơ quan thuế đã triển khai công tác này từ tháng 5, trên cơ sở sàng lọc nhiều lần các tài khoản kinh doanh trên Facebook.  Trước mắt, hệ thống dữ liệu sẽ lọc những tài khoản có hoạt động kinh doanh, sau đó lọc tiếp một lần nữa những tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế để tiếp xúc, vận động họ hoàn thành nghĩa vụ. Việc này sẽ được giao về cho Chi cục Thuế các quận thực hiện.  Trước mắt cơ quan thuế sẽ mời các chủ tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế lên tiếp xúc và tìm hiểu xem việc kinh doanh có lâu dài hay không? Nếu việc kinh doanh này được duy trì thì sẽ vân động họ đăng ký và kê khai thuế đầy đủ.  "Hiện nay vẫn chưa có báo cáo cụ thể của các chi cục, nên chúng tôi chưa có con số chính xác về kết quả thực hiện ra sao”, bà Thu Hương cho biết.  Trước đó, Cục Thuế TP.HCM cho biết đã soạn thảo kế hoạch phối hợp với các sở ban ngành nhằm gia tăng tính hiệu quả trong quản lý thuế đối với bán hàng qua mạng, Facebook. Kế hoạch này có đề cập đến việc tăng cường phối hợp giữa các cơ quan chức năng, để cung cấp thông tin đầy đủ nhất về tình hình kinh doanh qua mạng.  Các đơn vị liên quan được cơ quan thuế đề xuất phối hợp trước mắt là Sở Thông tin & Truyền thông, Sở Công Thương, các nhà mạng, ngân hàng, bưu điện…  Định hướng chung của cơ quan thuế là yêu cầu người kinh doanh trên mạng xã hội cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế cá nhân… để có thể kiểm soát chặt chẽ hơn hình thức kinh doanh. Đây là điều mà cơ quan thuế cần sự phối hợp từ các cơ quan chức năng có liên quan, để mọi việc trở nên thuận tiện hơn.  Vấn đề thu thuế với các loại hình kinh doanh qua mạng Internet được đề cập khá nhiều vì sự phức tạp và khó trong quản lý của nó. Cơ quan quản lý khẳng định sẽ tính toán thu thuế không chỉ bán hàng trên Facebook mà cả trên Instagram, Youtube...  Các tài khoản Facebook hoạt động kinh doanh có doanh thu lớn mà chưa kê khai thuế sẽ được cơ quan thuế rà soát và tính toán thu thuế. Các tài khoản kinh doanh nhỏ lẻ, không thường xuyên, doanh số thấp không thuộc diện phải kê khai, nộp thuế.  Sau khi sàng lọc, nếu có những trường hợp cơ quan thuế thấy cần thanh tra kiểm tra sẽ đưa vào kế hoạch, các trường hợp còn lại thì đôn đốc, nhắc nhở.                                                                            
                                                                         Truyền thông Mỹ ngày 22/5 đồng loạt đưa tin ban quản trị Ford cơ cấu lại đội ngũ lãnh đạo của hãng. Vị CEO mới, Jim Hackett sau khi nhận chức đã thay đổi một số nhân sự cấp cao, với mong muốn cải cách và đưa Ford tăng trưởng trở lại.  Ford đang thiếu hụt một vài dòng sản phẩm, dẫn đến việc hãng xe Mỹ phải ký kết hợp tác cùng GM để khắc phục. Do đó, Hackett bổ nhiệm một người mới vào vị trí Giám đốc sản phẩm Ford toàn cầu, Tăng Thái Hậu, người sẽ chỉ đạo hoàn toàn thiết kế, kỹ thuật và sản xuất để đưa những mẫu xe mới ra thị trường.    Tăng Thái Hậu là người gốc Việt. Ông từng đảm nhiệm công việc kỹ sư trưởng mẫu Mustang năm 2005, đưa mẫu xe này hồi sinh với phong cách retro do chính mình khởi xướng, gây sức ép khiến Chevrolet phải tung ra Camaro thế hệ thứ 5. Trước đó, ông làm việc tại bộ phận xe đua CART, nơi phát triển mẫu Lincoln LS, rồi thành kỹ sư trưởng của dòng Thunderbird.  Bên cạnh đó, Tăng Thái Hậu từng phụ trách phân nhánh SVT (Special Vehicle Team), đảm nhiệm công việc đưa ra những mẫu xe Ford hiệu xuất cao, và từng là giám đốc điều hành chương trình sản phẩm toàn cầu, và giám đốc mảng sáng tạo nâng cao sản phẩm.  Sau khi tốt nghiệp và làm việc ở Ford vào năm 1993, Tăng Thái Hậu từng là kỹ sư phụ trách các vấn đề kỹ thuật cho các tay đua Nigel Mansell và Mario Andretti trong đội đua Newman-Haas CART và IndyCar. Ông đóng góp không nhỏ vào 6 chiến thắng và 11 lần đứng trong top 3 của Ford.  Vào thời điểm Ford Mustang 2005 ra mắt, Tăng Thái Hậu nói với Los Angeles Times rằng ông từng nhìn thấy chiếc Mustang đầu tiên khi còn ở Sài Gòn. Một chiếc Mustang phiên bản Mach 1 màu trắng. Lúc ấy, Tăng Thái Hậu là một cậu bé 5 tuổi.  "Chiếc xe thực sự để lại ấn tượng sâu trong tôi, với trục cơ sở dài, hốc hút gió trên nắp ca-pô. Vẻ cơ bắp rất đặc trưng", Tăng Thái Hậu kể lại.    Hiện ông có hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực phát triển sản phẩm, và vừa rời chức vụ Phó chủ tịch bộ phận phát triển sản phẩm toàn cầu. Tăng Thái Hậu còn là một nhân tố chủ chốt trong kế hoạch "One Ford" nổi tiếng của Alan Mulally.  Trong vòng 8 năm, từ 2007 đến 2015, Ford đã rút gọn kết cấu xe toàn cầu từ 27 xuống 9, và đang trên đường tiến tới con số 8.  Năm 2001, bảo tàng Automotive Hall of Fame trao danh hiệu Nhà lãnh đạo trẻ và giải thưởng xuất sắc cho Tăng Thái Hậu.  Bên cạnh chức vụ giám đốc sản phẩm Ford toàn cầu, ông vẫn đảm nhiệm vai trò phó tổng giám đốc phụ trách mua sắm toàn cầu. Công việc nghe chừng nhàm chán nhưng chính Ford chỉ ra rằng, Tăng Thái Hậu chịu trách nhiệm quản lý chi tiêu 100 tỷ USD mỗi năm của hãng này. Tạp chí Automotive Supply Chain còn bình chọn ông là Nhà quản lý mua hàng của năm.                                                                         
                                                                              Với số vốn 200 USD, doanh nhân 33 tuổi Trevor Chapman, sống tại Mỹ, thành lập trang web LDSman.com, chuyên bán các loại hàng “độc, lạ” từ Trung Quốc như quần jeans Kevlar, kem đánh răng từ than củi, ghế hơi…và thu về 1 triệu USD chỉ sau 3 tháng.  Chỉ trong 3 tháng, từ việc dành 12 tiếng mỗi ngày làm việc tại công ty lắp tấm năng lượng mặt trời, Chapman chỉ dành 1,5 tiếng mỗi tuần chotrang web của mình khi doanh số của trang bắt đầu chạm ngưỡng 1 triệu USD, hãng tin CNBC cho biết.  Kiếm tiền khi đang ngủ  Theo Chapman, kinh doanh qua mạng là cơ hội tuyệt vời cho mọi người để có thể vừa kiếm tiền, vừa có thể tự chủ về thời gian, thậm chí với những người không có kinh nghiệm như anh.  “Hè này, gia đình tôi sẽ dành ba tháng đi du lịch”, Chapman nói và cho biết đây là điều anh luôn muốn thực hiện mà chưa làm được. “Trước đây, tôi luôn phải bù đầu với công việc để kiếm từng đồng”.  Không thỏa mãn với việc điều hành công ty lắp tấm năng lượng mặt trời, Chapman ngộ ra từ câu nói của tỷ phú huyền thoại Warren Buffett: “Nếu bạn không tìm ra cách kiếm tiền khi đang ngủ, bạn sẽ phải làm việc cho tới tận lúc lìa đời”.  Anh nhận ra cách tốt nhất để kiếm tiền “khi đang ngủ” chính là bán hàng qua mạng. Theo báo cáo của Hội Thương mại điện tử, doanh thu bán lẻ qua mạng toàn cầu năm 2016 tăng 20% lên 2,3 nghìn tỷ USD, từ mức 1,9 nghìn tỷ năm 2015.  Nhưng trước khi bỏ công việc đang làm để chuyển qua bán hàng trên mạng, Chapman đã tìm cách thử xem khả năng thành công của bản thân với việc này như thế nào.  “Dù cơ hội tốt nhưng bạn không nhất thiết phải đánh đổi công việc toàn thời gian của mình để làm điều đó”, doanh nhân 33 tuổi chia sẻ.  Mỗi đêm, anh dành khoảng vài tiếng đồng hồ cho dự án khởi nghiệp của mình với chi phí tối thiểu. Trước tiên là tên miền với mức phí 2,99 USD/năm và lập một tài khoản Shopify với bản dùng thử giá 14 USD. Thứ đắt nhất Chapman phải đầu tư là ngân sách quảng cáo qua Facebook 100 USD/ngày. Trang LDSman.com chính thức hoạt động vào 11/11/2016.  Ban đầu, Chapman đã chọn sai mặt hàng để bán. “Ban đầu, tôi bán sản phẩm nghệ thuật nhưng có vẻ chúng không đủ hấp dẫn để tăng lượng truy cập vào trang web”, anh chia sẻ.  Sau đó, anh thay đổi chiến lược với những sản phẩm “độc và lạ” để kéo khách hàng vào trang. Sản phẩm được chọn là ghế hơi vốn đang nổi như cồn trên các cửa hàng trực tuyến. Từ các nhà cung cấp trên trang Alibaba và Aliexpress của Trung Quốc, Chapman lấy được những chiếc ghế hơi có giá 4,99 USD và bán lại với giá 59,99 USD.  Để tránh chi phí và rủi ro khi trữ hàng, anh thỏa thuận với nhà cung cấp (qua ứng dụng tin nhắn phổ biến WeChat của Trung Quốc) để hàng được chuyển thẳng từ nhà máy tại Trung Quốc tới tay khách hàng tại Mỹ.  Hình thức giao hàng này cũng có nhiều lợi ích khác. Ví dụ như thông qua chương trình ePacket, thỏa thuận giữa Dịch vụ bưu điện Mỹ và các đơn vị của nước ngoài nhằm khuyến khích thương mại điện tử, LDSman thậm chí còn được hưởng phí giao hàng rẻ hơn dù thời gian hơi lâu.  Chi phí vận chuyển một ống kính dùng ngoài cho iPhone từ Thượng Hải là 2,28 USD, rẻ hơn khoảng 5 USD so với gói hàng tương tự vận chuyển trong nội địa Mỹ.  Từ chối lời mời thâu tóm  Sau đó, đơn hàng không ngừng tăng lên. Chỉ trong 2 tuần sau đó, Chapman đã kiếm được 10.000 USD đầu tiên.  Khi doanh thu tăng lên, Chapman thuê một nhóm người làm nghề tự do tại Phillipines để đảm trách việc chăm sóc khách hàng. Anh trả cho mỗi người 700 USD/tháng (thấp hơn nhiều so với mức trung bình ở Mỹ và cao hơn nhiều so với thu nhập trung bình Philippines). Chapman cũng bắt đầu rót ngân sách vào quảng cáo để thúc đẩy doanh thu.  Tuy nhiên, gần hai tháng sau, nhà cung cấp Trung Quốc đánh tráo ghế hơi Chapman đặt bằng loại rẻ tiền chất lượng kém. Khi khách hàng bắt đầu phàn nàn, LDSman đã lập tức thay thế khoảng 1.500 cái. Đây là bài học xương máu của Chapman trong việc đánh giá và thỏa thuận với nhà cung cấp. Dù vậy, hiện tỷ suất lợi nhuận trước thuế của LDSman là gần 48%.  Sẵn máu kinh doanh, Chapman bắt đầu những cơ hội khác. Anh mua lại một nhà kho rộng hơn 800m2 tại thành phố Salt Lake và thuê 5 nhân viên toàn thời gian, giúp đưa việc kinh doanh của LDSman lên tầm cao mới.  Chapman bỏ việc tại công ty tấm năng lượng mặt trời và dành khoảng một giờ mỗi tuần để làm việc tại nhà này, cùng nhân viên ở đây cập nhật các quảng cáo trên Facebook.  Chỉ sau 92 ngày, LDSman đạt được doanh thu 1 triệu USD và nhận được quan tâm của quỹ đầu tư mạo hiểm Clarke Capital. Tuy nhiên, Chapman đã từ chối lời mời bán công ty với giá 3 triệu USD bởi anh muốn duy trì sự động lập và có thêm thời gian, thu nhập để theo đuổi các dự án của riêng mình.  Chapman cho biết mới đây LDSman đã chạm mức 2 triệu doanh thu sau 6 tháng hoạt động. Hiện doanh thu mỗi tháng của công ty này là 350.000 USD. Anh cũng tham gia dạy các khóa học về thương mại điện tử trực tuyến.  Với kinh nghiệm buôn bán hàng Trung Quốc, Chapman cùng với em rể thành lập một công ty vận tải, tận dụng không gian miễn phí trên các chuyến bay chuyển tiếp, đa số của hãng hàng không Delta Airlines, để chuyển hàng từ châu Á sang Mỹ với giá rẻ hơn. Trong năm đầu tiên, công ty này đã thu về 10 triệu USD.                                                                         
Bắt đầu từ hôm nay, hệ thống gia tốc xạ trị hiện đại tại BV K đi vào hoạt động theo chủ trương đầu tư của Bộ Y tế.Đây là hệ thống xạ trị hiện đại nhất trên thế giới hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên của khu vực sở hữu hệ thống này.PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, hệ thống xạ trị gia tốc có bộ chuẩn trực 160 lá, cho phép xạ trị hướng dẫn hình ảnh, xạ trị điều biến thể tích, xạ phẫu khối u não, xạ trị cố định toàn thân khối u di động như phổi, tiền liệt tuyến nhờ kết hợp với kỹ thuật đồng bộ nhịp thở chủ động.Hệ thống này cũng có phần mềm tính toán chính xác liều lượng, vị trí cần xạ trị, giảm thời gian xạ trị xuống còn 1-2 phút, giúp bệnh nhân hạn chế tối đa sự ảnh hưởng của tia xạ tới các mô lành.Đặc biệt, bệnh nhân khi xạ phẫu bằng hệ thống này vẫn được bảo hiểm y tế chi trả như bình thường.Song song thiết bị điều trị là hệ thống PET/CT với khả năng phát hiện ung thư ở những giai đoạn sớm nhất mà các thiết bị chẩn đoán hình ảnh như CT, MRT không thể phát hiện được.PET/CT cũng được sử dụng để đánh giá hiệu quả điều trị, xác định bệnh nhân có còn tế bào di căn hay không. Tại miền Bắc, mới có 3 bệnh viện có hệ thống PET/CT gồm: Việt Đức, BV 108 và K.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến đánh giá, khi đưa đồng bộ 2 hệ thống này vào hoạt động, sẽ giúp bệnh nhân ung thư tăng cơ hội điều trị ở giai đoạn sớm, tăng hiệu quả điều trị, giảm chi phí. Theo Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, ước tính tại Việt Nam có khoảng 94.000 người chết vì ung thư/năm, tỷ lệ tử vong đứng thứ 78/172 quốc gia được điều tra. Đáng lo ngại, số người mắc mới ung thư ở Việt Nam đang có xu hướng ngày một tăng nhanh, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 ca năm 2010 và dự kiến sẽ vượt 190.000 ca vào năm 2020.
Chạy thận giúp những bệnh nhân mắc bệnh thận phục hồi chức năng, nhưng không hiệu quả như thận bình thường. Những bệnh nhân bị lọc máu cần phải cẩn thận ăn uống và cần uống thuốc.Thận khỏe mạnh điều chỉnh lượng nước và khoáng chất trong cơ thể, loại bỏ chất thải. Thận cũng tiết ra một số sản phẩm có ý nghĩa quan trọng trong quá trình trao đổi chất, nhưng quá trình lọc máu thì không thể làm được.Chạy thận sẽ thay thế các hoạt động tự nhiên của thận, do đó nó còn được gọi là liệu pháp thay thế thận (RRT). Nhiều bệnh nhân lọc thận có thể sống được 20 năm hoặc hơn.Chạy thận là gì?Thận của người khỏe mạnh lọc khoảng 120 đến 150 lít máu mỗi ngày. Nếu thận không hoạt động đúng cách, chất thải tích tụ trong máu, có thể dẫn đến hôn mê và tử vong.Chạy thận ngăn ngừa các chất thải trong máu đạt đến mức nguy hiểm. Nó cũng có thể loại bỏ độc tố hoặc thuốc từ máu trong trường hợp khẩn cấp.Có nhiều loại lọc máu khác nhau. Trong đó 3 cách phổ biến: 1. Thẩm tách máu ngắt quãng (IHD)Trong thẩm tách máu, máu lưu thông bên ngoài cơ thể của bệnh nhân. Máu sẽ đi qua một máy có bộ lọc đặc biệt.Máu đi ra khỏi bệnh nhân thông qua một ống mềm dẻo gọi là ống thông. Ống được đưa vào tĩnh mạch.Giống như thận, bộ lọc loại bỏ các chất thải ra khỏi máu. Máu được lọc sau đó sẽ trở lại bệnh nhân thông qua một ống thông khác. Hệ thống hoạt động như một quả thận nhân tạo.Bệnh nhân đang thẩm tách máu cần phẫu thuật để phóng to một mạch máu, thường là ở cánh tay. Mở rộng tĩnh mạch để có thể dễ dàng chèn ống thông.Thẩm phân máu thường được thực hiện 3 lần một tuần, 3-4 giờ/lần, tùy thuộc vào mức độ hoạt động của thận và mức độ lưu thông của chất lỏng giữa các phương pháp điều trị.2. Chạy thận phúc mạc (lọc máu qua màng bụng)Lọc máu phúc mạc hoạt động thông qua khuếch tán. Trong thẩm phân phúc mạc, một chất lỏng vô trùng, giàu chất khoáng và glucose được vận chuyển qua ống vào khoang phúc mạc, khoang bụng bao quanh ruột. Chạy thận phúc mạc sử dụng khả năng lọc tự nhiên của phúc mạc, lớp lót bên trong bụng, để lọc các chất thải ra khỏi máu.Dung dịch này để lại trong khoang phúc mạc trong một thời gian, để nó có thể hấp thụ các chất thải. Sau đó, nó được thoát ra qua một ống và bỏ đi.Quy trình này thường lặp đi lặp lại nhiều lần trong ngày và có thể được thực hiện qua đêm với một hệ thống tự động.Tuy nhiên, chạy thận phúc mạc cho phép bệnh nhân được tự do và độc lập, bởi vì nó có thể được thực hiện ở nhà thay vì đi đến cơ sở y tế vài lần mỗi tuần. Nó cũng có thể được thực hiện trong khi đi du lịch với tối thiểu là thiết bị chuyên dụng.Phương pháp này phù hợp với người cao tuổi, trẻ sơ sinh và trẻ em.Có 2 loại chính của chạy thận phúc mạc:- Thẩm phân phúc mạc liên tục ngoại trú (CAPD) không đòi hỏi máy móc và có thể được thực hiện bởi bệnh nhân hoặc người chăm sóc.Phương pháp này sẽ để lại dung dịch trong bụng cho đến 8 giờ, sau đó được rút dịch và thay bằng dung dịch mới. Bệnh nhân cần thực hiện đều đặn 4-5 lần/ngày.- Liên tục thẩm phân phúc mạc (CCPD) sử dụng một máy để trao đổi chất lỏng. Thường được thực hiện mỗi tối, trong khi bệnh nhân ngủ. Mỗi buổi kéo dài từ 10 đến 12 giờ. 3. Liệu pháp thay thế thận liên tục (CRRT)Đây là phương pháp lọc bỏ chất độc và dịch một cách từ từ và liên tục bằng cách loại bỏ dịch và chất độc từ từ trong 24h, nên liệu pháp thay thế thận liên tục đóng vai trò như quả thận sinh lý.Phương pháp này dung nạp tốt hơn chạy thận không liên tục do việc loại bỏ chất lỏng chậm hơn, giúp bệnh nhân ít biến chứng hơn.Chạy thận nhân tạoĐôi khi chạy thận được áp dụng trong một khoảng thời gian giới hạn. Trong một số trường hợp, thận sẽ hồi phục và không cần điều trị thêm nữa.Biện pháp này áp dụng cho những người có thể có lợi từ việc thẩm tách tạm thời bao gồm: Có tình trạng thận bất thường hoặc cấp tính; Đã tiêu thụ chất độc hại hoặc dùng thuốc quá liều; Đã từng bị thương tổn thương thận; Có bệnh tim mãn tínhChạy thận có thay thế cho thận?Chạy thận giúp những bệnh nhân mắc bệnh thận phục hồi chức năng, nhưng nó không hiệu quả như thận bình thường. Phụ nữ phải chạy thận thường gặp khó khăn khi mang thai. Sẽ có một mức chất thải cao hơn trong cơ thể so với thận bình thường. Điều này cản trở khả năng sinh sản.Phụ nữ mang thai khi chạy thận có thể sẽ cần chạy thận nhiều hơn trong thời kỳ mang thai. Nếu một phụ nữ đã ghép thận thành công, khả năng sinh sản sẽ trở lại bình thường.Việc chạy thận có một số ảnh hưởng đến khả năng thụ thai của nam giới, nhưng ít hơn so với phụ nữ.Tác dụng phụ của chạy thậnNhững người chạy thận có thể bị chuột rút cơ bắp, da ngứa, huyết áp thấp, đặc biệt ở những người mắc bệnh tiểu đường.Bệnh nhân chạy thận cũng gặp các vấn đề về giấc ngủ, đôi khi do ngứa, hoặc ngắt thở nhẹ, quá tải chất lỏng (bệnh nhân phải tiêu thụ một lượng chất lỏng cố định mỗi ngày).Nhiễm trùng hoặc sưng phồng ở nơi cắm kim; trầm cảm, tâm trạng thay đổi.
Cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 19/5 trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết...Qua nhiều ngày nhập viện, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong.Theo PGS TS BS Nguyễn Trường Sơn - Giám đốc BV Chợ Rẫy, bác sĩ khoa Hồi sức Ngoại thần kinh sau đó đã trao đổi với gia đình người bệnh về việc xin tạng hiến và nhận được sự đồng ý. Ngay sau đó, các e-kíp ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của BV.Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h. Hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21h và 23h cùng ngày 29/5 và ca ghép gan hoàn thành lúc 5h ngày hôm sau.Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Bệnh nhân ghép tim, gan đã được rút nội khí quản. Chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở lại bình thường.Theo BS Sơn, đây là ca ghép tim đầu tiên từ người cho chết não mà BV thực hiện thành công, dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ê-kíp ghép tim của BV Việt Đức.GĐ BV Chợ Rẫy cũng đánh giá ca ghép tim thành công đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại đơn vị, góp phần tăng cơ hội cho bệnh nhân chờ ghép tim tại miền Nam và cả nước.
XEM CLIP:Mỗi ngón tay đều kiểm soát một cảm xúc nhất định của con người. Vì vậy, massage chúng trong 5 phút mỗi ngày sẽ giúp bạn lấy lại sự cân bằng bên trong cơ thể.Ý nghĩa từng ngón tay với sức khỏeNgón cái sẽ làm chủ sự lo lắngNgón trỏ sẽ kiểm soát những sợ hãiNgón giữa là nơi kiềm chế sự tức giậnNgón áp út sẽ kiểm soát những cảm xúc buồn bã hay do dựNgón út có thể giúp bạn cảm thấy tự tinPhương pháp thực hiện:Để tái tạo năng lượng cho cuộc sống hãy dùng bàn tay nắm lấy một ngón tay bất kỳ trên bàn tay còn lại. Nắm ngón tay trong vòng từ 1-2 phút. Lặp lại ở những ngón tay còn lại.Để có thể bình tĩnh hơn hãy dùng ngón tay cái ấn vào giữa lòng bàn tay còn lại. Giữ từ 1-2 phút.Áp dụng phương pháp này hàng ngày, sẽ giúp bạn bình tĩnh hơn và lấy lại được sự cân bằng trong cuộc sống.
Thiếu nước. Nước tiểu màu sẫm kèm theo khô miệng, mệt mỏi, cảm giác ngứa mắt là triệu chứng của mất nước. Trong trường hợp này bạn hãy bổ sung nước uống và nước trái cây hoặc chất điện giải. Thực phẩm. Các thức ăn như quả việt quất, củ cải đường và cà rốt có thể thay đổi màu nước tiểu. Nếu thực phẩm là nguyên nhân thay đổi màu sắc nước tiểu, khi bạn ngừng ăn những thức ăn này, nước tiểu sẽ trở lại bình thường. Ngoài ra, thuốc kháng sinh có thể ảnh hưởng đến màu sắc nước tiểu. Các vấn đề về gan. Viêm gan, xơ gan và một số vấn đề về gan khác cũng có thể gây ra sự thay đổi màu sắc nước tiểu. Trong trường hợp này, bạn hãy nhanh chóng đến các cơ sở y tế để được kiểm tra. Ung thư. Trong vài trường hợp nghiêm trọng hiếm thấy, màu nước tiểu sậm cũng là dấu hiệu quan trọng báo hiệu ung thư như ung thư bàng quang, thận, tuyến tụy hoặc ung thư tuyến tiền liệt. Nếu ung thư xảy ra bên trong túi mật hoặc tụy, nó cũng có thể gây ra nước tiểu sẫm màu. Ngoài ra, khối u ác tính trong bệnh ung thư da cũng gây ra sự bất thường về màu sắc nước tiểu.Bệnh vàng da. Một triệu chứng phổ biến của bệnh vàng da là nước tiểu có màu vàng sậm, gây ra bởi sự hình thành sắc tố da cam trong cơ thể. Thông thường, lượng hồng cầu sẽ chuyển thành sắc tố da cam, sau đó bài tiết qua nước tiểu. Tuy nhiên do mức độ bất thường của sắc tố da cam trong máu nên làm tăng màu sậm nước tiểu.Ngoài ra, một số vấn đề về sức khoẻ có thể dẫn đến máu trong nước tiểu. Trong những trường hợp như vậy, nước tiểu có màu sậm do có máu. Nhiễm trùng bàng quang, viêm niệu đạo, phì đại tuyến tiền liệt và sỏi thận cũng khiến nước tiểu có màu sẫm.
Chiều nay, GS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai tiếp tục lên BV đa khoa tỉnh Hoà Bình để hội chẩn, tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên (45 tuổi) về Hà Nội. Ngoài 7 trường hợp đã tử vong, đây là trường hợp nặng nhất trong 18 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận tại Hoà Bình sáng 29/5.GS Bình cho biết, hiện tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, khi suy cùng lúc 6 tạng (tim, gan, phổi, ruột...), tổn thương các cơ, rối loạn đông máu...Bệnh nhân cũng đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hoá, đồng thời bị ngộ độc cấp nhưng chưa xác định được nguyên nhân.“Đến nay y văn thế giới chưa từng ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân mà được cứu sống. Hiện các chỉ số sinh tồn gần như bằng 0 nhưng chúng tôi vẫn hy vọng”, GS Bình thông tin.Từ 29/5 đến nay, BV Bạch Mai đã huy động tất cả những máy móc hiện đại nhất lên Hoà Bình, trong đó có cả hệ thống tim phổi nhân tạo ECMO, đồng thời lọc máu, lọc huyết tương liên tục với chi phí khoảng 100 triệu/ngày. Mỗi ngày có 5 bác sĩ của Bạch Mai túc trực để hội chẩn, theo dõi.GS Bình cung cấp thêm, trong 5 ngày qua, bệnh nhân đã 2 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Đến giờ sự sống phụ thuộc hoàn toàn vào máy móc nên chưa thể di chuyển bệnh nhân về Hà Nội.BV đang tính phương án sử dụng xe chuyên dụng để có thể chuyển cả người cùng các thiết bị máy móc về Bạch Mai trong 1-2 ngày tới.
Từng gần 30 năm làm Trưởng khoa Thận nhân tạo, BV Bạch Mai, GS Nguyễn Nguyên Khôi cho biết, suốt từ khi bắt đầu triển khai chạy thận nhân tạo từ năm 1972 đến nay, trường hợp tử vong khi đang chạy thận tại Việt Nam là có, nhưng chưa từng có chuyện tử vong tập thể như tại Hoà Bình hôm qua.Theo GS Khôi, những trường hợp tử vong thường do trên nền các bệnh cảnh có sẵn, hay gặp nhất là các biến chứng về tim mạch như tăng huyết áp, ngừng tim do nhồi máu cơ tim... vì cơ thể không thích nghi ngay được.“Gần 5% các ca tử vong khi chạy thận nhân tạo là do biến chứng về tim mạch sau đó mới đến các rối loạn chuyển hoá”, GS Khôi nói.GS Khôi cho biết, lọc thận chu kỳ có quy trình hết sức chặt chẽ, mỗi bệnh nhân sẽ chạy 3 ca/tuần, mỗi ca từ 3-4 tiếng.Bước 1: Nhân viên y tế sẽ chuẩn bị máy móc.Bước 2: Lắp đường máu và đường dịch cho bệnh nhânBước 3: Bệnh nhân bắt đầu lọc máu. Y tá sẽ theo dõi, ghi chép từng chứng năng sống của bệnh nhân về mạch, huyết áp, đường thở.B4: Kết thúcGS Khôi cho hay, trong lọc thận nhân tạo, đường máu và đường dịch chia riêng. Đường máu sẽ có quả lọc. Theo nguyên tắc, hàng ngày, nhân viên sẽ phải dùng hoá chất để sát trùng quả lọc, sau đó rửa sạch.“BV đa khoa Hoà Bình đã làm cả 10 năm thì không thể không biết rửa. Nếu rửa không sạch cũng chỉ tử vong 1-2 người chứ không thể hàng loạt vậy được”, GS Khôi phân tích.Theo đó GS cho rằng nguyên nhân khiến 6 bệnh nhân chạy thận tại Hoà Bình tử vong là do đường dịch. Trong đó do dịch hoặc nước pha dịch chứ không thể nói do sốc phản vệ.“Để pha dịch đậm đặc, phải sử dụng loại nước đặc biệt, bằng ít nhất 95% nước chưng cất. Nếu nước xử lý không tốt hoặc chất lượng dịch không đảm bảo sẽ khiến nhiều bệnh nhân gặp biến chứng”, GS Khôi nhấn mạnh.Một chuyên gia khác cũng cho rằng, nếu sốc phản vệ thì chỉ 1-2 trường hợp do phản ứng với thuốc, hoá chất, bệnh nhân sau đó thường có biểu hiện rét run, khi đó bác sĩ sẽ ngừng lọc máu để cấp cứu.Tuy nhiên, với trường hợp tử vong hàng loạt thì cần nghĩ đến hệ thống xử lý nước, quy trình rửa quả lọc, liệu có tồn dư hoá chất hay không.Ông nghi ngờ trong quá trình sát trùng hệ thống nước, nhân viên bệnh viện đã để lại lượng hoá chất tồn dư cao, là nguyên nhân gây ra sự việc đáng tiếc.Trong y văn, sốc do hóa chất sát khuẩn trong hệ thống nước có thể xảy ra, với tỉ lệ 5% trong lọc máu. Các ca sốc trong chạy thận thỉnh thoảng cũng xảy ra tại Việt Nam nhưng lẻ tẻ, chưa bao giờ xảy ra đồng loạt.Trước đó, vào khoảng 8h sáng qua,18 bệnh nhân đang lọc máu chu kỳ tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình có biểu hiện ngứa ngáy, buồn nôn, tăng huyết áp, khó thở. Đến 23h đêm qua, có 7 bệnh nhân tử vong, 1 nguy kịch, 10 trường hợp khác nhẹ hơn được chuyển về BV Bạch Mai để điều trị tiếp.
Việt Nam nằm trong nhóm 15 quốc gia có số lượng người sử dụng thuốc lá cao hàng đầu thế giới. Tỷ lệ người đang hút thuốc lá, thuốc lào hiện nay (từ 15 tuổi trở lên) là 23,8%; tương đương 15,3 triệu người. Tổn thất về kinh tế do thuốc lá gây ra ước tính hơn 24.600 tỷ đồng (1,17 tỷ USD) mỗi năm tương đương với 0,97% GDP. WHO ước tính, mỗi năm trên toàn cầu có trên 7 triệu ca tử vong vì các căn bệnh do thuốc lá gây ra, trong đó có 600.000 người tử vong do phải tiếp xúc thụ động với khói thuốc lá. Đặc biệt, số ca tử vong vì thuốc lá vẫn tiếp tục tăng.Đây cũng chính là lý do mà WHO chọn chủ đề cho Ngày Thế giới Không thuốc lá (31/5) 2017 là “Thuốc lá: mối đe dọa đối với phát triển” trong đó nhấn mạnh các tổn thất do thuốc lá gây ra đối với nền kinh tế và sự phát triển của các quốc gia. Hưởng ứng Ngày Thế giới Không thuốc lá Bộ Y tế và Cục Phòng chống tác hại thuốc lá đã tổ chức lễ mít tinh và phát động Tuần lễ Quốc gia không khói thuốc lá (từ 25 -31/5/2017) với nhiều hoạt động phong phú tại khắp các địa phương trên cả nước, thu hút sự chú ý của người dân.Tại Khánh Hòa, hơn 300 đoàn viên thanh niên đã hưởng ứng lễ mít tinh và diễu hành qua các trục đường chính của huyện Diên Khánh, truyền đi các thông điệp phòng chống tác hại thuốc lá. Bên cạnh đó, Khánh Hòa sẽ biến quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc thành quy chế nội bộ của cơ quan, đơn vị. Tiến tới thực hiện các đám cưới, lễ hội không khói thuốc, Khánh Hòa sẽ dùng lực lượng thanh niên làm nòng cốt để vận động người dân cùng tham gia, xây dựng cộng đồng dân cư không thuốc lá. Tại Ninh Bình, lễ mít tinh hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia không khói thuốc lá đã thu hút sự tham gia của hơn 400 đoàn viên thanh niên. Tại buổi lễ, Ban Chỉ đạo chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá tỉnh Ninh Bình đã chỉ ra thực trạng đáng lo ngại: các bệnh liên quan tới thuốc lá không ngừng gia tăng trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là các bệnh hiểm như tim mạch, ung thư phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính… Trong khi đó, người dân vẫn không ý thức được thuốc lá gây ra những tổn thất to lớn về sức khỏe, kinh tế, môi trường và là một trong những nguyên nhân dẫn đến đói nghèo, bệnh tật. Để thay đổi thực trạng này, ngoài hoạt động diễu hành tuyên truyền những tác hại của thuốc lá ngay sau lễ mít tinh, đại diện các huyện, thành đoàn tại Ninh Bình đã ký cam kết xây dựng tổ chức đoàn không khói thuốc.  Bên cạnh đó, Ninh Bình cũng sẽ phát động chiến dịch tuyên truyền sâu rộng về phòng, chống tác của hại thuốc lá. Cụ thể hóa các quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá bằng các văn bản hướng dẫn. Đưa nội dung phòng, chống tác hại thuốc lá vào kế hoạch hoạt động hàng năm tại các cơ quan công sở. Đồng thời biến quy chế cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc thành nếp sống văn minh nơi công sở…
Thông tư 02/2017/TT-BYT quy định mức giá tối đa khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của bảo hiểm y tế (BHYT) có hiệu lực từ hôm nay.Thông tư này điều chỉnh giá viện phí với những người chưa tham gia BHYT, hoặc có thẻ nhưng đi khám chữa bệnh; sử dụng các dịch vụ không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ BHYT. Giá trần này không bao gồm khám, điều trị tại các khoa tự nguyện, theo yêu cầu.Theo ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính, Bộ Y tế, khi áp thông tư này, giá khám bệnh hơn 1.900 dịch vụ y tế với người không có thẻ BHYT sẽ ngang bằng với giá khám BHYT.Theo đó, giá khám bệnh BV hạng đặc biệt, hạng 1: 39.000 đồng; BV hạng 2: 35.000 đồng, BV hạng 3 là 31.000 đồng, hạng 4 và trạm y tế xã: 29.000 đồng.Giá ngày giường điều trị nội khoa được tính 1 người/giường theo khung tối đa. Bệnh nhân nằm ghép 2 người/giường, được tính giá tối đa 50%, nằm ghép từ 3 trở lên, trả tối đa 30% giá.Trường hợp nằm trên băng ca, giường gấp tạm thời áp dụng mức giá ngày giường như nằm ghép 2.Ngày điều trị Hồi sức tích cực có mức giá từ 568.000 – 677.000 theo hạng bệnh viện từ hạng 2 đến hạng đặc biệt.Ngày giường bệnh hồi sức cấp cứu, chống độc từ 266.000 – 362.000 tùy hạng bệnh viện.Một số thủ thuật, phẫu thuật cũng được điều chỉnh tăng khoảng 20- 30% giá so với mức giá hiện hành. Cụ thể, chụp PET/CT có chi phí tối đa lên tới hơn 20 triệu đồng; chi phí PET/CT mô phỏng xạ trị gần 21 triệu đồng...Thông tư cũng bổ sung giá của 35 dịch vụ chưa được BHYT chi trả như: Thẩm mỹ, thay răng giả, trợ thính, điều trị lác, cận thị và tật khúc xạ...Ông Nam Liên cho biết, Thông tư 02 quy định đến hết 2017 phải thực hiện mức giá này trên phạm vi cả nước. Bộ Y tế sẽ quy định thời gian thực hiện với các BV trực thuộc Bộ và BV thuộc bộ, ngành từ hạng 1 trở lên. Theo đó từ hôm nay sẽ có gần 50 BV áp theo giá mới, trong đó có 36 BV tuyến trung ương.Tại các địa phương, thời điểm áp giá mới sẽ do HĐND quy định, kể cả BV bộ ngành từ hạng 2 trở xuống. HĐND các địa phương có thể quy định giá mới bằng hoặc thấp hơn mức giá tối đa. Theo lộ trình, đến hết tháng 8 tới sẽ có 30 tỉnh thực hiện, 15 tỉnh thực hiện trong tháng 10 và 18 tỉnh tăng đợt cuối năm.Theo Bộ Y tế, việc thực hiện Thông tư 02 nhằm khuyến khích người dân tham gia BHYT nhiều hơn. Cả nước hiện còn gần 20% chưa tham gia BHYT.
Thiết lập một chế độ ăn uống tăng cân khoa họcDinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cân cho người gầy. Một chế độ ăn uống thiếu chất dinh dưỡng hay thói quen bỏ bữa là nguyên nhân khiến bạn có dùng “thần dược” cũng không tăng cân được.Nên áp dụng công thức dinh dưỡng “70-20-10” vào thực đơn tăng cân hàng ngày. Trong đó, 70% dinh dưỡng từ protein (có nhiều trong thịt, gia cầm, cá, trứng, sữa và các thực phẩm từ sữa…), 20% dinh dưỡng từ carbonhydrate (có trong các loại hạt, ngũ cốc như cơm, cháo, bánh mỳ, bún…), 10% dinh dưỡng từ chất béo (các loại dầu thực vật, mỡ động vật…). Kết hợp với các loại rau quả và nên ăn đa dạng thực phẩm để tránh bị chán ăn và ăn được nhiều. Đồng thời, mỗi ngày bạn nên chia làm nhiều bữa nhỏ, trong đó 3 bữa chính, còn lại 2-3 bữa phụ. Thanh lọc thải độc cho cơ thểHàng ngày, cơ thể phải tiếp xúc với rất nhiều các chất độc từ đồ ăn và không khí khói bụi, khiến cơ thể bị tích tụ nhiều chất độc. Vì vậy, các chất chống oxi hóa, chống gốc tự do sẽ là vũ khí đắc lực giúp bạn trong việc thanh lọc, thải độc này.Người gầy có thể thường xuyên bổ sung các chất chống oxi hóa tự nhiên từ thực phẩm hàng ngày như: rau, củ, quả và tảo Spirulina….Chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấyNgười gầy cần bổ sung lợi khuẩn (probiotics) vào đường ruột để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng. Đồng thời, bổ sung các thực phẩm có chứa các chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nhằm tạo môi trường tốt cho các lợi khuẩn phát triển như: các loại rau non, mềm, chuối, bơ, khoai lang, ngũ cốc,… Có đầy đủ lợi khuẩn, sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh, ăn gì hấp thu nấy thúc đẩy quá trình tăng cân.Bổ sung siêu thực phẩm xanh dinh dưỡng vượt trội  Để đảm bảo cho cơ thể có thể tăng cân nhanh nhưng vẫn an toàn, hiệu quả, không sụt cân ngay sau khi ngưng sử dụng, bạn cần tìm cho mình những thực phẩm tăng cân từ tự nhiên có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina hỗ trợ tăng cân nhờ 5 tác động vượt trội:1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn, hấp thụ hiệu quả.Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hỗ trợ người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn, bổ sung hơn 100 chất dinh dưỡng.
Không đi khám mà tự mua thuốc điều trịKhi gặp phải các triệu chứng của bệnh viêm đại tràng như: đau bụng, đi ngoài nhiều lần trong ngày, phân lỏng, phân táo… người bệnh thường ra hiệu thuốc mua thuốc về tự điều trị. Chính điều này khiến cho bệnh trở nên nghiêm trọng hơn từ giai đoạn nhẹ chuyển sang giai đoạn bệnh mạn tính phức tạp, khó chữa.Ai mách thuốc gì cũng uốngNgười xưa có câu “Có bệnh thì vái tứ phương”, do vậy nhiều người có thói quen khi mắc bệnh thường sốt ruột đi tham khảo lời khuyên từ nhiều nguồn. Hễ có ai mách thuốc gì là sẽ đi tìm mua về uống như: thuốc nam, thuốc bắc, thuốc đông y gia truyền, bài thuốc của người dân tộc,… Các loại thuốc này hầu hết chưa có kiểm định về thành phần, chất lượng và uống không giới hạn liều lượng nên rất nguy hiểm.Chỉ điều trị triệu chứng, không điều trị nguyên nhân gốc rễ Nhiều người bệnh có thói quen cứ thấy bệnh tình thuyên giảm là ngưng sử dụng thuốc và chỉ chú trọng điều trị triệu chứng. Điều này rất nguy hiểm vì không trị được bệnh tận gốc, bệnh sẽ thường xuyên tái đi tái lại nhiều lần và có thể gây ra hiện tượng kháng thuốc. Đây cũng chính là nguyên nhân dẫn tới viêm đại tràng mạn tính, tái phát liên tục.Kiêng khem quá mức dẫn đến cơ thể bị thiếu chấtViệc ăn kiêng là cần thiết đối với người mắc bệnh đại tràng nhưng nếu kiêng khem quá mức sẽ dẫn đến thiếu chất, suy nhược cơ thể, suy giảm hệ miễn dịch, người hay mệt mỏi, ốm vặt, uể oải. Bên cạnh đó, người bệnh viêm đại tràng lại không dám ăn các loại cá, hải sản có chứa nhiều axit béo thuộc nhóm chất béo omega-3 có tác dụng giúp chống viêm, hỗ trợ điều trị các vết loét trong niêm mạc đại tràng.Phương pháp mới từ Nhật Bản giúp điều trị viêm đại tràngNgười Nhật Bản đã tìm ra cách đơn giản để thoát khỏi viêm đại tràng: đó là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc bệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm 99% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng.Khi bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét. Đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành.Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và chấm dứt các rối loạn tiêu hóa triền miên.Ngoài ra, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ chấm dứt các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng...Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido. Nếu có cũng chỉ đưa được 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng.Men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối. Với 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng không bị tái đi tái lại. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng thoát khỏi các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống thoải mái.
XEM CLIP:Bạn sẽ phải chạy 40km để hoàn thành 1 chặng marathon, vậy cơ thể sẽ phản ứng như thế nào khi chạy một chặng xa như thế. Dễ bị sốtTrong quá trình chạy marathon nhiệt độ bên trong cơ thể có thể tăng tới 38,8 độ C. Cơ thể lúc này sẽ liên tục toát mồ hôi để làm mát, nhưng sẽ rất khó để duy trì 100% lượng nước trong khi cơ thể liên tục đổ mồ hôi. Bạn sẽ càng mất nước nếu bạn chạy càng xa và sẽ rất khó để giữ nhiệt độ cơ thể ở mức bình thường. Kết quả là bạn sẽ bị sốt.Thân nhiệt giảm đột ngộtSau khi kết thúc đường chạy cơ thể bạn vẫn đang nóng, do đó bạn phải tiếp tục cố gắng hạ nhiệt độ cơ thể xuống. Nếu thời tiết bên ngoài đang lạnh, bạn sẽ mất một lượng nhiệt lớn chỉ trong thời gian ngắn. Và dẫn tới hiện tượng hạ thân nhiệt đột ngột.Đó là lý do các vận động viên thường khoác  một chiếc chăn nhiệt sau khi kết thúc đường chạy.Thận dễ hư tổnTrong một nghiên cứu nhỏ các nhà khoa học để kiểm tra chức năng của thận. 82% người chạy mắc phải chứng đau thận cấp tính giai đoạn 1 ngay sau khi kết thúc đường chạy marathon. Điều này có nghĩa thận của những người này đã ngừng việc lọc độc tố mà cơ thể thường phát ra 2 tuần/lần, nếu kéo dài thận bị tổn thương nghiêm trọng.Nhanh đóiCơ thể chúng ta dự trữ khoảng 2.000 calo từ đường. Trung bình, cơ thể sẽ đốt khoảng 100 calo trong số đó sau mỗi dặm chạy. Sau 20 dặm chạy, số calo trong cơ thể sẽ hết hoàn toàn và cơ thể sẽ ở trong trạng thái đói. Lúc này cơ thể bạn sẽ phản ứng lại và chuyển sang gia đoạn tích trữ năng lượng. Nếu bạn vẫn tiếp tục chạy các cơ sẽ hoạt động quá chức năng. Giai đoạn này thường được những người chạy gọi là giai đoạn "đá vào tường".Do đó, một vài ngày trước khi chạy vận động viên thường phải bổ sung tối đa lượng đường dự trữ trong cơ thể.Trong năm qua, có hơn 131.000 người đã hoàn thành một chặng chạy marathon. Nếu bạn có kế hoạch cho chuyện này, hãy để ý tới những phản ứng của cơ thể để xử lý một cách tốt nhất.
Đậu bắp còn có tên là Mướp tây, bắp chà.Tên khoa học là Hibiscus esculentus, họ Bông.Quả đậu bắp có hình dạng tương tự như quả mướp nên gọi là mướp tây. Hạt trắng như hạt bắp (ngô) nên gọi là bắp chà. Cây giống đậu nhưng hạt giống bắp nên gọi là đậu bắp.100g quả đậu bắp có 660 UI vitamin A (13% nhu cầu hàng ngày), 0,2mg vitamin B1 (10%), vitamin C 21mg (35%), canxi 81mg(l0%), folacin 88mcg (44%), magiê 57mg (16%), thiamin 0,2mg (13%), ngoài ra còn có kali và mangan.Khi đun nóng lâu, chất nhầy làm cho nước canh đặc hơn. Nếu không thích nhầy thì chỉ đun nóng trong chốc lát.Thanh nhiệt giải khát: lao động dưới trời nắng gắt, mồ hôi ra nhiều nên khát nước và dễ bị cảm nắng. Đậu bắp thanh nhiệt và sinh tân dịch, vì vậy, dùng đậu bắp nấu vừa ăn vừa uống nước nấu đó rất thích hợp.Táo bón: đậu bắp rất dồi dào chất xơ, cả chất xơ hòa tan và chất xơ không hòa tan. 1/2 chén đậu bắp nấu chín có thể cung cấp khoảng 2g chất xơ, đậu bắp còn tươi nguyên cung cấp nhiều hơn, 1 chén khoảng 3,2g, và chất nhầy. Chất nhầy rất tốt đối với việc làm mềm phân, chất xơ kích thích nhu động ruột... cho nên nhuận tràng. Do chứa hàm lượng nước cao, đậu bắp còn giúp cơ thể tránh khỏi tình trạng táo bón, đầy hơi. Ngoài ra, đậu bắp giúp đi cầu tự nhiên, không gây đau bụng như các thuốc trị táo bón khác, vì vậy, những người thường bị táo bón, nên dùng đậu bắp nấu lấy nước uống và ăn cả quả đậu bắp luộc.Hỗ trợ tiêu hóa: khi vào hệ tiêu hóa đậu bắp sẽ chất nhầy và chất xơ của đậu bắp trở thành môi trường tốt cho những vi khuẩn có lợi, có thể sánh với sữa chua (yaourt), giúp tổng hợp các vitamin nhóm B.Đậu bắp có tính nhuận trường, dùng trị hội chứng kích ứng ruột, làm lành các vết loét trong đường tiêu hóa, đồng thời làm dịu những cơn đau thắt trong ruột.Hỗ trợ giảm thân trọng: đậu bắp sinh ít nhiệt lượng - calori (khoảng 25 calo với 1/2 chén đậu bắp nấu chín), vì vậy đậu bắp là thức ăn lý tưởng cho những người đang muốn giảm cân. Chất béo phải nhờ cholesterol nhũ hóa mới vào máu,  chất nhầy của đậu bắp khóa hoạt tính của  cholesterol nên chất béo không vào máu; cơ thể không được tiếp tế nên sử dụng mỡ tồn đọng và tiêu mỡ khiến cho thân trọng giảm. Đa số người mập phì bị táo bón, vì vậy ăn đậu bắp vừa giảm cholesterol vừa chống táo bón, đúng là món ăn - vị thuốc.Bệnh tim mạch: chất nhầy của đậu bắp ngoại hấp cholesterol của thực phẩm và của muối mật. Nó giữ cholesterol lại trong ruột, giúp cơ thể tái hấp thu nước, hấp thu những phân tử cholesterol vượt chỉ tiêu rồi bài thải theo phân ra ngoài, do đó giảm được cholesterol huyết. Những người cholesterol huyết cao, cao huyết áp, đau thắt ngực và các bệnh tim mạch khác nên ăn đậu bắp, vừa giảm cholesterol lại thông tiểu, rất thuận lợi cho bệnh cao huyết áp.Tuy nhiên, nên lưu ý là không ăn đậu bắp cùng lúc với uống thuốc, hãy uống thuốc trước bữa ăn 1 giờ hoặc sau 2 giờ.Hỗ trợ thai phụ: đậu bắp chứa nhiều acid folic. 1/2 chén đậu bắp nấu chín tương đương với 36,5mg acid folic. Một chén đậu bắp sống chứa đến 87,8mg acid folic. Đây là chất dinh dưỡng cần thiết cho nhiều chức năng của cơ thể, đặc biệt đối với những phụ nữ mang thai, acid folic rất quan trọng vì giúp phòng ngừa khuyết tật ống thần kinh và các dị tật bẩm sinh khác ở thai nhi.Gần đây, những thí nghiệm tại khoa Y học cổ truyền, Đại học Y dược TP.HCM, cho thấy cao lỏng được chế từ thân và lá cây đậu bắp có tác dụng hạ đường huyết trên chuột thí nghiệm. Với liều 10g - 40g/kg thể trọng có tác dụng hạ đường huyết trên chuột thí nghiệm. Liều có tác dụng hạ đường huyết ổn định nhất là 30g/kg thể trọng. Ở liều này, cao lỏng đậu bắp hạ đường huyết có ý nghĩa thống kê từ thời điểm 40 phút và kéo dài đến 90 phút. Sau 90 phút, đậu bắp làm hạ 47,34% nồng độ đường huyết so với nhóm đối chứng không điều trị. Qua so sánh với insulin, tác dụng của đậu bắp không mạnh bằng insulin, không gây hạ đột ngột như insulin nhưng ổn định hơn và không có nguy cơ gây tụt huyết áp xuống dưới mức bình thường…Một số nghiên cứu cũng cho thấy chất xơ hòa tan có tác dụng tốt trong ổn định đường huyết. Chất nhầy trong đậu bắp tiết ra thông qua những mặt cắt ngang, dọc thân trái và dễ hoà tan vào môi trường nước, kể cả nước ở nhiệt độ thường.Qua nhiều giờ ngâm, chất nhầy hòa tan vào nước biểu thị rõ bằng độ sánh trong nước tăng lên. Lượng chất nhầy trong trái non cao hơn nhiều so với thân hay lá.Chúng tôi cũng nhận thấy có người ăn nhiều đậu bắp hàng ngày hoặc dùng thân, lá hoặc quả đậu bắp phơi khô rồi phối hợp với một số thảo dược như mướp đắng, lá ổi, lá sakê… sắc uống để trị đái tháo đường. Có khi thấy có kết quả nhưng không biết là do đậu bắp hay là do các vị thuốc dùng chung. Khi theo dõi thấy có người có tác dụng ổn định đường huyết rất tốt, số khác lại không; có lẽ do cơ địa không thích hợp chăng? Chưa có nghiên cứu khoa học nào kết luận hiệu quả điều trị của những trường hợp này, nhưng có điều cần lưu ý là cần theo dõi lượng đường huyết hàng ngày và cần có sự tư vấn của các thầy thuốc chuyên môn cho từng cơ địa mỗi người để có được hiệu quả thích hợp nhất.Ngoài quả, cành non, thân, lá và rễ của đậu bắp cũng có thể dùng làm thuốc:Giúp tiêu hóa tốt, chữa trị loét dạ dày, bảo vệ gan: dùng cành non của đậu bắp luộc ăn.Chữa ho, viêm họng: rễ và lá thái mỏng phơi khô ngày uống 10 - 16g dưới dạng thuốc sắc hay thuốc pha. Ngoài ra, còn dùng súc miệng.Sốt cao, viêm đường tiểu, viêm họng: dùng lá, thân (hoặc thêm rễ) 40g, nấu lấy nước uống.Để có được những lợi ích tốt từ đậu bắp, các nhà dinh dưỡng lưu ý:Khi mua đậu bắp tươi, nên chọn quả không quá mềm, không có vết thâm bên ngoài vỏ, và không dài quá 8cm. Khi chế biến, nên nấu chín ở nhiệt độ thấp, vừa phải, không nấu, nướng đậu bắp ở nhiệt độ cao, tốt nhất là hấp chín.
Gia đình đưa đi khám bất ngờ phát hiện máu tụ trong não do dị dạng mạch não. Theo các bác sĩ, nhiều người rất hay chủ quan khi thấy cơn đau đầu thoáng qua nên không đi khám phát hiện bệnh kịp thời.TS.BS Nguyễn Vũ, Phó trưởng khoa Ngoại thần kinh, Cột sống và Chấn thương chỉnh hình, BV Đại học Y Hà Nội cho biết, bé gái này vào viện trong tình trạng kích thích, đau đầu dữ dội, yếu nửa người trái. Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, đôi khi có biểu hiện đau đầu từng cơn.Trước khi vào viện 8 tiếng bệnh nhân đau đầu dữ dội, yếu dần nửa người tăng lên. Bệnh nhân được đưa đến BV cấp cứu và được chẩn đoán máu tụ trong não do dị dạng mạch não.Kết quả chụp MSCT phát hiện khối dị dạng động tĩnh mạch vùng vận động gây liệt nửa người. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu: lấy máu tụ trong não, lấy khối dị dạng mạch. Sau mổ bệnh nhân tỉnh, tự co chân tay được, còn yếu nhẹ nửa người trái. Sau 5 ngày bệnh nhân đã ra viện.Triệu chứng mơ hồ, khó phát hiệnTheo TS. Vũ, dị dạng động tĩnh mạch não là một đám rối mạch máu bất thường trong não, hình thành trong thời kỳ bào thai, nối thông động mạch và tĩnh mạch não, không cấp máu cho nhu mô não, khi vỡ gây đột quỵ chảy máu não. Đây là loại dị dạng mạch máu bẩm sinh nguy hiểm nhất.“Dị dạng động tĩnh mạch não phát triển theo thời gian, tồn tại không triệu chứng trong nhiều năm và được phát hiện chủ yếu ở độ tuổi 10-40. Các biểu hiện lâm sàng điển hình nằm ở một trong 4 nhóm sau: Chảy máu não (50-60%); Đau đầu, động kinh (40-45%); Tình cờ (5-10%); Dấu hiệu thần kinh khu trú”- TS. Vũ cho biết thêm.Cũng theo TS. Vũ, khi chưa vỡ, bệnh nhân có biểu hiện đau đầu mạn tính, điều trị nội khoa không khỏi, có những cơn co giật kiểu động kinh. Những trường hợp kích thước tổn thương dị dạng lớn có thể gây chèn ép não và thiếu máu não gây yếu liệt tay chân… Cũng có thể không có triệu chứng gì, được phát hiện tình cờ khi chụp cắt lớp, cộng hưởng từ hoặc chụp mạch vì bệnh khác.Khi bị vỡ gây chảy máu não, thường chảy máu trong nhu mô não, có thể chảy máu não thất hoặc kết hợp, rất hiếm khi chảy máu dưới nhện. Triệu chứng đột ngột, cấp tính với mức độ nặng nhẹ khác nhau với các biểu hiện: đau đầu dữ dội, nôn, buồn nôn, tăng huyết áp, ý thức có thể bình thường, hoặc lơ mơ, thậm chí hôn mê, yếu liệt nửa người, khó nói hoặc không nói được…TS. Vũ cho hay, trẻ em dường như ít có nguy cơ chảy máu hơn so với người lớn. Kích thước, vị trí, và các hình ảnh mạch máu trong dị dạng động tĩnh mạch (AVM) ảnh hưởng đến biểu hiện lâm sàng. Bệnh nhân có AVM được dẫn lưu ở nông có nhiều khả năng gây động kinh hơn. Tỉ lệ trung bình chảy máu hàng năm của bệnh nhân dị dạng thông động tĩnh mạch không được điều trị thay đổi từ 2,8-4,6%. Các yếu tố tăng nguy cơ chảy máu: độ tuổi tăng lên, khối dị dạng được dẫn lưu vào hệ thống tĩnh mạch sâu, và các dị dạng nằm sâu trong tổ chức não, các túi phình mạch não đi kèm và hồi lưu vào hệ tĩnh mạch sâu.Điều trị thế nào?Theo các chuyên gia, hiện nay các các phương pháp điều trị dị dạng mạch não là phẫu thuật mở: mở hộp sọ, kẹp và cắt các mạch máu dị dạng. Thường áp dụng khi khối dị dạng vỡ gây máu tụ nội sọ hoặc khối dị dạng lớn gây dấu hiệu thần kinh khu trú.Thứ 2 là, phẫu thuật tia xạ: không mổ, dùng chùm tia xạ chiếu từ ngoài làm tổn thương các tế bào thành mạch bệnh lý, làm hẹp dần và tắc các mạch dị dạng.Thứ 3 là can thiệp nội mạch: không mổ, dùng ống thông nhỏ đi qua động mạch đùi lên não, sử dụng chất gây tắc là keo (glue) hoặc Onyx để bơm tắc dị dạng động tĩnh mạch qua ống thông (nút mạch).Thông thường những dị dạng nhỏ dưới 3cm và cấu trúc đơn giản, có thể được điều trị triệt để bằng phương pháp nút mạch. Những dị dạng lớn hơn và cấu trúc phức tạp thường được điều trị phối hợp các phương pháp. Với các trường hợp này, các bác sĩ thường nút mạch trước để làm giảm bớt kích thước dị dạng, sau đó phẫu thuật mở hoặc phẫu thuật tia xạ. Tùy tình trạng toàn thân và tổn thương của mỗi bệnh nhân, phương pháp và kế hoạch điều trị sẽ được lựa chọn một cách phù hợp nhất.Để phát hiện sớm và xử trí kịp thời dị dạng mạch não, TS. Vũ khuyến cáo, những người thường xuyên có biểu hiện đau đầu, đặc biệt khi lao động gắng sức có những cơn vắng ý thức, run chân tay hoặc co giật chân tay… cần đi đến các cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời.
1. Tập thể dục đều đặnTập thể dục được chứng minh là rất tốt cho sức khỏe. Đi bộ nhanh, tập gym, aerobics, yoga… hãy chọn hình thức tập luyện phù hợp với bạn và tập hàng ngày trong khoảng 45 phút để giảm nguy cơ ung thư vú.2. Giảm stressStress được xem là “kẻ giết người thầm lặng” vì nó làm suy giảm miễn dịch, giảm khả năng chống lại các tế bào ung thư. Vì vậy, bạn hãy làm mọi cách để giảm stress.3. Ưu tiên các thực phẩm từ thực vậtNgũ cốc nguyên cám, hoa quả, rau, các loại hạt là những thực phẩm hỗ trợ phòng ngừa ung thư.4. Chất xơChất xơ là thành phần quan trọng giúp phòng ngừa ung thư. Thực phẩm giàu chất xơ giúp làm sạch hệ tiêu hóa và tống khứ các hợp chất gây ung thư ra khỏi cơ thể. Bạn hãy tăng cường các thực phẩm giàu chất xơ trong chế độ ăn.5. Tránh thực phẩm chế biến sẵnThực phẩm chế biến sẵn có thể chứa những thành phần độc hại làm tăng nguy cơ ung thư. Thay vào đó, bạn hãy lựa chọn thực phẩm tươi. Đây là một trong những bí quyết quan trọng để phòng ngừa ung thư.6. Lựa chọn chất béo khôn ngoanHãy hạn chế chất béo bão hòa và chất béo trans có trong thực phẩm chế biến sẵn và đồ ăn nhanh.7. Bổ sung thực phẩm chống ung thưHệ miễn dịch cần khỏe mạnh để chống lại các tác nhân gây ung thư. Bạn nên ăn các thực phẩm giàu chất chống ôxy hóa, các vitamin A, C, E, selen và dưỡng chất thực vật để hỗ trợ hệ miễn dịch.8. Uống nhiều nướcUống nhiều nước hỗ trợ cơ thể loại bỏ các độc tố. Tuy nhiên, bạn nên tránh các loại đồ uống nhiều đường.9. Nấu nướng đúng cáchThay vì chiên, rán ngập dầu, bạn hãy hấp hoặc nướng. Ngoài ra, bạn nên bảo quản dầu ăn ở nơi thoáng mát để tránh bị hỏng. Sử dụng loại hộp đựng phù hợp với lò vi sóng. Tuyệt đối không ăn thực phẩm có dấu hiệu mốc hoặc có mùi.
Như tin đã đưa, rạng sáng 30/5, Bệnh viện Đa khoa huyện An Dương tiếp nhận 37 công nhân công ty LG Display với các biểu hiện bị ngộ độc thực phẩm. Qua thăm hỏi tiền sử ăn uống, tất cả các bệnh nhân đều kể trước đó có ăn đêm tại bếp ăn tập thể của công ty. Khoảng một tiếng sau thì mọi người bắt đầu cảm thấy chóng mặt, buồn nôn, chướng bụng, thậm chí đi ngoài. Tuy đã được nhân viên y tế của công ty tiến hành sơ cứu nhưng các triệu chứng chẳng những không giảm mà còn có chiều hướng gia tăng, buộc phải đưa đi nhập viện.Được biết, thực đơn ăn đêm hôm đó của bếp tập thể bao gồm gà sốt chua ngọt, nem rán, canh tôm, mực xào sa tế, rau bắp cải luộc…Trao đổi với PV, lãnh đạo Sở Y tế TP. Hải Phòng cho biết, bếp ăn công ty LG Display lấy thực phẩm từ 5 - 6 đơn vị khác nhau và các công ty này đều có giấy tờ đủ điều kiện. Tuy nhiên, bếp ăn công ty tính đến thời điểm này vẫn chưa được cấp phép hoạt động.Hiện Sở Y tế đã yêu cầu Chi cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm TP. Hải Phòng hoàn tất hồ sơ để báo cáo lên UBND TP và Cục An toàn Thực phẩm.
Triển lãm Quốc tế ngành Sữa và sản phẩm Sữa (Vietnam Dairy 2017)  được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu Nghị, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội từ 31/5 - 3/6/2017. Đây là Triển lãm Quốc tế về Sữa và sản phẩm Sữa lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và diễn ra nhân 2 sự kiện lớn là ngày Quốc tế Thiếu nhi và Ngày Sữa thế giới (World Milk Day).  Tham gia triển lãm này, MJN sẽ giới thiệu các giải pháp dinh dưỡng nhi khoa tiên tiến cũng như cung cấp kiến thức khoa học cập nhật dành cho các bậc cha mẹ và các chuyên gia y tế.Với bề dày lịch sử hơn 110 năm, MJN đã để lại những dấu ấn đậm nét trong lĩnh vực dinh dưỡng nhờ các nghiên cứu khoa học mới có tính đột phá. Những thành công này có ý nghĩa lớn trong việc mang lại sức khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ trên phạm vi toàn cầu. Hiện nay, MJN có hơn 70 sản phẩm được cung cấp ở trên 50 quốc gia, trong đó nổi bật nhất là dòng sản phẩm dinh dưỡng Enfa A+ đã được nhiều bà mẹ và chuyên gia y tế tại nhiều quốc gia tin tưởng lựa chọn. Kể từ khi có mặt tại Việt Nam từ năm 1997, MJN đã triển khai nhiều chương trình ý nghĩa với mong muốn mang đến khởi đầu tốt đẹp nhất cho trẻ em Việt Nam như Chương trình “500+ giờ vàng” hợp tác với Hội Nhi khoa Việt Nam tư vấn dinh dưỡng cho các bà mẹ; Dự án “Nâng cao nhận thức về sàng lọc, chẩn đoán và điều trị rối loạn chuyển hóa bẩm sinh” hợp tác với Bộ Y tế và Bệnh viện Nhi TW. Trong suốt quá trình nghiên cứu, sáng tạo và phát triển, các giá trị cốt lõi của MJN luôn được giữ vững với sứ mệnh mang lại sự khởi đầu tốt đẹp nhất cho trẻ em trên toàn thế giới.
Hơi thở hôi là tuy không phải là tình trạng nguy hiểm nhưng có thể khiến cho người bệnh rất khổ tâm vì xấu hổ. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này: không duy trì vệ sinh răng miệng tốt, không đánh răng ít nhất 2 lần mỗi ngày, không điều trị sâu răng và không sử dụng nước súc miệng tốt.Dưới đây là một số nguyên nhân khác gây hôi miệng ít được biết.1. Bỏ bữa sángCác nghiên cứu chỉ ra rằng khi bạn bỏ bữa sáng, tuyến nước bọt trong miệng không tiết đủ nước bọt gây khô miệng. Khi miệng bị khô, nó tự động xuất hiện mùi hôi, khó chịu. Vì vậy, cần ăn bữa sáng lành mạnh.2. Không dùng chỉ nha khoaChúng ta thường đánh răng và sử dụng nước súc miệng, tuy nhiên, không có thói quen dùng chỉ nha khoa. Có rất nhiều mảnh vụn thức ăn bám vào các khe răng và có thể khiến vi khuẩn sinh sôi, gây hơi thở hôi. Bàn chải đánh răng không thể đi tới khoảng trống nhỏ giữa các răng vì vậy, dùng chỉ nha khoa thường xuyên là rất quan trọng nếu bạn muốn loại bỏ hơi thở hôi.3. Dư thừa proteinSử dụng những thực phẩm chứa nhiều protein hoặc các chế phẩm bổ sung vitamin giúp hình thành cơ bắp cũng có thể gây hơi thở hôi. Người ta khuyên rằng nên hạn chế hấp thu protein nếu bạn đang bị hơi thở hôi.
Lãnh đạo UBND huyện An Dương, TP Hải Phòng xác nhận: Vụ ngộ độc tập thể xảy ra tại bếp ăn của công ty LG Display. Toàn bộ công nhân bị ngộ độc đều được điều trị tại bệnh viện....Lãnh đạo BV đa khoa huyện An Dương, TP Hải Phòng cho hay: Khoảng 4h sáng ngày 30/5, BV tiếp nhận 37 bệnh nhân là công nhân của nhà máy LG Display tại KCN Tràng Duệ. Các bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện nghi bị ngộ độc thực phẩm.Tại thời điểm nhập viện, các công nhân có biểu hiện đau bụng, chóng mặt, một số người nôn dữ dội, liên tục đi ngoài phân lỏng.Khi được bác sĩ hỏi tiền sử ăn uống, các bệnh nhân đều cho biết trước đó vài tiếng có ăn đêm tại bếp tập thể của công ty. Ăn xong mới bắt đầu xuất hiện các triệu chứng trên và được xe của công ty chở đi cấp cứu ngay.Để làm rõ việc ngộ độc, bệnh viện đã cho xét nghiệm máu, truyền dịch, cho uống men tiêu hóa và kháng sinh để xử lý các bệnh lý liên quan, hạn chế mất nước cho các bệnh nhân. Khoảng 9h30 sáng nay, sau khi được điều trị tích cực đã có 28 người được xuất viện để về nhà theo dõi. 9 bệnh nhân còn lại vẫn phải ở lại viện tiếp tục điều trị theo dõi.
  40 bàn thắng của tiền đạo người Bồ Đào Nha mùa này đã đưa Real Madrid vào tới trận chung kết Champions League hai năm liên tiếp, đồng thời đăng quang tại La Liga lần đầu tiên kể từ năm 2012.  Ở trận chung kết năm ngoái với Atletico Madrid, cũng chính Ronaldo là người thực hiện thành công quả penalty cuối cùng, qua đó đưa Los Blancos trở thành đội bóng vĩ đại nhất châu Âu với 11 chức vô địch. Trước trận cầu sinh tử với Juventus, tiền đạo 32 tuổi khiến nhiều người bất ngờ khi tiết lộ anh không quá để tâm tới việc nghiên cứu hàng thủ đối phương. "Tôi không phải kiểu người thích ngồi nghiên cứu những đoạn video bởi tôi nghĩ mọi thứ nên diễn ra tự nhiên. Dĩ nhiên có một, hai điểm cần lưu tâm nhưng tốt hơn đừng nên ám ảnh vì nó. Ví dụ khi đứng trước một quả penalty, sẽ có rất nhiều toan tính ập đến trong đầu và bạn phải nhanh chóng đưa ra quyết định. Nó là vấn đề bản năng. Điều này lý giải vì sao tôi không thích lập kế hoạch trước cho những gì tôi sẽ làm trên sân". Từng lãnh trọng trách sút quả penalty cuối cùng trong trận chung kết với Atletico Madrid năm ngoái, Ronaldo khẳng định anh không hề e sợ nếu phải thực hiện một quả phạt đền trong trận chung kết năm nay. Ngôi sao Real Madrid cho biết: "Tôi là một kẻ ưa mạo hiểm. Dĩ nhiên tôi có thể sút vào hoặc trượt nhưng penalty là kiểu may rủi có tính toán, không phải một mất một còn". Từ một tài năng trẻ của Sporting Lisbon, Ronaldo đã trải qua những ngày vinh quang trong màu áo Manchester United trước khi bắt đầu cuộc hành trình tới Real Madrid với tư cách cầu thủ đắt giá nhất lịch sử.  Mang trong mình trọng trách lĩnh xướng dàn "Galacticos" (Dải thiên hà) thế hệ mới, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã khiến cả thế giới phải ngả mũ thán phục với hàng loạt kỷ lục bị xô đổ cùng những danh hiệu cá nhân không đếm xuể hết.  "Tôi không quan tâm lắm tới việc trở thành một phần của Dải thiên hà. Nhưng tôi dám tự nhận mình là người đã viết nên những trang sử của Manchester United, của Real Madrid và cả đội tuyển quốc gia nữa". Dưới thời huấn luyện viên Zinedine Zidane, CR7 đang ngày một hoàn thiện hơn trong vai trò của một tiền đạo cắm và thường xuyên được ông thầy người Pháp sử dụng để đá cặp với Benzema trên hàng công.  Dù vậy, cựu ngôi sao MU khẳng định sẽ là quá sai lầm khi coi anh như một số 9 thực thụ. "Tôi chắc chắn không phải kiểu tiền đạo cắm như mọi người thường nghĩ. Điều này còn phụ thuộc vào cách sắp xếp sơ đồ của huấn luyện viên. Nhìn chung tôi thích được di chuyển tự do và cũng thích chơi trong sơ đồ 4-4-2. Nói vậy không có nghĩa tôi không thích sơ đồ 4-3-3, mỗi chiến thuật cần một kiểu di chuyển khác nhau tùy theo vị trí nữa. Dĩ nhiên tôi thích sơ đồ 4-4-2 hơn bởi nó giống với những gì ở đội tuyển Bồ Đào Nha, nhưng tôi cũng thích 4-3-3 nữa", Ronaldo kết luận. Trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 4/6.   
 Hơn 1 tỷ euro, đó là giá trị đội hình Real và Juventus (theo transfermarkt) sẽ mang vào sân Thiên niên kỷ ở Xứ Wales tối nay. Dường như bóng đá đang trở nên thực dụng hơn. Những CLB mang đến câu chuyện lãng mạn đã nhường chỗ cho kẻ bạo chi, chịu đốt tiền.   Juventus, tay chơi quyết phá dớp về nhì  Cái ngày Juventus của Antonio Conte bị loại khỏi Champions League từ vòng bảng, ông thầy người Italy đầy tức giận thốt lên: "Bạn chẳng thể nào gọi món ăn trong nhà hàng giá 100 euro khi trong túi chỉ có 10 euro". Ba năm sau, CLB chi 90 triệu USD mua Gonzalo Higuain.  Lại nhắc đến Higuain, anh gật đầu ngay khi được đội bóng Italy tiếp cận. "Tôi nhớ rõ ánh mắt quyết tâm của các các đồng đội vào tháng 8, và biết rằng chúng tôi sẽ có một mùa giải tuyệt vời. Giờ đây, đội bóng chỉ cách lịch sử 1 chiến thắng", Higuain nói.  "Bà đầm già" không chi 90 triệu euro để mang về một tiền đạo giúp họ giành Scudetto. Anh ta được dành cho nhiệm vụ khác. Đó là Champions League, danh hiệu đội bóng rất khao khát sau khi trải qua nhiều đắng cay thất bại, cây bút Rory Smith viết trên New York Times.   "Người ta cứ nói chúng tôi thua 6 trận chung kết. Điều đó thật khó chịu và khiến tôi bực mình. Juventus đâu có thua 6 trận. Tại sao không ai nói CLB đã vào chung kết 8 lần", HLV Max Allegri lên tiếng. So sánh đó hơi khiên cưỡng. Lịch sử ghi nhận kẻ thắng trận và Juventus thực sự thua 6 lần.  Chính vì thất bại quá nhiều, Juventus bị gán kẻ về nhì vĩ đại. Nhưng thất bại không làm "Bà đầm già" gục ngã. Họ tự chuyển mình, đầu tư mạnh mẽ khi mang về Higuain, Alex Sandro (26 triệu euro), Dybala (40 triệu euro) rồi Pjanic (32 triệu euro).  Giám đốc thể thao Giuseppe Marotta, đứng sau những vụ chuyển nhượng, đã sao chép công thức của Bayern, họ mang về những quân bài hay nhất để tạo dựng triều đại riêng. Juventus mùa này từ đó hóa phiên bản hoàn hảo hơn 2 năm trước. Họ khó bị đánh bại, thậm chí thủng lưới.  Những chiến thắng thuyết phục trước Barca, rồi Monaco trên đường vào chung kết trở thành minh chứng rõ rệt. Trước Barca, Dybala tỏa sáng. Gặp Monaco, Higuain lên tiếng. Đồng tiền phát huy tác dụng. "Sau 2 năm, Juventus lại vào chung kết, và đó không nhờ may mắn", Giorgio Chiellini nói.  Đội hình có chiều sâu, cộng thêm HLV Allegri vượt qua ngày lễ trưởng thành, Juventus giờ mang tâm thế nhà vô địch. Mà nói về Allegri, sau thất bại trước Barca và Bayern, ông thầy người Italy tinh ranh hơn về chiến thuật. Tùy thời điểm, Allegri sẽ dùng sơ đồ 4-2-3-1, rồi luân phiên thành 4-3-3 hoặc 3-5-2.  Với Juventus, họ đang có được sự hoàn hảo cần thiết để thay đổi vận mệnh. Zidane tạo điều điên rồ trong bóng đá  Nếu Real bảo vệ ngôi vô địch, một câu chuyện điên rồ nhất lịch sử bóng đá sẽ được viết lên. Chỉ sau 18 tháng dẫn dắt Real, "Zizou" sẽ có 2 danh hiệu Champions League, điều Carlo Ancelotti hay Jose Mourinho không làm được.  Zidane đang vượt qua mọi hoài nghi để trở thành HLV vĩ đại. Dĩ nhiên, đâu đó trong những chiến thắng Real xuất hiện may mắn với nhiều bàn thắng phút chót, tuy nhiên dấu ấn huyền thoại người Pháp được thể hiện nhiều hơn. Mà đậm nét nhất thuộc về tài quản lý phòng thay đồ.  "Huấn luyện không đơn giản là áp đặt giáo án, hiểu đối phương. Bạn cần quản lý tốt một tập thể trước. Zidane đang cho thấy sự hiệu quả trong xoay tua đội hình, giúp Ronaldo thực hiện cách mạng về vị trí, và biến mọi quân bài thành hữu dụng", Jose Mendilibar, HLV của Eibar nói.  Với Zidane, dư luận nói rằng chỉ có may mắn mới giúp ông bỏ túi chiếc cúp châu Âu. Nhưng khi điều đó xảy ra hai lần, đây không còn là sự tình cờ. Chung kết France 98, Zidane có 2 pha đánh đầu thành bàn, hiếm khi xảy ra trong phong cách thi đấu. Khi ấy, người ta bảo Zidane là kẻ ăn may.  Sau trận chung kết, báo chí tìm được câu trả lời. HLV Aime Jacquet nói với cậu học trò trước trận: "Họ chống phạt góc không tốt, vậy nên cậu cứ di chuyển trước mặt khung thành". Những ngày này, Zidane đã đánh bại Ancelotti và vượt qua cả Simeone, những bậc thầy chiến thuật.  Chẳng có may mắn nào cả. Mọi thứ đều được "Zizou" chuẩn bị sẵn. Và hôm nay, điều đó sẽ xuất hiện trước Juventus. Sân Thiên niên kỷ, HLV Allegri hừng hực khí thế thay đổi vận mệnh, còn Zidane trên đường tạo ra sự điên rồ. Họ là hai số phận khác nhau, nhưng có chung mục tiêu. Ngặt nỗi, bóng đá hơi bất công, chỉ một chiếc cúp được trao cho người hay hơn. Zidane xứng đáng có trái ngọt sau những gì tạo ra, Allegri cũng vậy. Song, chỉ một trong hai người có thể giương cao danh hiệu tối nay.    
 Trong thông điệp đăng trên Facebook cá nhân gửi đến võ sư Đoàn Bảo Châu, môn đồ Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores viết:   "Võ sư Đoàn Bảo Châu kính mến  Tôi thật sự mến mộ nghĩa khí và sự chân thành của ông. Để cuộc giao lưu võ học có thể diễn ra, tôi muốn ngài đáp ứng ba điều kiện quan trọng sau.  Đầu tiên, tôi sẽ chấp nhận lời mời nếu ông là người đại diện chính thức phái Vịnh Xuân tại Hà Nội. Lý do vì tôi phải hoàn thành mục tiêu trọng yếu của mình (muốn có một trận tái đấu và đọ sức với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt).  Sau khi thông qua được yêu cầu đầu tiên, chúng ta có thể bắt đầu bàn đến những vấn đề sau.  Và quan trọng hơn, cuộc giao lưu này phải tôn trọng truyền thống võ học. Sẽ không có luật lệ, dụng cụ bảo vệ và người tham gia phải tự chịu hậu quả mà không được kiện tụng pháp luật sau này.  Xin chân thành cám ơn,  Nam Ngư (Pierre Francois Flores)"  Trước đó, võ sư đang sinh sống tại Canada cũng gửi một bức thư đến Chủ tịch Lê Kim Hòa của Liên đoàn võ Cổ truyền TP.HCM và những người đứng đầu Hiệp hội võ thuật TP.HCM. Trong nội dung, ông nêu rõ lý do muốn loại bỏ những "sư phụ" giả danh, dùng nhiều chiêu trò hủy hoại giá trị võ thuật.   Tiếp đó, môn đồ phái Vịnh Xuân nhắc lại lời thách đấu với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Ông hy vọng những người đứng đầu Hiệp hội võ Cổ truyền TP.HCM sẽ thông qua đơn thỉnh cầu muốn kiểm chứng năng lực của võ sư đang bị nghi ngờ dàn dựng màn biểu diễn rất khó tin thời gian qua.     
 Theo danh sách này, cậu con trai cả của HLV Zinedine Zidane, Enzo Zidane được góp mặt trong tập thể sang Cardiff dự trận chung kết. Mùa này, Enzo được ra sân trong 12 trận đấu ở… giải hạng hai Tây Ban Nha, anh ghi 5 bàn thắng. Enzo là cầu thủ duy nhất đá ở hạng hai Tây Ban Nha được góp mặt trong đội hình Real sang xứ Wales. HLV Zinedine Zidane còn đặt niềm tin vào thương binh dài hạn Gareth Bale. Siêu sao xứ Wales đã vắng mặt suốt từ sau trận Siêu kinh điển vì chấn thương bắp chân. Chính bản thân Bale thú nhận về khả năng ra sân từ đầu rất thấp trong trận đấu sắp tới: “Tôi chưa sẵn sàng 100%. Tôi đã không chơi bóng trong 6, 7 tuần liền. Tính từ đầu năm 2017, tôi không được thi đấu nhiều vì chấn thương. Rất khó để được ra sân từ đầu. Tôi đang phải chơi bóng với sự đau đớn song hành. Để vượt qua các buổi tập, tôi phải dùng đến nẹp và thuốc hỗ trợ".  Danh thủ Karembeu cho Zidane lời khuyên không sử dụng Bale: "Real đã chơi tốt mà không cần Bale. Trong trận chung kết Champions League, việc dùng một cầu thủ mới bình phục chấn thương là điều quá mạo hiểm. Atletico Madrid từng sử dụng Diego Costa, để rồi phải thay ra sớm trong trận chung kết năm 2014". HLV Zinedine Zidane còn có sự trở lại của học trò Dani Carvajal. Anh dính chấn thương gân kheo trong trận bán kết lượt đi Champions League và không thể đá 5 trận cuối mùa giải. Juventus vs Real là trận chung kết đầu tiên trong lịch sử bóng đá thế giới được diễn ra dưới mái che đóng kín. UEFA và ban tổ chức trận đấu lo ngại phần tử khủng bố có thể đưa thiết bị bay điều khiển từ xa mang theo chất nổ hoặc vũ khí sinh học vào bên trong sân.  Theo ghi nhận của tờ Marca (Tây Ban Nha), không khí tại Cardiff lúc này đã rất nóng, không chỉ bởi sự có mặt rất sớm của lực lượng cổ động viên hùng hậu mà còn đến từ sự chuẩn bị ráo riết của các lực lượng an ninh. Cảnh sát có vũ trang tràn ngập đường phố, tour tham quan sân vận động bị hủy bỏ, camera được bố trí khắp nhà ga, sân bay và trung tâm mua sắm, biến chung kết Juventus vs Real trở thành sự kiện bóng đá được bảo vệ nghiêm ngặt nhất trong thời gian gần đây.  
  Rạng sáng 4/6, trận chung kết cúp châu Âu giữa Real Madrid và Juventus sẽ diễn ra trên sân Principality ở Cardiff. Zidane không phải là HLV thích la hét, cằn nhằn. Ông luôn dùng sự chân thành được thể hiện thông qua những hành động nhỏ nhưng tinh tế để xây dựng niềm tin cho các học trò của mình. Trước trận đấu, HLV 44 tuổi đã sử dụng các thước phim trong tác phẩm bom tấn 300 nhằm truyền cảm hứng cho cầu thủ.  Mới đây, tờ Marca (Tây Ban Nha) cho hay tờ báo này được cấp phép độc quyền truy cập vào đoạn clip mà HLV người Pháp sử dụng. Theo đó, chính đoạn phát biểu của nhân vật Dilios ở cuối phim đã khơi nguồn cảm hứng cho Zidane. Câu chuyện về vua Leonidas lãnh đạo một đoàn quân chỉ có 300 chiến binh đối đầu với đội quân hơn 10.000 người của vua Xerxes cũng giống Real Madrid đang chống lại điều chưa từng có ở châu Âu: vô địch Champions League 2 năm liên tiếp.  Bởi vậy, Zidane quyết định làm một clip dùng các cảnh quay cắt ra từ bộ phim để khuyến khích tinh thần, khơi dậy ý chí chiến đấu của các chiến binh Real trước trận đại chiến lịch sử. Nhà cầm quân sinh năm 1972 lồng tiếng nói của mình vào trong những thước phim, qua đó nhấn mạnh sứ mệnh cao cả của cầu thủ, nhắc nhở rằng họ đang một mình chống lại thế giới, chống lại những con người có mong muốn trông thấy Kền Kền trắng thất bại.  Các cụm từ như "kẻ thù chống lại Real", “Real chống lại kẻ thù”, "chúng ta phải chiến đấu cho cả đội bóng và gia đình mình", “giới truyền thông muốn nhìn thấy Real đau khổ, thất bại và gục ngã nhưng điều đó chỉ làm chúng ta mạnh mẽ hơn" được Zidane sử dụng để khơi dậy ý chí sục sôi của các ngôi sao sân Bernabeu.  Chung kết sắp tới là cơ hội để họ trở thành đội bóng đầu tiên trên thế giới bảo vệ thành công ngai vương Champions League, cũng là đội hình Real đầu tiên sau 59 năm giành cả cúp vô địch quốc nội lẫn cúp Châu Âu.  
 Như thông lệ, 1 tuần trước khi trận chung kết Champions League diễn ra, người ta lại đào bới quá khứ Ro "béo". Anh nằm trong nhóm những cầu thủ vĩ đại chưa từng chạm tay vào danh hiệu Champions League, cùng với Eric Cantona, Diego Maradona, Romario, Roberto Baggio...  Năm 2012, cây bút Paul Wilson của Guardian mô tả việc chưa một lần lên ngôi tại Champions League trở thành "vết đen" duy nhất trong bản lý lịch Ronaldo. Điều này làm những nhà phê bình bóng đá bối rối khi đánh giá cựu thành viên Selecao với những huyền thoại xuất chúng.  Ở đội tuyển quốc gia, "Người ngoài hành tinh" có 2 chức vô địch World Cup, điều không phải ai cũng làm được. Nhưng tại Champions League, số phận không mỉm cười với anh, dù chỉ 1 lần. Cúp thế giới dĩ nhiên cao quý, tuy nhiên không thể so với Champions League và ngược lại. Thậm chí, trong ngày giã từ sự nghiệp, trung phong luôn đứng trong hàng ngũ những tiền đạo hay nhất mọi thời còn thốt lên: "Nhiều lúc, tôi chẳng có được một giây phút yên bình chỉ vì không giành được danh hiệu Champions League. Đó là chiếc cúp mà ai cũng đều khao khát".  Từ PSV, đến Barca, Inter, Real rồi AC Milan, Ro "béo" chinh chiến hết tất cả, nhưng đều chịu cùng một kịch bản. Số mệnh thật biết trêu đùa "Người ngoài hành tinh" khi trao cho anh tất cả, với tài năng vượt xa phần còn lại, song lại lấy đi cái duyên cần thiết để chinh phục danh hiệu Champions League.  Bốn năm rưỡi ở Real có lẽ trở thành thời gian Ro "béo" kỳ vọng nhất sẽ lấy nốt chiếc cúp còn thiếu. Anh rời Inter vào năm 2002 sau khi lên ngôi tại cúp thế giới diễn ra ở Hàn Quốc và Nhật Bản, trở thành một phần trong "dải ngân hà" có Zinedine Zidane, Luis Figo, Raul Gonzalez... Với lực lượng hùng mạnh khi ấy, người ta rất kỳ vọng Real sẽ thống trị châu Âu. Phần còn lại thuộc về lịch sử. Thành tích tốt nhất của CLB khi có Ro "béo" là vào đến bán kết ở mùa 2002-03, một năm sau cú vô-lê tung kinh điển của Zidane trước Bayer Leverkusen. Mùa giải năm đó cũng chứng kiến màn trình diễn thượng hạng trên sân Old Trafford, số 11 lập hat-trick trong trận Real thua MU 3-4. Thứ bóng đá được trung phong Nam Mỹ trình diễn thuyết phục đến nỗi khi anh rời sân, hàng chục ngàn khán giả chủ nhà phải đứng dậy vỗ tay tán thưởng.  Nhưng sứ mệnh Ro "béo" ở Real trở nên dang dở khi họ bị khuất phục trước Juventus. Trên sân nhà , Ronaldo mở tỷ số trong chiến thắng 2-1. Lượt về, sự xuất sắc của David Trezeguet, Del Piero và Pavel Nedved nhấn chìm mọi nỗ lực mà anh và các đồng đội tạo ra. Real thành cựu vương. Những mùa tiếp theo, thất bại đến với Ro "béo" dễ dàng hơn và bi kịch hơn. Họ bị loại bởi AS Monaco vì điều luật bàn thắng sân khách. Tiếp đó, Real gục ngã dưới chân "Bà đầm già" trong trận đấu "Người ngoài hành tinh" nhận thẻ đỏ, rồi thua tiếp Arsenal một năm sau. Vô duyên nối tiếp vô duyên, rồi thêm những chấn thương xảy đến và cơ thể "béo" lên vì chứng thừa cân khiến Ronaldo xa dần giấc mộng trời Âu. "Việc chơi cho các CLB phù hợp nhưng không ở thời điểm chín muồi đã khiến anh ta bị danh hiệu Champions League ngoảnh mặt", Paul Wilson kết luận.  Suốt thời kỳ đỉnh cao, Ronaldo xứ Brazil là duy nhất, người mang đến ác mộng cho các hậu vệ. Cựu trung phong này có lẽ chỉ đứng dưới Pele, Maradona và Johan Cruyff trên bàn tròn những siêu sao hay nhất mọi thời. Không ai có thể so với Ro "béo", dù là người hay nhất hiện nay. Dẫu vậy, sự nghiệp lẫy lừng ấy lại còn thiếu một dấu son để tạo ra kiệt tác hoàn hảo. Với Ronaldo, sứ mệnh của anh ở Champions League vẫn còn dang dở.   
 Tờ Marca chỉ ra, nếu đánh bại Juventus trên sân Thiên niên kỷ, "Los Blancos" sẽ bỏ túi số tiền thưởng 80 triệu euro, bằng với những gì họ giành được năm ngoái. Mùa 2015-16, Real vượt qua Atletico trên chấm 11 m để giành chức vô địch Champions League thứ 11 trong lịch sử.  Nhưng khoản thưởng 80 triệu euro mới chỉ khởi đầu cho nhiều thứ nữa đến với đội bóng Hoàng gia. Với chừng ấy tiền, Real sẽ thoải mái trong việc mua sắm, theo đó không lo ngại bất kỳ đối thủ nào trong cuộc đua giành chữ ký tiền đạo Kylian Mbappe hay thủ thành David de Gea.   Với một đội hình hùng mạnh, có chiều sâu, Real hoàn toàn tự tin tạo ra thế thống trị ở La Liga sau nhiều năm bị Barcelona vượt mặt. Ngoài ra, danh hiệu Champions League còn giúp vị thế đội bóng được xây chắc. Giá trị CLB sẽ tăng vọt, từ đó mang về nhiều hợp đồng tài trợ hấp dẫn.   Cá nhân các cầu thủ cũng khao khát chinh phục danh hiệu này, bởi số tiền thưởng mỗi người thu về lên tới 1,5 triệu euro.  Trước trận chung kết, truyền thông quan tâm nhiều đến lựa chọn nhân sự của HLV Zinedine Zidane xung quanh hai cái tên: Gareth Bale và Isco. Ông thầy người Pháp đau đầu không biết phải sử dụng ai trong trận đấu diễn ra tại Cardiff. Lúc này, báo chí quốc tế ủng hộ Isco hơn Bale.  Trang Pundit Arena cho rằng Isco giúp Real có được sự cân bằng. Ngoài ra, tiền vệ người Tây Ban Nha cũng sở hữu phong độ cao. Chung quan điểm với trang Pundit Arena là Ibtimes, tờ báo này phân tích lối chơi Real trở nên hài hòa hơn nhờ tài điều phối và cầm bóng chắc chắn của Isco.  "Mỗi lần Benzema, Bale và Ronaldo xuất phát trong sơ đồ 4-3-3, Real thường gặp khó khăn vì Casemiro không thể thỏa lấp khoảng trống ở bên trái như khi có Isco. Cố tiền đạo Bill Sankly từng nói: "Một đội bóng giống cây đàn piano, bạn cần 8 người để chơi và 3 người khác tạo ra sự khác biệt".   Trong khi đó, tiền vệ Toni Kroos đưa ra quan điểm trung lập. Ngôi sao người Đức nói: "Tôi có thể giải thích ý nghĩa của sơ đồ 4-4-2 và 4-3-3. Với 4-4-2, bạn có thêm 1 tiền vệ ở giữa sân. Còn 4-3-3, bạn có thêm sự hỗ trợ ở hành lang cánh. Còn lúc này, tôi không thể nói Real Madrid sẽ chọn Bale hay Isco".         
 Giám đốc bộ phận chăm sóc khách hàng của BT Sport John Petter cho biết: “Champions League và Europa League là hai trong những giải đấu hàng đầu thế giới. Việc phát trực tiếp chung kết trên mạng xã hội và thiết bị di động giúp khán giả trẻ cũng như người xem truyền thống tiếp cận trận đấu thuận tiện hơn".  Đại diện cho BT Sport thông báo chung kết Champions League giữa Real và Juve sẽ được phát miễn phí trên truyền hình và trực tiếp trên mạng xã hội tại Vương quốc Anh. Trận tranh chức vô địch giải đấu cúp số một châu Âu mùa này diễn ra trên sân vận động Thiên niên kỷ ở thành phố Cardiff, xứ Wales vào rạng sáng ngày 4/6 (theo giờ Việt Nam).  Đây là mùa thứ hai liên tiếp Real góp mặt ở chung kết. Mùa trước, câu lạc bộ do huấn luyện viên Zidane dẫn dắt đánh bại Atletico sau loạt sút luân lưu 11 m với tỷ số 5-3 trên sân San Siro (Italy) để bước lên ngôi vương. Đó là lần thứ 11 đội bóng Hoàng gia vô địch C1/Champions League. Giám đốc John Petter hào hứng cho biết đại chiến giữa Real và Juve sẽ được trực tiếp trên website, Youtube và ứng dụng thiết bị di động của BT Sport. “Chúng tôi vui mừng khi lần đầu tiên cung cấp dịch vụ phát trực tiếp một sự kiện thể thao lớn đến khách hàng”, ông John Petter chia sẻ. Đáng tiếc là những người yêu bóng đá Việt Nam sẽ không có cơ hội xem trực tiếp chung kết Champions League mùa này trên truyền hình do vấn đề bản quyền.   Trận đấu giữa Real và Juve rất được người hâm mộ chờ đợi, bởi đây là cuộc chiến giữa hàng công xuất sắc và hàng phòng ngự thép. “Los Blancos” sở hữu những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Trong khi đó, Juve có lối đá phòng ngự phản công hay nhất Champions League mùa này khi mới để thua 3 bàn tính đến trước chung kết gặp Real.      
 “Thái Lan có thể giành chiến thắng ở Asian Cup. Ngày qua ngày, trận này qua trận khác, chúng tôi luôn kiên định với mục tiêu của mình. Thái Lan đang cố gắng lọt vào tốp 10 châu Á. Hiện tại, thứ hạng của chúng tôi tại châu lục là thứ 19, khoảng cách tới đẳng cấp châu Á không còn xa nữa”. Đó là những chia sẻ của cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan Kiatisak Senamuang hồi tháng 3/2016. Thời điểm ấy, Thái Lan vừa chính thức giành vé dự Asian Cup 2019.    Trước đó, Thái Lan đã 4 lần vô địch AFF Cup, 15 lần giành HCV SEA Games. Nhưng từng ấy danh hiệu vẫn là không đủ với người Thái. Họ nhận ra những kết quả ở Đông Nam Á chỉ là vô nghĩa khi bước ra sân chơi châu lục. Các chiến thắng trước Singapore hay Việt Nam không nâng tầm bóng đá Thái Lan. Đó là lúc người Thái bắt đầu nghĩ về châu lục. Chiến lược hướng về châu lục của bóng đá Thái Lan bắt đầu khởi động khi Kiatisak lên nắm quyền hồi năm 2013. Trong vài năm ngắn ngủi từ đó tới nay, người Thái đã có mặt ở bán kết Asian Games, lần đầu dự VCK U23 châu Á, ra sân tại vòng loại cuối World Cup. Bài học Thái Lan nói rằng: cách nhanh nhất để một đội tuyển Đông Nam Á nâng tầm là phải tiến ra sân chơi châu lục.  Trong khi Thái Lan vẫn kiên trì với mục tiêu ấy, bóng đá Việt Nam có vẻ đang chọn cách ngược lại. Mọi bản kế hoạch của bóng đá Việt Nam 2017 đều đã viết về một mục tiêu, mọi vị lãnh đạo VFF đều đã nhắc tới một giải đấu: SEA Games 29. Khi U20 World Cup kết thúc, HLV Hoàng Anh Tuấn hy vọng học trò của mình sẽ mang kinh nghiệm World Cup về SEA Games. Bản thân HLV Hữu Thắng cũng đi cùng U20 Việt Nam nửa tháng trời để tìm thêm con người cho tuyển U22 dự sân chơi khu vực.  Trước đó, tại vòng loại Asian Cup, tuyển Việt Nam ra sân đấu Afghanistan với 5 cầu thủ U22 trong đội hình. Đến tháng 6, cuộc trẻ hóa còn dữ dội hơn khi HLV Hữu Thắng gọi 7 ngôi sao U20 lên tuyển. Vòng loại Asian Cup - giải đấu danh giá nhất châu lục, trở thành trường học chất lượng cao cho các cậu bé U22 trước thềm SEA Games.  Mọi thứ chỉ cho một mục tiêu: giành HCV SEA Games 29.  Mâu thuẫn nằm ở chỗ: bóng đá Việt Nam đang dồn những nguồn lực lớn nhất, huy động những con người tốt nhất cho sân chơi khu vực mà bỏ quên đấu trường châu lục. VFF có vẻ thích Công Phượng, Tuấn Anh đá với Thái Lan, Malaysia hơn là đối đấu Nhật Bản, Hàn Quốc. Họ xem nhẹ đẳng cấp châu lục để kiên trì chinh phục “ao làng”.   Tham vọng SEA Games ấy không sai. Nhưng khi làm điều đó, VFF cũng đặt giấc mơ Asian Cup vào vòng nguy hiểm. Bởi sẽ rất khó cho những cậu nhóc 22 tuổi khi phải đối đầu các đàn anh kinh nghiệm từ Afghanistan hay Jordan. Trận hòa trước Afghanistan hồi tháng 3 là một lời cảnh báo. Thêm một thất bại nữa trước Jordan (13/6), tuyển Việt Nam coi như chia tay Asian Cup. So với SEA Games, đấy rõ ràng là một giải đấu chất lượng hơn hẳn. Asian Cup chỉ diễn ra 4 năm một lần và là nơi nơi quy tụ những ngôi sao Premier League, Bundesliga, Serie A trong màu áo Hàn Quốc, Nhật Bản, Iraq... Đổi SEA Games lấy Asian Cup thực sự là một lựa chọn khó khăn. Hãy lục lại quá khứ. 9 năm về trước, một chức vô địch AFF Cup 2008 đã không thể tạo cách mạng cho bóng đá Việt Nam. Năm lần vào chung kết SEA Games cũng không làm được điều đó. Chiếc HCV SEA Games, nếu có, cũng không thể giúp bóng đá Việt Nam hóa rồng. Nó sẽ chỉ làm thỏa mãn cơn khát “vàng” đã kéo dài hơn 20 năm, tạm xoa dịu những nhức nhối, vuốt ve căn bệnh thành tích vốn đã trầm kha. Đổi lại, tuyển Việt Nam mất cơ hội đọ sức với đẳng cấp cao nhất của bóng đá châu lục. Nên nhớ, bóng đá Việt Nam mới một lần được dự Asian Cup trên sân nhà năm 2007.   Và đây không phải là lần đầu tiên trong lịch sử, VFF xem nhẹ các giải đấu châu lục để dồn sức cho SEA Games. Tại vòng loại Asian Cup 2015 hồi năm 2013, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc cũng trao lại vị trí cho trợ lý Nguyễn Văn Sỹ để tập trung dẫn dắt U23 Việt Nam. Vòng loại Asian Cup năm ấy, tuyển Việt Nam đứng cuối trong một bảng đấu có Hong Kong, thua những trận rất đậm trước UAE và Uzbekistan. HCV bóng đá ở SEA Games 2017 rất quan trọng. Nhưng đó vẫn chỉ là giải đấu dành cho lứa tuổi trẻ và chắc chắn không phải là bộ mặt của nền bóng đá quốc gia như các giải đấu Asian Cup hay World Cup. Bóng đá Việt Nam tiếp tục đi lạc đường đến khi nào?  
  Trận chung kết Champions League giữa Juventus vs Real Madrid diễn ra lúc 1h45 rạng sáng ngày 4/6 (giờ Việt Nam. CĐV Real tại Việt Nam đang rất háo hức bởi nếu đánh bại được đối thủ, Real Madrid sẽ là đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu này ở kỷ nguyên Champions League.  Vì thế, RFCVN đã lên kế hoạch để tổ chức một buổi offline với quy mô lớn trên toàn quốc ở 15 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Đà Nẵng, Huế, Quảng Ngãi, Bình Định, Bình Thuận, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Cần Thơ. Đặc biệt, Hội CĐV Real Madrid tại TP.HCM (RFCSG) tổ chức buổi offline rất lớn, với thông điệp “thời khắc lịch sử”, bắt đầu từ lúc 22h ngày 3/6 tại sân trong nhà Trường Hải. Hội CĐV Real Madrid tại Hà Nội (RFCHN) tổ chức tại sân bóng Đại Học Y, bắt đầu từ lúc 20h30.  Dự kiến 2 đầu cầu đón tới 2.000 người. Đài phát thanh Cadena SER và trang www.fichajes.com của Tây Ban đã xác nhận sẽ tương tác trực tuyến với buổi offline tại TP.HCM. Anh Dương Nhật Nguyên, đại diện RFCVN cho biết: “Đây là buổi offline lớn nhất từ trước đến nay của hội. Chúng tôi đang đứng trước thời khắc lịch sử, chúng tôi hy vọng có thể cùng nhau ăn mừng khoảnh khắc này. DNA của Real Madrid là Champions League, do vậy chúng tôi có niềm tin mãnh liệt rằng đội bóng sẽ phá vỡ lời nguyền”. Với các Madridistas, được thưởng thức 3 trận chung kết trong 4 năm gần nhất là một vinh dự. Mặc dù đối thủ lần này không còn là đội bóng láng giềng đầy khó chịu Atletico Madrid, nhưng Juventus vẫn là một hiểm họa khôn lường. “Juve có hàng thủ vững chắc, còn Real Madrid sở hữu hàng công luôn sẵn sàng bùng nổ. Theo tôi cơ hội trong cuộc đối đầu này là 50-50, hai đội sẽ chơi chặt chẽ và trận đấu sẽ được quyết định bằng một khoảnh khắc lóe sáng của một siêu sao”, Trần Nhật Oanh - một Madridistas nữ khá nổi tiếng tại Việt Nam chia sẻ. Trong kỷ nguyên Champions League chưa có CLB nào bảo vệ thành công ngôi vô địch dù có nhiều đội bóng đã 2-3 lần liên tiếp vào chung kết. Trước đó, Ajax Amsterdam, MU và chính Juventus có cơ hội để làm điều này nhưng đều thất bại.      
 ĐT U15 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để chuẩn bị tham dự giải bóng đá quốc tế 2017, đồng thời hướng tới giải vô địch U15 Đông Nam Á 2017 và Vòng loại U16 châu Á 2018. Tại đợt tập trung này, VFF trao quyền HLV trưởng cho HLV Vũ Hồng Việt của U19 CLB Hà Nội. Ông Việt và các thành viên ban huấn luyện đã tuyển chọn và triệu tập 25 cầu thủ đến từ các lò đào tạo trẻ PVF, Hà Nội, SLNA, Viettel...   Trong buổi tập đầu tiên, HLV trưởng Vũ Hồng Việt chủ yếu triển khai các bài tập nhằm kiểm tra tình trạng thể lực của các học trò. Nhà cầm quân vừa dẫn dắt U19 Hà Nội đăng quang tại giải U19 Quốc gia muốn đảm bảo tất cả các cầu thủ phải có đủ nền tảng cần thiết để theo kịp giáo án huấn luyện sắp tới, đặc biệt trong bổi cảnh nhiều cầu thủ đã không duy trì trạng thái thi đấu trong thời gian khá dài. Kết thúc buổi tập, Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn và Giám đốc kỹ thuật VFF Jurgen Gede đã gặp gỡ, trao đổi thông tin cũng như động viên tình thần toàn đội. Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn đặc biệt nhắc nhở các cầu thủ về ý thức chuyên nghiệp, tính kỷ luật, tinh thần đoàn kết và khát vọng biến ước mơ trở thành hiện thực, điều mà các đàn anh U16, U19 và mới đây nhất là U20 Việt Nam đã có sự thể hiện xuất sắc, qua đó chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ. Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh: "Để góp mặt tại World Cup thì trước hết chúng ta phải thường xuyên giành quyền vào Vòng chung kết châu Á bởi chỉ có liên tục thi đấu trước các đối thủ ở đẳng cấp cao chúng ta mới có thể cải thiện và nâng cao trình độ. VFF hy vọng với động lực từ các đàn anh U20 Việt Nam, toàn đội sẽ tự tin hơn để vượt qua các thử thách sắp tới, đặc biệt là tại vòng loại U16 châu Á 2018”.    
 “Không ai biết Zidane là thiên thần hay ác quỷ. Khi cười, anh ta giống như Đức mẹ Teresa. Còn khi giận dữ, trông chả khác gì một tên giết người hàng loạt”, Jean-Louis Muray, nhà sản xuất âm nhạc người Pháp nói về cựu danh thủ đồng hương. Trong nghĩa thiên thần, tất cả đã thấy, Zizou mang đến sự thanh lịch cho một trò chơi vốn tôn vinh sức mạnh thể chất. Khi còn là cầu thủ, anh ta có thể làm mọi thứ với quả bóng, thao túng trận đấu với đôi chân ma thuật và trí tuệ tuyệt đỉnh. Chỉ cần có Zizou, mọi cầu thủ đều trở nên nổi bật và đội bóng bình thường cũng có thể giành chiến thắng.  Nhưng Zidane cũng đầy rẫy tiêu cực. Anh ta kết thúc sự nghiệp với 14 thẻ đỏ, nhiều hơn bất kỳ người nào khác trong ngôi đền huyền thoại, gồm Michel Platini, Alfredo Di Stefano, George Best, Garrincha, Franz Beckenbauer, Diego Maradona, Johan Cruyff và Pele. Cho đến nay, cú “thiết đầu công” của Zizou với Marco Materazzi vẫn còn bị lôi ra đàm tiếu.  Vậy rốt cuộc, Zidane là ai, thiên thần hay ác quỷ? Xét một cách tổng thể, trong con người huyền thoại 44 tuổi chứa đựng cả hai. Vì trước hết, anh ta là một thiên tài. Hầu như không bao giờ có một thiên tài hoàn mỹ. Nhà toán học John Nash có tiền sử tâm thần phân liệt, danh họa Vincent van Gogh tự tử vì trầm cảm, nhà văn Edgar Allen Poe cùng nhà phát minh Issac Newton mắc chứng rối loạn lưỡng cực và đến Albert Einstein vĩ đại còn bị gọi là “Thằng đần” khi còn nhỏ.  Zidane dĩ nhiên có chung đặc điểm này: sở hữu khả năng phi thường ở lĩnh vực của mình đồng thời với khiếm khuyết trong cách hành xử, bất chấp tất cả để biến thành một kẻ hung hãn và thô bạo. Một khi Zizou đã nổi điên, danh tiếng, tương lai và đội bóng bỗng chốc thu nhỏ lại trong tấm thẻ đỏ. Tuy vậy, không vì thế mà tài năng của Zidane bị đánh giá thấp. Trong một cuộc trò chuyện với truyền thông Italy, Michel Platini tuyên bố “nếu Roberto Baggio được coi là Raffael (danh họa người Ý), thì Zidane phải là Delacroix (danh họa người Pháp). Eugene Delacroix là một họa sĩ nổi tiếng theo trường phái lãng mạn ở thế kỷ 19. Ông ta từng nói: “Một tài năng có thể làm mọi thứ. Còn thiên tài, họ chỉ làm những gì mình thích”. Cũng Delacroix lại nói: “Trước khi hoàn thành kiệt tác, cần phá phách một chút”.  Zidane là thiên tài, và một nghệ sĩ. Anh không cần đi theo một khuôn mẫu nào nhất định mà được phép để tâm hồn tự do, theo đuổi những ý tưởng phi phàm, sau đó tạo nên các khoảnh khắc diệu kỳ. Vào bây giờ, khi là một HLV, không ai có thể nắm bắt được Zidane. Ông hiếm khi nói về chiến thuật nhưng Real có thể chơi thoải mái với nhiều sơ đồ khác nhau, từ 4-3-3, 4-2-3-1, 4-4-2, 4-3-1-2 và cả 3-5-2. Ông cũng rất nhiều lần đưa ra các quyết định kỳ lạ về nhân sự, dùng người này, bỏ người kia và thậm chí dùng nguyên đội hình B. Bằng cách nào đó, Real của Zizou vẫn giành chiến thắng.  Đừng bao giờ cố gắng mổ xẻ một thiên tài, bởi họ có những giác quan tinh tế để nhận biết những gì phần còn lại của thế giới không thể, hoặc theo một cách hoàn toàn khác. Tất nhiên, trong trường hợp Zidane giúp Real trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League, đừng nói ông ta là “ác quỷ may mắn”. Với thiên tài, hãy nhìn vào kết quả chứ đừng xem xét quá trình - bởi nó luôn có những khiếm khuyết.     
  Sau 7 lượt đấu trên sân Thống Nhất, đội bóng của HLV Đoàn Thị Kim Chi dẫn đầu bảng với 18 điểm. Họ giành đến 6 chiến thắng và chỉ thua một trận. Xếp thứ 2 là Phong Phú Hà Nam (16 điểm). Các vị trí tiếp theo lần lượt là Than Khoáng sản Việt Nam (14 điểm), Hà Nội I (14 điểm)… Nhờ việc ngược dòng đánh bại kỳ phùng địch thủ Hà Nội I với tỷ số 2-1 ở lượt đấu thứ 6, TP.HCM I rất thoải mái trước lượt đấu cuối lượt đi. Đối thủ của họ là đội yếu nhất giải Hà Nội II. Ngay phút thứ 3, Bích Thùy đã ghi bàn đầu tiên cho đội ĐKVĐ. Sớm vươn lên dẫn trước, đội bóng của HLV Kim Chi chơi hưng phấn hơn hẳn. Kết thúc hiệp 1, họ đã dẫn 4-0 nhờ cú hat-trick của tuyển thủ Huỳnh Như. Hiệp 2 vẫn diễn ra với thế trận một chiều nghiêng về Huỳnh Như và đồng đội. Họ tiếp tục ghi thêm 3 bàn để ấn định chiến thắng đậm 7-0.  Đứng đầu giai đoạn lượt đi, TP.HCM I nhận thêm phần thưởng 50 triệu đồng vừa được ban tổ chức công bố thêm. Đây là sự khích lệ lớn cho thầy trò HLV Kim Chi. 7 trận đấu của giai đoạn lượt về sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 27/11 tại Hà Nam.  Giải bóng đá nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2017 có tổng số 8 đội tham dự gồm: Hà Nội I, Hà Nội II, Phong Phú Hà Nam, Sơn La, TP.HCM I, TP.HCM II, Than Khoáng sản Việt Nam và TNG Thái Nguyên. Các đội tiếp tục thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt (lượt đi và lượt về) tính điểm xếp hạng. Bốn đội có số điểm cao nhất sau 14 vòng đấu sẽ giành quyền vào thi đấu bán kết, chung kết. Các trận đấu cuối cùng của giải sẽ diễn ra từ ngày 30/11 đến 3/12/2017 tại SVĐ Hà Nam (thành phố Phủ Lý, Hà Nam). Đội vô địch nhận phần thưởng 300 triệu đồng, á quân nhận 200 triệu đồng. Ngoài các giải tập thể, ban tổ chức còn tặng các giải cá nhân dành cho thủ môn hay nhất, cầu thủ hay nhất và vua phá lưới.      
 Trong nội dung bài viết, trang Mixedmartialarts mô tả: "Trong các loại "võ sư" giả mạo ngoài kia, người đàn ông này có lẽ tệ nhất trên tất cả. Thật khó để tin được những gì ông ta làm là thật. Mà theo nhiều nguồn tin khác nhau, người này là "võ sư" của một môn phái tại Việt Nam".  Ngoài ra, danh tính "Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt" cũng được chỉ đích danh. "Toàn bộ những gì ông ấy truyền dạy cho các học trò trong đoạn clip thu hút rất nhiều sự chú ý thời gian qua hoàn toàn kỳ dị và thật sự rất lố bịch", trang Mixedmartialarts viết.  Tác giả bài viết cũng tự hỏi vì sao có rất nhiều người môn đồ của Nam Huỳnh Đạo lại đứng xem chăm chú và tin vào thứ kung-fu được Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt biểu diễn. Không chỉ vậy, sau khi đoạn video được đăng trên Youtube, nhiều độc giả còn lên tiếng bảo vệ Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt.  Tháng trước, võ sư Pierre-François Flores thuộc phái Vịnh Xuân Nam Anh cũng ngờ vực trước khả năng của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Ông quyết tâm đưa sự việc ra ánh sáng bằng lời thách đấu. Không chỉ một lần, võ sư đang sống tại Canada hai lần khiêu chiến, nhưng không nhận được hồi âm.  Mới đây, phóng viên Zing.vn cũng liên hệ với võ sư Đoàn Bảo Châu thuộc Đoàn Long Karatedo để tham khảo ý kiến về kung-fu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt và nhận được câu trả lời: "Thành thật mà nói tôi nhìn thấy có sự vô lý trong đấy. Tuy nhiên, tôi không bình luận nhiều vì nó liên quan nhiều đến danh dự, mà đó là danh dự của một võ sư".  Ngoài ra, võ sư Đoàn Bảo Châu cũng chia sẻ thêm thế giới võ học rất rộng lớn và không phải ai cũng biết được mọi thứ, vì vậy không thể xét đoán hay vội đưa ra kết luận nào về Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt.  "Có thể võ sư Nam Huỳnh Đạo sở hữu khả năng độc đáo đó. Và nếu giả sử tôi có cơ hội được gặp gỡ và chứng kiến thứ võ công ấy, đó sẽ là điều rất may mắn", võ sư Đoàn Bảo Châu nói.  Khi được hỏi có muốn giao lưu võ học với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo hay không, võ sư Đoàn Bảo Châu đã từ chối, đồng thời chỉ muốn trao đổi kung-fu với võ sư Pierre-François Flores.    
 Ibrahimovic vẫn đang trong quá trình hồi phục chấn thương đứt dây chằng chéo đầu gối mắc phải trong trận gặp Anderlecht ở tứ kết Europa League hồi tháng 4. Dự kiến phải ngồi ngoài 9 tháng nhưng ngôi sao người Thụy Điển đã cho thấy đà hồi phục thần kỳ. Đến nay, Zlatan đã có thể đi lại thoải mái mà không cần dụng cụ cố định chân. Thậm chí, anh còn có thể tập nhẹ với trái bóng và dự định trở lại vào đầu năm 2018. Tuy nhiên, truyền thông Anh đưa tin, BLĐ Man Utd không thể kiên nhẫn với chân sút 36 tuổi và sẽ không gia hạn hợp đồng với anh.  Cụ thể, bản giao kèo giữa Ibra với "Quỷ đỏ" sẽ chính thức hết hạn vào cuối tháng 6 năm nay. Khi đó, cựu sao PSG sẽ trở thành cầu thủ tự do và có thể đàm phán với bất kỳ đội bóng nào. Trả lời phỏng vấn về tương lai của Zlatan, đại diện Mino Raiola cho biết: "Ibra vẫn muốn ở lại Anh nhưng không nhất thiết cứ phải là Manchester United. Cậu ấy vẫn muốn thi đấu đỉnh cao và có thể làm hài lòng bất kỳ CLB nào". Trong khi đó ở sân Vicente Calderon, thương vụ mang tên Antoine Griezmann đang lâm vào bế tắc khi Atletico bị FIFA cấm tham gia các hoạt động mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Điều này đồng nghĩa với việc Rojiblancos sẽ không thể chiêu mộ Alexandre Lacazette để lấp vào vị trí của Griezmann.  Theo đó, Man Utd buộc phải chuyển hướng sang các mục tiêu khác để thay thế Ibrahimovic. "Người cũ" Javier Hernandez đang nổi lên là một trong những ứng viên hàng đầu cho hàng công "Quỷ đỏ" mùa tới. HLV Jose Mourinho đánh giá cao khả năng của tiền đạo người Mexico và khẳng định sẽ không để anh ra đi nếu đến Man Utd sớm hơn. Ngoài Chicharito, Harry Kane (Tottenham) và Andrea Belotti (Torino) cũng là 2 gương mặt sáng giá cho vị trí cao nhất trong đội hình của Mourinho.      
Chiều 2.6, tại Sở Y tế TP.HCM, Thanh tra Bộ Xây dựng đã công bố quyết định Thanh tra công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng của Sở tại 4 dự án: san lấp mặt bằng để xây dựng Bệnh viện (BV) Nhi đồng TP; xây mới BV Nhi đồng TP (xã Tân Kiên và Tân Nhựt, H.Bình Chánh); cơ sở 2 BV Ung bướu (P.Tân Phú, Q.9); khu khám bệnh, chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao BV Ung bướu (47 Nguyễn Văn Lượng, Q.Bình Thạnh).   Thời hạn thanh tra trong 45 ngày làm việc kể từ ngày công bố quyết định thanh tra.    Bốn dự án trên có tổng vốn đầu tư (vốn nhà nước và các nguồn vốn hợp pháp khác) hơn 10.000 tỉ đồng.   Tuy nhiên hầu như dự án nào cũng để xảy ra khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác hồ sơ mời thầu, chấm thầu, lựa chọn nhà thầu. Đặc biệt dự án nào cũng kéo dài tiến độ hoàn thành.
Bệnh khó nói  Vốn được ngầm hiểu là bệnh “khó nói” nên hầu hết những người đến khám đều đã xuất hiện triệu chứng trĩ như: đi ra máu đỏ tươi lẫn phân, máu nhỏ giọt hoặc bám trên giấy vệ sinh. “Cũng có thể chỉ đi khám khi cảm giác ngứa, tức ở hậu môn quá mức chịu đựng”, PGS-TS Vũ Trường Khanh, Trưởng khoa Tiêu hóa (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội), cho biết. Ngoài ra, trường hợp bị trĩ cấp tính gây huyết khối, đau dữ dội cũng là nguyên nhân bệnh nhân tìm đến cơ sở y tế. Theo bác sĩ Khanh, có nhiều yếu tố gây bệnh, trong đó bị táo bón lâu ngày phải rặn nhiều khiến trĩ xuất hiện; phụ nữ sau mang thai cũng có nguy cơ mắc trĩ. Những người làm việc tĩnh, ngồi nhiều làm tăng áp lực ổ bụng cũng là nguyên nhân.  Là bệnh nhân đến khám tại khoa tiêu hóa, chị Nguyễn Minh Th. (34 tuổi, sống tại Hà Nội) cho biết được phát hiện trĩ trong một lần đi nội soi đại tràng. Chị cho hay bản thân không nghĩ mình bị trĩ, chỉ bận tâm đến đại tràng do thấy thỉnh thoảng đi ngoài có chút máu, bụng đau âm ỉ.      Bác sĩ cho hay, trên 50 tuổi thì tỷ lệ mắc trĩ khoảng trên 50%. Cũng có nhiều trường hợp mắc trĩ mà không có triệu chứng, chỉ vô tình phát hiện khi đi nội soi đại tràng. Tùy thuộc mức độ, bệnh nhân sẽ được chỉ định điều trị. Khi có búi trĩ nhỏ thì thực hiện can thiệp thắt búi trĩ bằng vòng cao su, sau đó búi trĩ sẽ rụng đi. Ngoài ra, còn có điều trị bằng tiêm xơ, tuy nhiên phương pháp này cũng có thể gây viêm loét. Trường hợp búi trĩ lớn thì can thiệp ngoại khoa cắt đi. Nếu bệnh nhẹ chỉ điều trị nội khoa (dùng thuốc).  Sai lầm của người bệnh  Bác sĩ cũng nhắc nhở, nhớ uống đủ nước để phòng táo bón, giúp giảm nguy cơ mắc trĩ. Nhiều người do ngồi trong phòng gắn máy điều hòa, cảm giác mát mẻ nên quên uống nước. Mỗi cơ thể cần bổ sung trung bình 2 lít nước mỗi ngày. Các bác sĩ nhắc nhở, mỗi ngày do bận bịu, bữa ăn cũng trôi qua nhanh chóng, cùng với đó là chế độ ăn ít rau, ăn xong thì ngồi lâu, đều là những yếu tố rất thuận lợi gây bệnh trĩ, ngay cả với những người trẻ.      Với người mắc trĩ, bác sĩ lưu ý về một số sai lầm khi tin vào quảng cáo “cắt trĩ không đau”. Việc cắt trĩ phải có chỉ định phù hợp sau khi thăm khám, chẩn đoán chính xác. Nhưng khi đã phải can thiệp thì không thể không đau. “Tại thời điểm thực hiện, bệnh nhân sử dụng thuốc giảm đau nên không đau, nhưng sau đó sẽ đau. Vùng hậu môn có nhiều dây thần kinh, rất nhạy cảm, bởi vậy không có chuyện cắt trĩ hay phẫu thuật trĩ mà không đau.  Ngoài ra, bác sĩ cũng khuyến cáo không dùng thuốc trĩ do nghe người quen mách, bởi khi mách nhau “thuốc” mọi người thường chỉ nói về những thành công mà lại không kể những trường hợp bị biến chứng. Cũng không nên lạm dụng thực phẩm chức năng để chữa bệnh vì thực phẩm không phải là thuốc điều trị. Việc điều trị bệnh cần do bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán, chỉ định phù hợp. Còn với phụ nữ bị trĩ khi mang thai (do tăng áp lực ổ bụng, táo bón), sau sinh nên phục hồi sức khỏe với các bài tập theo hướng dẫn.
Nhằm góp phần giải quyết tình trạng quá tải bệnh nhân, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân, hạn chế tình trạng lây nhiễm chéo, BV Nhi đồng 2 đã đề xuất liên kết với BVĐK Hồng Đức 3 trong công tác khám chữa bệnh nhi.   Việc thăm khám, điều trị, phẫu thuật sẽ được thực hiện bởi các bác sĩ của BV Nhi đồng 2 tại BVĐK Hồng Đức 3, kể cả bệnh nhân đã điều trị tại BV Nhi đồng 2 vẫn có thể đến tái khám theo lịch của bác sĩ tại BVĐK Hồng Đức 3.
Thở  Tập trung hít thở sâu có tác dụng kích thích hệ thần kinh giao cảm, giúp tinh thần thư giãn.  Tư thế  Liên kết giữa não và cơ thể chúng ta là một con đường hai chiều. Đứng cao và kéo dài cánh tay rộng sẽ giúp cho não mạnh mẽ và không còn căng thẳng.   Tập thể dục  Tập luyện sau một ngày làm việc căng thẳng là một cách tuyệt vời để loại bỏ lượng đường dư thừa gây ra tình trạng căng thẳng trong dòng máu. Trong thời điểm căng thẳng, hoặc những ngày căng thẳng nên  luyện tập thể thao như đi bộ, bơi lội… để giảm stress.      Luyện tập tinh thần  Hiểu căng thẳng đến từ đâu sẽ biết cách loại bỏ nó. Trong những tình huống căng thẳng, não có lý trí, có ý thức sẽ giúp bạn phòng thủ căng thẳng.   Trở lại bản thân  Cũng nên nhớ rằng bản thân stress không phải là kẻ thù mà còn có thể là bạn. Căng thẳng sẽ không làm cho bạn tăng cân nếu stress lành mạnh, và bạn có thể chuyển căng thẳng sang hướng khác.  Căng thẳng ngắn hạn hầu như không có những ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ nhưng tiếp xúc lâu dài với nồng độ cortisol cao có thể gây ra các cơn đau tim đến hội chứng ruột kích thích IBS, cũng như một loạt các tình trạng sức khỏe tâm thần khác.
Trang Daily Mail dẫn nghiên cứu trên của Đại học Rutgers (Mỹ) cho thấy không quan trọng nhiệt độ nước và xà phòng sử dụng, chỉ cần chà tay ít nhất 10 giây là đủ để loại bỏ các vi khuẩn có hại gây ngộ độc thực phẩm.    Giáo sư Donald Schaffner tại Đại học Rutgers, trưởng nhóm nghiên cứu, nói: "Người ta có thể cảm thấy thoải mái khi rửa tay nhưng hiệu quả thì nghiên cứu này cho thấy nhiệt độ nước sử dụng không thành vấn đề”.  Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra bằng cách cho 21 tình nguyện viên tiếp xúc với vi khuẩn vô hại và những người này đã rửa tay ở nhiệt độ khác nhau trong sáu tháng. Cụ thể, rửa tay trong 10 giây mỗi lần trong nước ở 15,5, 26 và 38 ° C (60, 79 hoặc 100 ℉) bằng cách sử dụng một lượng xà phòng khác nhau. Các nhà khoa học phát hiện ra rằng nhiệt độ của nước cũng như lượng xà phòng đều không làm thay đổi lượng vi trùng bị loại bỏ khỏi tay.      Tuy nhiên, theo một cố vấn an toàn thực phẩm thuộc Hiệp hội Khách sạn Anh, nước ấm sẽ giúp ích cho việc rửa tay. Tiến sĩ Lisa Ackerley cho biết: "Nước ấm tốt vì nó giúp xà phòng thấm và giúp làm sạch tay. Nhưng nhiệt độ nước thực tế sẽ không giết chết vi khuẩn vì nó không thể quá nóng vì quá nóng sẽ phỏng tay”.  Các nhà nghiên cứu cho rằng điều quan trọng hơn là đảm bảo rửa tay sạch sẽ, dù ở nhiệt độ nào, trước và sau khi chuẩn bị thức ăn và sử dụng nhà vệ sinh.  Các phát hiện được công bố trên tạp chí Food Protection.
Nghiên cứu cho thấy những ai bị thừa cân trong độ tuổi từ 8 - 13 có nguy cơ mắc bệnh trầm cảm cao hơn gấp 3 lần tại một số thời điểm trong cuộc sống của họ. Những ai bị béo phì trong suốt cuộc đời (cả khi còn nhỏ lẫn lúc trưởng thành) tăng gấp 4 lần nguy cơ bị trầm cảm so với những người chỉ thừa cân khi ở độ tuổi trưởng thành.   “Các phát hiện của chúng tôi gợi ý rằng một số cơ chế tiềm ẩn về mối liên hệ giữa thừa cân hoặc béo phì với trầm cảm bắt nguồn từ thời thơ ấu”, theo Hãng tin ANI dẫn lời giải thích của trưởng nhóm nghiên cứu Deborah Gibson-Smith từ Đại học Vrije Universiteit Amsterdam ở Hà Lan.
Ăn nhiều hơn bạn nghĩ    Hầu hết chúng ta đánh giá thấp khối lượng thức ăn và lượng calo chúng ta ăn trong một ngày. Hãy ghi nhớ, khi nói đến giảm cân, bạn cần phải ăn ít calo hơn mỗi ngày.   Không ăn uống thường xuyên  Chúng ta thường ăn 3 bữa một ngày, nhưng để giảm cân, bạn nên ăn 5-6 bữa nhỏ mỗi ngày. Bằng cách đó, cơ thể bạn nhận được tín hiệu rằng thức ăn phong phú, và không cần phải bảo tồn năng lượng.    Ngoài ra, việc ăn thường xuyên sẽ tối đa hóa quá trình trao đổi chất, vì cơ thể bạn luôn bận rộn, đốt cháy calo bằng cách tiêu hóa các bữa ăn. Không những vậy, chia nhỏ các bữa ăn còn giúp ổn định mức đường huyết,  giảm cơn đói và giảm nguy cơ bị cám dỗ để ăn quá mức trong bữa ăn tiếp theo.  Chọn uống calo thay vì ăn  Đây là một vấn đề rất phổ biến trong nhiều người cố gắng giảm cân, đó là chọn uống nước sinh tố thay vì ăn. Tuy nhiên, sinh tố chứa nhiều đường làm phóng thích insulin nên không thể kiểm soát lượng đường huyết. Sự thay đổi này là điều bạn nên tránh, cả vì lý do sức khỏe và để giảm cân.  Thứ hai, sinh tố không chứa chất xơ. Chất xơ là một trong những đồng minh quý giá nhất khi bạn đang ăn kiêng. Nó giúp bạn cảm thấy no và ngăn chặn sự gia tăng mức insulin.
Trong báo cáo đăng trên chuyên san PLOS One, các chuyên gia Mỹ đã kiểm tra các yếu tố góp phần làm ô nhiễm không khí bằng cách lắp đặt các thiết bị theo dõi phân tử hạt tại 300 ngôi nhà, với mỗi nhà có ít nhất một trẻ dưới 14 tuổi và một người lớn hút thuốc. Trong suốt 3 tháng, các thiết bị quét những phân tử hạt trong không khí, bao gồm bụi, bào tử nấm và phụ phẩm từ quá trình đốt (như nấu nướng, nến), có kích thước từ 0,5 - 2,5 micromét.      Đây là những dạng hạt có thể len lỏi sâu vào phổi người và gây ra những vấn đề về sức khỏe, đặc biệt đối với trẻ con. Không ngạc nhiên khi khói thuốc là tác nhân lớn nhất gây ô nhiễm không khí trong nhà, cũng như hành động hút cần sa, với mật độ hạt tại những ngôi nhà này cao gần gấp đôi so với nhà không có người hút thuốc.   Đốt nến cũng được xác định “làm tăng mạnh” mật độ hạt nguy hiểm, có nghĩa là bạn phải tìm hiểu kỹ lưỡng những thành phần của loại nến thơm mà bạn đang dùng hoặc định dùng.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy việc bổ sung vitamin D liều cao trong thời kỳ mang thai có thể có những thay đổi tích cực trong hệ miễn dịch của trẻ sơ sinh và giúp trẻ ngừa bệnh hen suyễn và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp.    Trưởng nhóm nghiên cứu Catherine Hawrylowicz cho biết: "Phần lớn tất cả các ca bệnh hen suyễn được chẩn đoán ở trẻ nhỏ, có nguồn gốc bệnh xuất phát từ bào thai và trong giai đoạn sớm của cuộc đời trẻ”.  Hawrylowicz và các đồng nghiệp đã cho những người tham gia nghiên cứu có thai liều lượng vitamin D bổ sung cao hoặc thấp. Họ đã được phân ngẫu nhiên vào một liều trong thời gian 10-18 tuần của thai kỳ. Nhóm nghiên cứu sau đó đã lấy máu dây rốn để kiểm tra hệ miễn dịch bẩm sinh của trẻ sơ sinh. Họ phát hiện ra rằng các mẫu máu của trẻ sơ sinh có mẹ uống liều lượng vitamin lớn hơn, có hệ miễn dịch bẩm sinh đáp ứng nhiều hơn.      Hawrylowicz cho biết: "Các nghiên cứu cho thấy mối liên hệ giữa vitamin D và miễn dịch ở trẻ sơ sinh. Lần đầu tiên, chúng tôi thấy rằng mức vitamin D cao hơn trong thai kỳ có thể làm thay đổi hiệu quả đáp ứng miễn dịch của trẻ sơ sinh. Và nó cũng có thể giúp bảo vệ trẻ khỏi bị bệnh hen suyễn. Các nghiên cứu trong tương lai nên xem xét tác động lâu dài đến khả năng miễn dịch của trẻ sơ sinh".  Thiếu vitamin D phổ biến ở phụ nữ có thai. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, các nghiên cứu đã liên kết nó với các điều kiện khác nhau bao gồm nguy cơ sinh non và các bệnh liên quan đến mô. Thiếu vitamin này cũng có thể ảnh hưởng sự phát triển xương, xương gãy hoặc còi xương ở trẻ sơ sinh.  Vitamin D có thể được bổ sung thông qua chất bổ sung, và cũng được tìm thấy trong tự nhiên qua thực phẩm như cá ngừ, cá hồi, gan bò, pho mát, và lòng đỏ trứng. Ngoài ra, vitamin D cũng có trong ngũ cốc và nước ép cam và sữa chua. Một cách khác để bổ sung vitamin D là dành nhiều thời gian hơn dưới ánh mặt trời. Khoảng 10 đến 15 phút phơi nắng với ba lần một tuần có thể sản xuất đủ vitamin D cho cơ thể cần, theo MedlinePlus.  Tuy nhiên, quá nhiều vitamin D cũng không tốt. Việc uống quá nhiều vitamin D có thể làm cho ruột hấp thụ quá nhiều canxi, dẫn đến lượng canxi trong máu tăng cao. Điều này có thể dẫn đến sự tích tụ canxi ở tim, phổi, sỏi thận.
Người hiến tim là cô gái 18 tuổi, không may bị tai nạn giao thông; người nhận là chàng trai 27 tuổi ở Đắk Nông, bị bệnh cơ tim giãn nở 3 năm nay.    Trước đó, cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai, được người nhà chuyển lên BV Chợ Rẫy ngày 19.5 trong tình trạng dập não, xuất huyết hai bên... Sau nhiều ngày điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê và tiên lượng tử vong. Đơn vị điều phối ghép tạng tại BV Chợ Rẫy tiếp cận với gia đình người bệnh hỏi về hiến tạng và được gia đình đồng ý.  Sau đó, BV lập hội đồng xác định chết não. Hội đồng ghép tạng của BV cũng đã họp và lựa chọn 4 bệnh nhân phù hợp để ghép tim, thận (2 ca), gan. Ca ghép tim hoàn thành lúc 22 giờ (ngày 29.5); 2 ca ghép thận hoàn thành lúc ngoài 21 giờ và ca ghép gan hoàn thành lúc 5 giờ ngày 30.5. Hiện sức khỏe 4 bệnh nhân được ghép tạng ổn định.  Tới nay, BV Chợ Rẫy đã ghép thận 588 ca, ghép gan được 2 ca và 1 ca ghép tim.
Việc nghiên cứu hệ thống thần kinh này được hy vọng mang lại khám phá mới về các bệnh đường tiêu hóa như: Hội chứng ruột kích thích, táo bón mãn tính... Theo Hãng tin UPI, các nhà nghiên cứu đã thiết kế các tế bào phát huỳnh quang trong đường ruột chuột, giúp theo dõi thần kinh khi chúng thâm nhập vào ruột trong quá trình phát triển của chuột.  Nhà nghiên cứu Vassilis Pachnis tại Viện Francis Crick (London, Anh) cho biết thành ruột như căn nhà chứa nhiều loại thần kinh xuất hiện ngẫu nhiên, bất chấp sự hỗn loạn này, mạng lưới thần kinh trong ruột vẫn đảm trách việc sản xuất a xít dịch vị, vận động cơ học dọc theo chiều dài để di chuyển thức ăn trong quá trình tiêu hóa, liên lạc với các tế bào miễn dịch và chuyển tiếp thông tin tới não. Khi các nhà khoa học kích thích các tế bào thần kinh với những xung điện nhỏ, họ nhận thấy các tế bào thần kinh có nguồn gốc từ cùng một tế bào tiền thân cha mẹ vẫn liên kết và đáp ứng đồng thời.
Nhưng đó lại là những “điểm chết” dễ lão hóa và cần phải được chăm dưỡng kỹ lưỡng. Một số công nghệ trẻ hóa hiện đại có thể cải thiện nhanh và hiệu quả những vùng này.    Trẻ hóa da vùng nách   Đây là phương pháp làm đẹp với công nghệ Art RF cải tiến của Biorad, với tần số 1.15 MHz tác động sâu đến bên dưới da, làm sinh nhiệt kích thích sản sinh collagen, tăng tuần hoàn máu, làm giảm bớt nếp nhăn, trẻ hóa làn da và săn chắc ngay lập tức bằng cách thu nhỏ sợi collagen trong các mô biểu bì dưới da và tái tạo lại các protein collagen.Bên cạnh đó, phương pháp trẻ hóa vùng nách còn bổ sung thêm: collagen 20% với thành phần chính là collagen và hợp chất tự nhiên sẽ kích thích tổng hợp collagen, làm săn chắc và tăng độ đàn hồi, dưỡng ẩm cho da. Kết hợp với mặt nạ thủy tinh có chứa các hoạt chất và vitamin giúp nuôi dưỡng làn da, phân giải sắc tố melanin. Điểm nổi bật của liệu trình này là tiết kiệm thời gian vì liệu trình ngắn, chi phí, an toàn, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Quy trình đặc trị là lau sạch, rửa bằng sữa rửa mặt, tẩy tế bào chết, lau sạch vùng nách, chạy máy RF kết hợp tinh chất collagen trẻ hóa, lau sạch bằng khăn ấm và đắp mặt nạ thủy tinh với tinh chất nhau thai cừu, vitamin…    Công nghệ thu nhỏ “cô bé” V- HiFu  V-HIFU 360o là công nghệ mới nhất từ Hàn Quốc, sử dụng sóng siêu âm hội tụ không xâm lấn giúp trẻ hóa âm hộ toàn diện từ trong ra ngoài, cho kết quả điều trị tốt nhất với mức độ thoải mái và an toàn tối đa. Phương pháp này sử dụng thiết bị với phần đầu có dạng hình ống, trụ xoay 360o phát tán bước sóng siêu âm hội tụ không xâm lấn, xuyên sâu bên dưới các mô cơ, kích thích tăng sinh collagen, tái cấu trúc cơ vòng và lớp niêm mạc, làm cho đường kính “cô bé” được thu nhỏ như mong muốn. Trong 0,1 giây, nhiệt độ của vùng sóng siêu âm có thể đạt trên 65℃ kích thích tăng sinh các sợi collagen và elastin liên kết chặt chẽ, nâng đỡ thành ống “cô bé” được khỏe mạnh, săn chắc. Với đầu xoay 360o, V-HIFU mang lại kết quả trẻ hóa toàn diện, ống được thu hẹp, môi lớn, môi bé được trẻ hóa đàn hồi. Phương pháp này không phẫu thuật, khắc phục được những rủi ro viêm nhiễm. Chỉ 1 liệu trình trong vòng 20 phút có thể duy trì kết quả đến 2 năm.      Trẻ hóa vùng mông      Vùng mông là vùng da nhạy cảm, nhiều dây thần kinh và mạch máu nên dễ phản ứng với những kích ứng nhỏ, lâu ngày sẽ tạo nên hiện tượng thâm xỉn màu do ngồi nhiều, mặc trang phục lót bó sát, dùng mỹ phẩm kích ứng, sinh nở… Với công nghệ Hàn Quốc - Q-switched Nd sử dụng YAG Laser được các chuyên gia đánh giá là công nghệ điều trị thâm mông hiệu quả, kết quả nhanh chóng, không xâm lấn, không cần thời gian nghỉ dưỡng và rất an toàn cho da. YAG Laser sử dụng hai bước sóng 1064 nm và 532 nm bắn phá các sắc tố bệnh lý trên da, làm giãn nở rồi gây vỡ nhỏ các sắc tố đó và thải ra ngoài theo hệ thống bài tiết của cơ thể. Đồng thời, ngăn chặn sự hình thành các hắc sắc tố melanin làm da xỉn màu, thúc đẩy hệ tuần hoàn, tăng cường sản sinh tế bào mới giúp da đều màu và sáng mịn hơn. Quy trình điều trị sẽ là làm sạch vùng da cần điều trị, tẩy da chết bằng thảo dược thiên nhiên không gây kích ứng, xông hơi nóng hỗ trợ đào thải độc tố trên da, chạy máy siêu mài mòn kim cương làm sạch da toàn diện, chạy tia điện tím sát khuẩn, làm dịu và khôi phục sức sống làn da, lau nước cân bằng cho da dịu nhẹ, chạy serum huyết thanh và massage để dưỡng chất thẩm thấu nhanh, mang lại hiệu quả tuyệt đối cho việc tái tạo làn da, nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, bắn máy YAG Laser phá hủy toàn bộ các sắc tố gây nám, tàn nhang, sạm da nằm sâu trong lớp biểu bì và đào thải ra ngoài theo hệ bài tiết tự nhiên mà không làm tổn thương đến các tế bào mô da xung quanh, đắp mặt nạ than gỗ làm dịu và mịn màng vùng da cần điều trị.
Giảm cholesterol trong máu sẽ ngăn ngừa sự dày lên của các thành động mạch, từ đó có thể ngăn ngừa các cơn đau tim và đột quỵ. Ngoài ra, đậu đen cũng có một lượng nhỏ các a xít béo omega 3, một dạng cholesterol tốt giúp cân bằng các ảnh hưởng tiêu cực của các cholesterol xấu.  Duy trì khung xương vững chắc. Sắt, phốt pho, can xi, ma giê, mangan, đồng và kẽm trong đậu đen góp phần xây dựng và duy trì cấu trúc và sức khỏe của xương. Can xi và phốt pho rất quan trọng trong cấu trúc xương, trong khi sắt và kẽm đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sự vững chắc và đàn hồi của xương và khớp.      Giảm nguy cơ ung thư. Đậu đen đã được chứng minh là có tác dụng làm giảm nguy cơ một số loại ung thư, nhờ chất flavonoid tìm thấy trong lớp vỏ đậu đen. Có 8 flavonoid khác nhau được tìm thấy trong lớp vỏ, và 3 trong số đó là anthocyanins. Flavonoid về cơ bản là các chất tạo ra màu sắc có chức năng như chất chống ô xy hóa chống lại bệnh tật và các gốc tự do. Còn anthocyanins là các chất màu, chúng có thể tác động mạnh lên cơ thể, bao gồm từ ức chế sự phát triển mạch máu đến khối u ung thư, làm chậm sự phát triển của các tế bào nguy hiểm và tăng tốc độ apoptosis (tế bào chết) trong các tế bào ung thư. Các anthocyanins, cùng với tất cả các chất dinh dưỡng thực vật khác được tìm thấy trong lớp vỏ đậu đen, trở thành một vũ khí lợi hại trong cuộc chiến chống lại ung thư.   Kiểm soát bệnh tiểu đường. Nghiên cứu cho thấy người bệnh tiểu đường loại 1 có chế độ ăn nhiều chất xơ giảm được lượng đường huyết, còn người bị tiểu đường loại 2 có thể cải thiện được đường máu, mỡ máu và insulin. Một chén đậu đen nấu chín cung cấp 15 gr chất xơ.  Cải thiện hệ tiêu hóa và trí nhớ. Đậu đen rất tốt cho hệ thống tiêu hóa vì chúng chứa hàm lượng protein và chất xơ cao. Protein và chất xơ giúp thực phẩm di chuyển qua đường tiêu hóa dễ dàng hơn. Đậu đen cũng có lợi cho chức năng của hệ thần kinh bằng cách cung cấp các a xít amin và các khoáng chất cần thiết.
Trước khi làm việc, Phó thủ tướng thị sát trạm y tế P.16 (Q.4) và trạm y tế P.11 (Q.3). Dù là hai trạm y tế quy mô cấp phường nhưng một bên được xã hội hóa, đầu tư thành phòng khám đa khoa nên hai trạm y tế hoàn toàn khác xa nhau. Trong khi trạm y tế P.16 vẫn là những thiết bị y tế cũ, thì trạm y tế P.11 được trang bị những máy móc khám chữa bệnh hiện đại, có máy lạnh và đội ngũ y bác sĩ uy tín, chất lượng cao từ các bệnh viện lớn, thái độ nhiệt tình, chu đáo khi chăm sóc, chữa bệnh cho bệnh nhân.    Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Chính phủ rất quan tâm tới y tế cơ sở và coi đây là gốc rễ của ngành y, góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên. Tuy nhiên, kiểm tra một số địa phương, ông Đam rất buồn khi nhiều trạm y tế xã được đầu tư bề thế với 5-7 y bác sĩ nhưng không thu hút được bệnh nhân. Người dân dường như không tin tưởng vào y tế cơ sở, thậm chí là bệnh viện huyện, mà mỗi khi có bệnh sẽ lên thẳng bệnh viện tỉnh, bệnh viện tuyến T.Ư.   Ông Đam cho biết TP.HCM từ trước đến nay có nhiều cách làm mới và đột phá trong lĩnh vực y tế nên muốn nghe và tìm hiểu mô hình y tế cơ sở.    Ông Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty y tế Việt Anh, chủ đầu tư phòng khám ở trạm y tế P.11 (Q.3), cho biết theo thống kê có khoảng 80% bệnh nhân muốn chữa ở tuyến trên vì sự an tâm chứ không phải vì bệnh nặng. Trong khi nhóm nhà đầu tư này tìm hiểu thì thấy nhiều trạm y tế ở thành phố không hiệu quả. Từ đó, nhóm các nhà đầu tư ngồi lại quyết tâm xây dựng, đầu tư vào phòng khám phường với phương châm “bé hạt tiêu” và gần dân nhất. Nhà đầu tư mong muốn mô hình này kết hợp giữa trạm y tế phường với phòng khám đa khoa và là nơi khám chữa bệnh ban đầu cho người dân. Tuy nhiên, việc đầu tư y tế ở trạm y tế phường gặp một số khó khăn như khung pháp lý, vốn lớn...  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định đây là mô hình mới nên cần có sự cổ vũ. Bộ Y tế, UBND TP.HCM cần quyết liệt củng cố hệ thống y tế cơ sở, từ đó góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên. Ông Đam nhắn nhủ việc hợp tác công tư không nên chạy theo lợi nhuận mà phải dành lợi nhuận để tái đầu tư, mở rộng cơ sở khám chữa bệnh cho người dân.
Dưa hấu, hạt chia, trứng... là những thứ bình dân và dễ tìm, giúp bạn nạp thêm năng lượng vượt qua cơn mệt mỏi nhanh chóng, theo Mensfitness.com.   Hạt chia     Hạt chia giúp bạn cải thiện sức bền, xóa tan mệt mỏi. Một muỗng canh hạt chia chứa 2,5 g protein và 5 g chất xơ giúp giữ đường huyết ổn định, trong khi a xít béo Omega-3 có trong hạt chia giúp chống viêm để giữ cơ bắp khỏe mạnh.    Ngoài ra, hạt chia còn chứa magiê, kali và sắt cũng như chất chống oxy hóa quercetin, được chứng minh là có thể hỗ trợ phục hồi nhanh.   Dưa hấu    Ngay khi bạn bị mất nước dạng nhẹ, cơ thể cũng dễ bị mệt mỏi. Trong khi đó, dưa hấu có hơn 90% là nước nên sẽ giúp cơ thể ngăn ngừa tình trạng mất nước và cũng là nguồn cung cấp năng lượng tốt.  Sữa    Ngoài việc cung cấp nước cho cơ thể, sữa còn giúp bạn duy trì sự cân bằng điện phân khi đổ mồ hôi. Đương nhiên, sữa cũng cung cấp protein cũng như lượng carbohydrate cần thiết.    Uống một ly sữa trước khi ngủ sẽ giúp cơ bắp của bạn hồi phục tốt hơn vào buổi sáng hôm sau.    Bột yến mạch    Mỗi sáng thức dậy, bạn có ít năng lượng vì chưa ăn uống gì cả. Vì vậy, hãy chọn thực phẩm cung cấp nhanh và nhiều năng lượng để bắt đầu ngày mới hoàn hảo, và bột yến mạch là lựa chọn thông minh. Bột yến mạch chứa carbohydrate chất lượng, được lưu giữ trong cơ thể như glycogen và cung cấp năng lượng cho não và cơ bắp.       Đậu    Chất xơ trong đậu mất nhiều thời gian hơn để tiêu hóa nên giúp duy trì lâu dài năng lượng cho cơ thể. Đậu còn chứa magiê, giúp cơ thể thư giãn và phục hồi năng lượng.  Quả hạch    Các loại quả hạch như óc chó, hạnh nhân... giàu chất xơ và đạm, giúp tăng cường và duy trì năng lượng ổn định. Chúng cũng giúp bạn phục hồi nhanh sau những giờ tập gym miệt mài.   Trứng    Trứng là nguồn cung cấp năng lượng dồi dào, nhờ chứa sắt, kẽm và nhiều protein. 6 g protein trong một quả trứng giúp duy trì lượng đường huyết, còn vitamin B hỗ trợ sản xuất năng lượng cho cơ thể.         Khoai lang    Không chỉ chứa nhiều chất xơ giúp ổn định năng lượng lâu dài, khoai lang còn cung cấp 1/4 giá trị kali mà cơ thể cần trong ngày. Kali giúp giữ cân bằng điện phân, cho phép chúng ta giữ nước tối đa. Đồng thời, dưỡng chất này còn làm giảm căng thẳng.
Trong nhiều thập kỷ, người ta biết rằng bộ não đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát giấc mơ trong giấc ngủ REM. Và bây giờ, một nhà nghiên cứu thần kinh học tại Đại học Toronto (Canada) tin rằng ông ta đã tìm thấy những tế bào chịu trách nhiệm cho giấc mơ, được gọi là các tế bào thần kinh hoạt động REM.   Tiến sĩ John Peever và các cộng sự đã thành công trong việc sử dụng các tế bào này để kiểm soát quá trình mơ mộng của chuột. Peever cho biết: "Khi chúng ta mở các tế bào này, nó sẽ dẫn đến sự chuyển đổi nhanh chóng thành giấc ngủ REM".  Sau khi phát hiện ra điều này, Peever, chuyên gia nghiên cứu sinh học về giấc ngủ, đã khám phá ra những chức năng mơ mộng của con người. Ông và nhóm nghiên cứu đã tìm thấy mối liên quan giữa rối loạn giấc ngủ REM và rối loạn não thông thường, theo Medical daily.    Tiến sĩ Peever cho biết: "Chúng tôi quan sát thấy rằng hơn 80% số người mắc chứng rối loạn giấc ngủ REM đã phát triển chứng bệnh synucleinopathies, chẳng hạn như bệnh Parkinson và chứng mất trí. Nghiên cứu cho thấy rối loạn giấc ngủ có thể là một dấu hiệu cảnh báo sớm đối với các bệnh có thể xuất hiện khoảng 15 năm sau đó”.  Peever, người đã trình bày nghiên cứu tại Cuộc họp Khoa học Thần kinh Canada năm 2017, hy vọng nghiên cứu của ông sẽ giúp đỡ trong việc phát triển các chiến lược bảo vệ các cấu trúc nơ-ron và các chức năng của chúng.
Nhưng các kết quả nghiên cứu khoa học gần đây cho thấy ba dưỡng chất lutein, vitamin E tự nhiên và DHA khi kết hợp với nhau sẽ giúp tạo ra nhiều kết nối thần kinh trong các tế bào não hơn so với DHA riêng lẻ. Những kết nối này tạo nên các chức năng não bộ và khả năng học hỏi của trẻ, đặt nền móng cho sự phát triển về trí tuệ trong tương lai của trẻ.    Sự hoạt động của bộ ba dưỡng chất  Một nghiên cứu khoa học được công bố mới đây về tầm quan trọng của lutein và vitamin E tự nhiên đối với sự phát triển của não bộ cho thấy lutein, vitamin E tự nhiên cùng với DHA đã được tìm thấy ở những vùng não bộ quan trọng liên quan tới khả năng học hỏi; đồng thời sự kết hợp của ba dưỡng chất này tạo ra nhiều hơn đến 81% kết nối thần kinh trong các tế bào não so với một mình DHA.    Nghiên cứu này được thực hiện bởi Trung tâm Nghiên cứu Dinh dưỡng, Học hỏi và Trí nhớ (Mỹ) và Công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu Abbott cùng sự hợp tác của ĐH Auckland, New Zealand.   Tại hội thảo khoa học “Dinh dưỡng khoa học giúp phát triển trí tuệ, tăng cường sức đề kháng và tiêu hóa tốt - bé khỏe mạnh hơn và học hỏi tốt hơn” do Hội Nhi khoa Việt Nam và Abbott phối hợp tổ chức ngày 20.5.17 tại TP.HCM, tiến sĩ Matthew J Kuchan - nhà khoa học nghiên cứu cấp cao, Trưởng bộ phận Nền tảng nhận thức toàn cầu tại Abbott và Trung tâm Nghiên cứu Dinh dưỡng, Học hỏi và Trí nhớ - đã chia sẻ những kết quả nghiên cứu với các chuyên gia trong nước.   Tiến sĩ Kuchan cho biết: “DHA là một dưỡng chất quan trọng tạo nền tảng hỗ trợ sự phát triển của não bộ, tuy nhiên DHA cần được bảo vệ bởi lutein và vitamin E tự nhiên. Nghiên cứu cho thấy, bộ ba dưỡng chất thiết yếu này khi kết hợp lại giúp tăng cường hơn 81% kết nối thần kinh so với DHA riêng lẻ, cũng như cung cấp nhiều dưỡng chất hơn cho sự phát triển của não trẻ sơ sinh”.   Thêm vào đó, nghiên cứu chỉ ra rằng lutein và vitamin E tự nhiên giúp bảo vệ màng tế bào và các axit béo omega-3 như DHA khỏi bị ôxy hóa. DHA đặc biệt dễ bị ảnh hưởng bởi các gốc tự do (ôxy hóa) và vitamin E tự nhiên cùng với lutein đóng vai trò bảo vệ DHA khỏi sự ôxy hóa đó.  Một nghiên cứu gần đây của tiến sĩ Kuchan cũng phát hiện ra rằng não trẻ nhỏ hấp thu vitamin E tự nhiên dễ dàng hơn vitamin E tổng hợp. Vitamin E tự nhiên được tìm thấy ở các vùng não có liên quan tới trí nhớ, thị giác và sự phát triển ngôn ngữ.  "Không phải tất cả các dạng vitamin E đều giống nhau”, tiến sĩ Kuchan cho biết, “Bởi vì, vitamin E tự nhiên và vitamin E tổng hợp có cấu trúc khác nhau. Vitamin E tự nhiên hay còn gọi là RRR-trocopherol có tính hoạt động sinh học cao hơn các dạng tổng hợp thường được tìm thấy trong các thực phẩm tăng cường và bổ sung”.   Tìm hiểu bộ ba dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển trí não của trẻ: lutein - vitamin E tự nhiên - DHA
Trước đó, nữ bệnh nhân 18 tuổi bị TNGT tại Đồng Nai, được người nhà chuyển lên BV Chợ Rẫy vào ngày 19.5 trong tình trạng dập não trán, xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện. Sau nhiều ngày nhập viện điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê và tiên lượng tử vong.   Sau khi được gia đình bệnh nhân trên đồng ý hiến tạng, hội đồng ghép tạng của BV cũng đã họp và lựa chọn bệnh nhân phù hợp.    Ngày 29.5, các ê kíp ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng tim, 2 thận, gan và ghép cho 4 bệnh nhân ở 5 phòng mổ. Ca ghép tim hoàn thành lúc 22 giờ; 2 ca ghép thận hoàn thành lúc 21 giờ 23 phút; ca ghép gan hoàn thành lúc 5 giờ sáng hôm sau.   Hiện sức khỏe 4 bệnh nhân được ghép tạng đã ổn định.
“Chúng ta lâu giờ cũng biết rằng sự phụ thuộc quá mức vào các thiết bị số thường có những cảm giác lo lắng khi bị ngăn sử dụng chúng, nhưng bây giờ chúng ta có thể thấy những tác động tâm lý như thế này đi cùng với những thay đổi sinh lý”, giáo sư Phil Reed thuộc Đại học Swan Sea và là thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.    Cuộc nghiên cứu của họ được tiến hành trên 144 người từ 18-33 tuổi. Những người này được kiểm tra nhịp tim và huyết áp cùng sự lo lắng và mức độ nghiện internet mà cá nhân tự đánh giá trước và sau một cuộc lướt web ngắn.  Nhóm nghiên cứu đã ghi nhận những sự gia tăng về độ kích thích sinh lý liên quan đến việc ngưng dùng internet đối với các cá nhân có mức sử dụng cao, tức những sự gia tăng về nhịp tim và huyết áp, song song với những sự gia tăng lo lắng.    Cuộc nghiên cứu cho thấy mức tăng bình quân 3-4% về nhịp tim và huyết áp, thậm chí gấp đôi ở một số đối tượng ngay sau khi ngừng dùng internet so với trước khi sử dụng.  Giáo sư Reed và các cộng sự cũng phát hiện ra rằng những người dành bình quân 5 giờ mỗi ngày cho internet, trong đó có 20% dành đến 6 giờ. Hơn 40% tự đánh giá có những vấn đề nhất định liên quan đến internet, chẳng hạn như tiêu phí quá nhiều thời gian cho thế giới ảo.  Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san PLOS One.
Nếu muốn nước ấm hơn thì xoa ít tinh dầu lên hai tay, mang găng tay cao su trước khi ngâm. Các bài tập dưới đây giúp các khớp ngón tay linh hoạt, chống lại nguy cơ bị thấp khớp, co rút và tăng cường độ dẻo dai cho bàn tay.
Những thực phẩm nguyên chất chứa các dinh dưỡng tự nhiên gồm sắt, protein và chất béo thiết yếu sẽ giúp chúng ta luôn tràn đầy năng lượng. Dưới đây là 7 thực phẩm tuyệt vời đó, theo Men's Health.    Dưa hấu    Theo Lauren Antonucci, chuyên gia dinh dưỡng thể thao tại New York (Mỹ), cho biết dưa hấu có 93% là nước, nên có thể đóng góp 20% nhu cầu chất lỏng hằng ngày của cơ thể.         Nghiên cứu khoa học cho thấy mất nước dạng nhẹ cũng liên quan đến sự mệt mỏi bởi nước cần thiết cho việc duy trì hầu hết mọi chức năng của cơ thể. Dưa hấu cũng cung cấp hàng loạt vitamin như A, B6 và C.       Hạnh nhân    1/4 cốc hạnh nhân cung cấp 30% lượng magiê cơ thể cần trong một ngày, một con số ấn tượng. Việc thiếu magiê có thể khiến bạn chậm chạp hơn. Bởi cơ thể bạn cần dưỡng chất này để tạo ra ATP, phân tử làm nhiệm vụ vận chuyển năng lượng giữa các tế bào. Hạnh nhân cũng là nguồn cung cấp tuyệt vời vitamin B như folate và riboflavin, giúp bạn chuyển đổi calo thành năng lượng.    Bạn có thể chọn hạnh nhân để làm món ăn vặt mỗi ngày.        Nho khô    Tara Gidus Collingwood, chuyên gia thể lực ở Orlando (Florida, Mỹ), cho biết nho khô có hiệu quả trong việc đảm bảo sức bền của cơ thể. Nó đặc biệt có ích cho những người chạy bộ.    Nho khô kết hợp cùng ngũ cốc và các loại hạt hoặc ăn kèm với sữa chua đều là những món khoái khẩu và lành mạnh.    Đậu nành Nhật Bản    Đậu nành dồi dào folate, một loại vitamin B đóng vai trò quan trọng trong việc biến thực phẩm thành năng lượng. Một cốc đậu nành cung cấp cho bạn nguồn vitamin thiết yếu trong ngày, cùng với các dưỡng chất như magiê hay riboflavin.       Hạt chia    Hạt chia giàu chất đạm, chất xơ và các dưỡng chất như magiê, sắt. Hạt chia cũng là loại thực phẩm được các chuyên gia thể hình khuyên dùng để tạo cơ bắp. Chúng có chứa axit béo Omega-3, Omega-6, kali và các chất chống oxy hóa, đặc biệt là cực giàu năng lượng. Hạt chia có thể dùng chung với bột yến mạch, tạo thêm hương vị thơm ngon.    Cá mòi    Cá mòi là nguồn cung cấp hàng đầu của chất sắt, đóng vai trò cực quan trọng trong việc vận chuyển oxy khắp cơ thể và cả oxy nuôi cơ bắp để duy trì sự chuyển động.       Dâu tây    Dâu tây là loại trái cây siêu giàu vitamin C. Các nhà nghiên cứu đã để những người thừa cân đang cố giảm trọng lượng cơ thể dùng một liều vitamin C hằng ngày. Và những người này thấy ít mệt mỏi hơn trong suốt 60 phút đi bộ trên máy tập so với những người không dùng liều vitamin C, theo một nghiên cứu công bố trên tạp chí Nutrition.    Một cốc dâu tây cung cấp 89mg vitamin C, cao hơn cả nhu cầu vitamin C hằng ngày của bạn (75mg).
TS-BS Nguyễn Hoàng Đức - Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược (TP.HCM).    Ung thư tinh hoàn rất phổ biến ở nam giới từ 20 - 35 tuổi, ước tính cứ mỗi 263 đàn ông sẽ có 1 người bị ung thư tinh hoàn. Hiện nay khoa học vẫn chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây ung thư tinh hoàn.  Các triệu chứng của bệnh ung thư tinh hoàn có thể bao gồm: xuất hiện khối u không đau hoặc sưng ở hai tinh hoàn, cảm nhận có sự thay đổi trong tinh hoàn hoặc cảm giác nặng nề trong bìu. Nếu phát hiện sớm, khối u tinh hoàn có thể giống như kích thước một hạt đậu. Bất kỳ cục sưng, cứng, hoặc đau tinh hoàn đều có thể là dấu hiệu của ung thư tinh hoàn. Chính vì thế bạn nên đi khám sớm nếu có bất kỳ triệu chứng nào nêu trên.
Thật ra, bạn không phải là trường hợp cá biệt, bởi hiện có rất nhiều người rụng tóc tương tự. Chẳng hạn ở Mỹ có đến 80 triệu người (cả nữ và nam giới) bị hói đầu khi về già, và rất nhiều người khác bị rụng tóc do ảnh hưởng từ các bệnh như rối loạn tự miễn dịch, đái tháo đường, thiếu vitamin, căng thẳng và thiếu ngủ, theo Men's Health.        tin liên quan  7 loại thực phẩm giúp ngăn ngừa rụng tóc  Nghiên cứu cho thấy rằng có thể khắc phục tình trạng rụng tóc, làm cho tóc dày hơn nhờ vào những thay đổi trong chế độ ăn uống.      Nghiên cứu mới đây cho thấy có thể làm dày mái tóc nhờ điều chỉnh chế độ ăn uống hằng ngày. Và dưới đây là những thực phẩm bạn có thể cân nhắc dùng thường xuyên để cải thiện dưỡng chất cần thiết cho tóc phát triển.    Cá hồi     Bạn cần tiêu thụ nhiều protein để phát triển những sợi tóc mới và giữ cho tóc cũ chắc khỏe. Protein cũng là chất cần thiết để sản xuất keratin, một thành phần cấu trúc chính của tóc.        Protein có nguồn tốc từ biển là lựa chọn thông minh trong trường hợp này. Bạn có thể tìm ăn cá hồi, bởi chúng được chứng minh là tăng cường sức khỏe tóc ở nữ giới nhờ giàu axit Omega-3 và vitamin.    Mật ong    Mật ong có thể giúp cải thiện vẻ ngoài của những mái tóc mỏng. Nghiên cứu về các bệnh nhân bị viêm da dầu cho thấy những người dùng dung dịch 90% mật ong và 10% nước bôi lên da đầu mỗi ngày trong suốt 4 tuần lễ đều có sự cải thiện rõ rệt về tình trạng rụng tóc.            Hàu    Kẽm có vẻ là một siêu dưỡng chất trong việc ngăn ngừa và điều trị rụng tóc. Khoa học từng chứng minh rằng mức kẽm ở người bị rụng tóc luôn thấp hơn đáng kể so với người có tóc khỏe mạnh.     Dùng các thực phẩm giàu kẽm hay uống thực phẩm bổ sung dưỡng chất này có thể làm chậm quá trình rụng tóc. Các thực phẩm giàu kẽm khác gồm có quả óc chó, rau bina, trứng, hạt hướng dương, đậu xanh, mầm lúa mì, bột yến mạch, đậu đũa.          Các loại dầu thực vật    Dầu hạt bí ngô, dầu hương thảo, dầu dừa đều có ích cho da đầu và sự phát triển của tóc.    Nếu dầu dừa bảo vệ tóc không bị mất protein thì dầu hương thảo làm tăng sự phát triển của tóc. Dầu hạt bí ngô cũng giúp tóc phát triển tốt hơn.     Rong biển    Một nghiên cứu gần đây phát hiện ra rằng laminaria japonica (một loại rong biển nâu có thể ăn được) giúp thúc đẩy sự phát triển của tóc ở những người bị rụng tóc dạng nhẹ đến vừa phải. Bổ sung rong biển trên còn giúp trị viêm da đầu và gàu.
Sữa đặc trị bao gồm sản phẩm dành cho trẻ em trong các trường hợp suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, tăng cân khỏe mạnh, tiêu chảy, dị ứng, tiêu hóa kém…  Việc tính toán các thông số trên của Nielsen dựa trên một phần dữ liệu được báo cáo của Nielsen trong phạm vi dịch vụ Nghiên cứu đo lường bán lẻ của ngành hàng sữa bột, về mặt doanh thu và sản lượng (theo định nghĩa của Nielsen) trong vòng 12 tháng gần đây nhất (tháng 1.2016 đến tháng 12.2016) cho thị trường Việt Nam (kênh truyền thống và kênh bán lẻ hiện đại, trừ Saigon Co.op và MM Mega Market Việt Nam). Bản quyền 2016, Công ty Nielsen.  Theo chứng nhận này thì thị phần của sản phẩm GrowPLUS+ chiếm hơn 37% trong toàn phân khúc sữa bột đặc trị và hơn 38% trong phân khúc sữa bột pha sẵn, trong khi nhãn hàng đứng thứ hai trong phân khúc sữa bột chỉ chiếm hơn 20% và trong phân khúc sữa bột pha sẵn chỉ chiếm gần 17%. Kết quả này được Nielsen đo lường dựa trên thống kê từ gần 190 nhãn hàng của 15 công ty sữa nước ngoài và hơn 50 công ty sữa trong nước.  GrowPLUS+ là sản phẩm ra đời từ sự trăn trở của các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood sau rất nhiều năm trời là bác sĩ khám và chữa bệnh cho trẻ em suy dinh dưỡng tại Việt Nam. Trong gần 5 năm trời, đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của NutiFood đã làm việc miệt mài để ngày 1.4.2012, GrowPLUS+, sản phẩm đặc trị dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi đã được tung ra thị trường.   Công ty NutiFood đã hợp tác cùng Viện Dinh dưỡng quốc gia để thực hiện đề tài chứng minh hiệu quả sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ lên tình trạng dinh dưỡng, miễn dịch, phát triển tâm vận động của trẻ suy dinh dưỡng thấp còi tại tỉnh Bắc Giang.  Sau 6 tháng thực hiện đề tài, các chuyên gia đã theo dõi, đánh giá và cho thấy hiệu quả cải thiện rõ rệt tình trạng trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, giảm tỷ lệ trẻ bị mắc bệnh nhiễm khuẩn hô hấp trên, giảm tiêu chảy, táo bón, từ đó giúp trẻ tăng cân và tăng chiều cao tốt hơn nhóm trẻ không sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ một cách rõ rệt. Kết quả cũng cho thấy tỷ lệ các mẹ tin tưởng vào sản phẩm và cảm thấy sản phẩm phù hợp với con mình lên đến 93,4 %, trong đó 83,6% các mẹ cho rằng GrowPLUS+ làm con tăng cân và ngủ ngon hơn; 82% làm con ăn ngon hơn.    Nhờ sự “truyền miệng” từ chính các bà mẹ khi cho con sử dụng sản phẩm Grow Plus+ của NutiFood, doanh số tăng trưởng của GrowPLUS+ lúc vừa ra đời chỉ khoảng vài trăm tỉ đồng thì đến năm 2016 đã tăng lên con số vài ngàn tỉ đồng, tăng trên 1.800%, đồng thời GrowPLUS+ cũng đạt được sự tăng trưởng đều đặn qua các năm.   Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT của Công ty NutiFood cho biết: Chúng tôi rất tự hào về kết quả đánh giá này vì nó cho thấy đẳng cấp của GrowPLUS+, một sản phẩm của một công ty thuần Việt đã chiến thắng sản phẩm của các công ty đa quốc gia đã có mặt nhiều năm ở thị trường Việt Nam. Cách đây 3 năm, Grow Plus cũng đã được chứng nhận bán chạy hàng đầu nhưng chỉ trong phân khúc sữa suy dinh dưỡng, còn chứng nhận mới này là cho toàn ngành sữa đặc trị. Chúng tôi tự hào vì từng đi qua một số nước Đông Nam Á và rộng hơn ở một số nước châu Á chúng tôi thấy, không một sản phẩm sữa đặc trị nào của công ty địa phương có thể vượt qua sản phẩm của các công ty đa quốc gia, trừ Nhật Bản vì đó là đất nước được chính phủ bảo hộ. Khi chúng tôi tìm hiểu thì được biết, tại nhiều quốc gia như Thái Lan, các công ty sữa địa phương đã rất nỗ lực nghiên cứu và cho ra đời những sản phẩm đặc trị nhưng sau đó đều thất bại, nguyên nhân chủ yếu là do người tiêu dùng thiếu niềm tin vào sản phẩm, từ đó dẫn tới tình trạng sản phẩm ra đời, không cạnh tranh được với các công ty đa quốc gia và thất bại. “Trong khi đó, thành công từ GrowPLUS+ của NutiFood có được hoàn toàn là do niềm tin từ người tiêu dùng và hiệu quả thật sự của sản phẩm. Bằng chứng là mức độ chênh lệch giữa doanh thu của sản phẩm và ngân sách cho hoạt động marketing là rất lớn, chi tiêu marketing không nhiều nhưng hiệu quả truyền miệng lại cao, dẫn đến doanh thu sản phẩm tốt, đó là điều mà rất nhiều người làm trong ngành marketing phải mơ ước”. Thành công đó đến từ việc các mẹ khi sử dụng GrowPLUS+ của NutiFood cho con thấy hiệu quả lại truyền miệng cho các mẹ khác và cứ thế các mẹ “rỉ tai” nhau giúp GrowPLUS+ của chúng tôi có được kết quả như ngày hôm nay.  Thông tin xem thêm tại: http://goo.gl/087lML
  Tối 2/6, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ghé thăm trụ sở Công an TP.HCM để động viên, thưởng nóng cho các đơn vị, tổ chức vừa lập chiến công triệt phá tổ chức sản xuất và buôn bán ma túy lớn nhất nước từ trước đến nay. Tham gia buổi gặp gỡ còn có ông Huỳnh Cách Mạng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, Ban Giám đốc Công an thành phố cùng các đại diện Văn phòng Thành ủy. Các tổ chức được thưởng nóng gồm công an thành phố, PC47, PA71, PK20E, Công an quận Bình Thạnh.  Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết các trinh sát có một khoảng thời gian rất dài để đeo bám với nhiều gian nan, vất vả. Cao điểm có tới 12 tổ công tác theo dõi đối tượng qua các địa bàn khác nhau.   Theo Bí thư Nhân chuyên án được triệt phá lần này có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Đây là thành tích đặc biệt xuất sắc không chỉ có ý nghĩa ngăn chặn một ổ sản xuất quy mô lớn gây tác động đến hàng nghìn, hàng vạn người dân, đặc biệt là TP.HCM nói riêng mà còn là bài học cho tất cả các lực lượng tham gia. "Sau vụ này, chúng ta không thể chủ quan thành phố chỉ là nơi trung chuyển mà còn là nơi sản xuất ma túy. Tôi tin thành tích này sẽ đi vào lịch sử của Công an TP.HCM", ông Nguyễn Thiện Nhân nói.  Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết trải qua gần một năm thu thập tài liệu, đấu tranh mở rộng, kết quả đã triệt phá thành công chuyên án ma túy cực lớn, góp phần củng cố niềm tin của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố vào lực lượng công an.  "Thay mặt Đảng ủy, Ban giám đốc Công an TP.HCM, tôi nhiệt liệt biểu dương chiến công của các đồng chí. Mong các đồng chí phát huy kết quả đã đạt được, tiếp tục lập được nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự", ông Phong chia sẻ. Trước đó, Công an TP.HCM cho biết đã bắt được 15 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Công an TP.HCM nhận định đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay.    
  Trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất cả nước vừa được Công an TP.HCM triệt phá, kẻ cầm đầu được xác định là Văn Kính Dương (37 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Theo hồ sơ điều tra, Dương là kẻ đang bị truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ. Cụ thể, Dương từng tham gia một đường dây vận chuyển ma túy hết sức tinh vi tại khu vực phía Bắc. Năm 2008, đường dây này bị triệt phá, Dương sau đó nhận bản án 6 năm tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.  Trong thời gian thụ án tại trại giam Thanh Lâm (Bộ Công an), Dương ở chung phòng với 3 phạm nhân khác cùng quê Hà Nội. Trong nhóm này, có Mã Thanh Phương (sinh năm 1971), đang thụ án 30 năm tù về hàng loạt tội danh nguy hiểm. Đầu tháng 10/2010, nhóm phạm nhân này được chuyển đến trại tạm giam Cầu Cao (Công an tỉnh Thanh Hóa) để chờ xét xử do liên quan một số vụ án. Tại đây, Dương, Phương cùng hai phạm nhân đồng hương đã cùng thực hiện một cuộc vượt ngục.  Theo kết quả điều tra, lợi dụng sự thiếu kiểm soát chặt chẽ của cán bộ quản giáo, rạng sáng 4/11/2010, Dương, Phương cùng hai phạm nhân đã cùng nhau cưa chấn khung sắt ô cửa thoáng, rồi vượt tường qua hàng rào thép gai để trốn ra ngoài. Thời điểm đó, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phải huy động 600 cảnh sát ngày đêm ráo riết truy tìm nhóm phạm nhân vượt ngục. Một thời gian sau, công an bắt được hai phạm nhân, còn Dương, Phương vẫn bặt vô âm tín. Văn Kính Dương sau đó bị Công an tỉnh Thanh Hóa phát lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ. Bởi, cảnh sát nhận định hắn đã trốn sang Trung Quốc theo đường tiểu ngạch. Thế nhưng, cơ quan điều tra không ngờ được rằng Dương vẫn ở Việt Nam và thay tên đổi họ để lẩn trốn, sinh sống ở TP.HCM. Vào đầu tháng 4/2012, cơ quan CSĐT Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP Hải Phòng khám phá 1 đường dây cung ứng ma túy đá khắp các tỉnh thành Bắc – Nam do người đẹp Hoàng Phương Lam (SN 1979, quê Hà Nội) cầm đầu.  Trong đường dây này, Văn Kính Dương cùng vợ tên Nguyễn Thị Phúc (31 tuổi, quê Thái Nguyên) là 1 mắt xích quan trọng nhưng hắn vẫn tẩu thoát thành công, không để lại dấu vết. Từ tháng 12/2016 đến tháng 4/2017, khi công Công an TP.HCM lập chuyên án 516 E, cắt cử hàng trăm trinh sát phá đường dây sản xuất, buôn bán ma túy được cho là lớn nhất nước từ trước đến nay thì chân tướng Văn Kính Dương mới bại lộ. Theo cơ quan điều tra, trong thời gian lẩn trốn từ năm 2012, Dương làm toàn bộ giấy tờ cá nhân giả và đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu (hay còn gọi là Hiếu, Hoàng “béo”) và trở thành “ông trùm” ma túy.  Hôm 7/4, cảnh sát theo dõi và bắt Dương khi anh ta vừa có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Khi bị bắt, Dương khai anh ta không trực tiếp tham gia vào bất kì khâu nào mà chỉ điều hành toàn bộ đường dây trên qua mạng xã hội và quản lý từ xa bằng hệ thống camera.  Cùng thời điểm hôm đó, hơn 200 chiến sĩ cũng đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy của anh ta tại TP.HCM và các tỉnh, thành trên cả nước. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng). Ngoài ra, công an còn thu giữ được hơn 10 tỷ đồng tiền mặt; 7 ôtô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc, chất đầy 7 xe tải. Cơ quan điều tra cũng kê biên 3 căn hộ của Hiếu tại TP.HCM và Nha Trang với tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỷ đồng và 2 ha đất rẫy cao su, hồ tiêu được dùng làm xưởng sản xuất ma túy ở Trà Cổ, Đồng Nai.         
 Lisa Corcoran, 44 tuổi, sống tại thị trấn Vienna, bang Michigan hôm 31/5 bị cáo buộc với tội danh trộm cắp. Người phụ nữ này được cho là đã ăn cắp ghế đá, hoa và các đồ vật khác ở nghĩa trang, mang chúng về để trang trí nhà mình.  Các nhà chức trách cho biết hơn 100 đồ vật bị đánh cắp vào hồi đầu năm 2017, từ 24 ngôi mộ thuộc 2 nghĩa trang. Cảnh sát trưởng quận Genesee, ông Robert Pickell nói với phóng viên: “Hành vi trộm đồ của người đã khuất không thể chấp nhận được”. Corcoran bị cảnh sát bắt giữ, sau khi một người nhìn thấy bà ta lái chiếc xe chở đầy hoa rời khỏi nghĩa trang. Nghi phạm hiện bị giam giữ và phải đền số tiền bồi thường. Corcoran yêu cầu cần có luật sư biện hộ cho mình. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 8/6 tới.  
  Chiều 2/6, vừa đáp chuyến bay muộn từ Hà Nội vào TP.HCM, thiếu tướng Phan Anh Minh, người đứng đầu chuyên án bí số 516E ngay lập tức đến trụ sở Công an TP.HCM để dự lễ khen thưởng chuyên án ma túy lớn nhất từ trước đến nay. Phát biểu tại buổi lễ, thiếu tướng Minh cho biết tháng 5/2016 Công an quận Bình Thạnh phát hiện các đối tượng buôn bán lẻ ma túy nên đã lập chuyên án triệt phá. Sau khi phát hiện số lượng ma túy cung cấp ngày càng lớn, Công an quận Bình Thạnh đã báo cáo và được thiếu tướng Minh thống nhất nâng lên thành chuyên án cấp thành phố.  Trong quá trình theo dõi, công an xác định các đối tượng đang sản xuất ma túy tại một biệt thự trong khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh – PV). Các đối tượng sau đó thấy lộ đã chuyển ra Vũng Tàu, tiếp đó là chuyển về một xã miền núi ở Khánh Hòa. Sản xuất ở đây được một thời gian thì nhóm này chuyển về Bửu Long rồi chuyển tiếp về Trà Cổ (Đồng Nai). Theo vị Phó giám đốc Công an TP.HCM, các đối tượng hoạt động tinh vi, thường sử dụng xe sang giao hàng trên cao tốc nên việc đeo bám gặp rất nhiều khó khăn. Trong một lần phát hiện xe tải chở rác chất thải, hóa chất bằng xe tải đi đổ. Ngay khi một xe tải chở hóa chất lên cao tốc Trung Lương, các trinh sát sử dụng xe máy chia nhau bám theo. Phát hiện xe này sau đó xuống Tiền Giang đi về hướng Sa Đéc, một trinh sát mới làm việc 2 năm đã bám theo. Đến mé sông đoạn Châu Thành Đồng Tháp), đối tượng dừng xe, trinh sát này muốn tiếp cận gần đã tắt đèn xe thì không may tông trúng chướng ngại vật và bị gãy chân.  “Dù bị thương nhưng trinh sát này vẫn bỏ xe, cố gắng bò lại gần. Khi chiếc xe rời đi, trinh sát này mới báo cáo về là đối tượng đã vứt nhiều hóa chất, các anh xuống tiếp nhận để em đi nhà thương. Sau khi bàn giao xong hết thì đồng chí này mới đi bệnh viện”, thiếu tướng Minh xúc động nói. Thiếu tướng Minh sau đó đã dành lời khen cho chiến sỹ trên đồng thời khẳng định trận chiến chống ma túy rất gian lao, ác nghiệt. “Các nước ngăn chặn được thảm họa ma túy thì mình cũng phải làm được. Không thể để nó ngày càng lớn hơn, đe dọa lớn cho giới trẻ và sự phát triển của thành phố và đất nước”, ông Minh tuyên bố. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân sau khi biết một chiến sĩ dù bị thương nhưng vẫn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ đã tuyên dương đồng thời gửi lời hỏi thăm hỏi đến chiến sĩ này.        
 Tối 2/6, Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Rin (22 tuổi), Nguyễn Văn Quý (24 tuổi, cùng ngụ tại thôn Khánh Nhơn, Nhơn Hải, Hinh Hải), Nguyễn Văn Phi (23 tuổi), Nguyễn Văn Sản (26 tuổi, ngụ tại Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích và Giết người. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 22h ngày 13/5, Phi cùng Sản và Lê Tấn Công (26 tuổi, ngụ tại TP Phan Rang – Tháp Chàm) đến quán karaoke 79 (thôn Khánh Nhơn, Nhơn Hải) để hát và nhậu. Lúc này, tại quán karaoke có nhóm của Rin, Quý và Trần Văn (27 tuổi) đang nhậu trước quán (quán karaoke 79 của nhà Rin) và hai nhóm xảy ra mâu thuẫn, rồi đánh nhau. Hai nhóm thanh niên dùng hung khí lao vào hỗn chiến và đã chém nhầm anh Dương Đến (23 tuổi, ngụ tại xa Nhơn Hải, Ninh Hải), là khách đến hát đang đứng tính tiền ở quầy thu ngân. Anh Đến thiệt mạng và thành viên cả hai nhóm điều bị thương phải đi cấp cứu. Cơ quan CSĐT công an tỉnh Ninh Thuận đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án mạng.   
 Trên mạng xã hội vừa xuất hiện một đoạn video ghi lại hình ảnh vụ cướp tại một tiệm làm móng trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, TP Hà Nội). Theo những hình ảnh của đoạn video, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào cửa tiệm rồi rút súng và hét to: "Nếu không muốn chết thì im mồm".   Sau đó đối tượng khống chế nữ chủ tiệm lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ nữ chủ tiệm la hét kêu cứu và chống cự tên cướp. Bị phản ứng, đối tượng đánh lại và nhanh chân tẩu thoát. Theo tìm hiểu của phóng viên, vụ cướp xảy ra tại một tiệm làm móng trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, TP Hà Nội) vào ngày 4/5. Nạn nhân là chị N.H.G, chủ tiệm.  Theo chị G., vào thời điểm trên, cửa hàng không có khách. Bất ngờ một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, cầm súng lao vào cửa hàng và đe dọa chị để cướp tài sản. Do quá sợ hãi, chị G. lấy trong túi 500.000 đồng để đưa cho đối tượng. Sau đó, đối tượng lấy tiếp 3 điện thoại di động trong cửa hàng. Khi tên cướp đang lục túi xách, chị G. phát hiện khẩu súng của tên cướp là súng giả nên chống trả. Trước sự kháng cự của nạn nhân, đối tượng nhanh chóng tháo chạy ra ngoài. Chị G. và một số hàng xóm truy đuổi nhưng tên cướp đã chạy thoát. Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đã trình báo sự việc đến cơ quan chức năng sở tại. Hiện Công an quận Tây Hồ đang xác minh làm rõ vụ việc.   
 Ngày 2/6, Công an TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) khởi tố, ra lệnh tạm giam Phạm Bằng Việt Dũng (41 tuổi, ngụ phường 5) về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.  Theo cơ quan điều tra, rạng sáng 30/5, nhiều cảnh sát của Công an TP Sóc Trăng đột kích một nhà trọ trên đường Phạm Hùng ở phường 8.  Khám xét phòng trọ của Dũng thuê, nhà chức trách thu giữ 3 gói ma túy đá, 1 khẩu súng K54, trên 40 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan.   Cảnh sát cho biết Dũng là người có nhiều tiền án, tiền sự về các hành vi như Tàng trữ, Mua bán trái phép chất ma túy. Việc bắt giữ tên này vào rạng sáng hai ngày trước xuất phát từ tin báo của quần chúng địa phương.      
  Nhân viên ở trạm xăng Chevron thuộc thành phố Salt Lake, bang Utah, đã bị khách hàng tát vào mặt, Daily Mail hôm 1/6 đưa tin.  Vụ việc xảy ra vào tháng 8/2015, được camera giám sát ghi lại. Trước đó, 2 người có cuộc trò chuyện ngắn, nhân viên cửa hàng khẳng định rằng thẻ của khách hàng chưa nạp tiền và không thể thanh toán dịch vụ. Điều này khiến người phụ nữ giận dữ, tát nhân viên rồi đập vỡ cửa kính cửa hàng. Tuy nhiên, nhân viên trạm xăng nhanh chóng kéo ngã khách hàng và kẹp cổ, khống chế đối phương để đồng nghiệp thông báo cho cảnh sát.  Lúc đó, một vài người đàn ông có mặt tại cửa hàng, song chỉ đứng chứng kiến. Khi cảnh sát thành phố Salt Lake có mặt tại hiện trường, họ thẩm vấn, điều tra vụ việc trước khi hộ tống cô ra khỏi cửa hàng.  
  Vụ trộm xảy ra hôm 26/5 tại một kho hàng dự trữ ở Las Vegas. Nhóm trộm đã lấy đi một lượng lớn bao cao su, đồ chơi tình dục, tổng thiệt hại lên tới 40.000 USD. Vụ trộm được ghi lại qua camera giám sát và chia thành 2 đợt riêng biệt. Hôm đầu tiên, một nhóm giữ trách nhiệm phá khóa nhà kho và trộm các hộp bao cao su. Ngay hôm sau, một tên quay trở lại và trốn thoát cùng hàng trăm đồ chơi tình dục.  Cơ sở phân phối mặt hàng bị đánh cắp nhận định nhu cầu về những sản phẩm này ngày càng tăng cao, do vậy bọn trộm có thể sẽ giao bán chúng trên mạng. Công ty này treo thưởng một khoản tiền tương đương với giá trị lô hàng bị đánh cắp cho ai thông báo tung tích của nhóm trộm với cảnh sát.   
 Ngày 2/6, trung tá Lê Nho Tâm, Trưởng Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Mến (53 tuổi, trú xã Đại Hưng) về tội Dâm ô trẻ em. Theo điều tra của công an, khoảng 13h30 ngày 31/3, Mến và hai người bạn nhậu tại nhà ông Đoàn Viên (trú xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc). Đến 16h50 cùng ngày khi tàn cuộc nhậu, gia chủ lấy xe chở 2 người bạn về, chỉ còn mình Mến ở lại chơi nhà. Lúc này, Hoa (10 tuổi, con gái ông Viên) và Như (9 tuổi, con hàng xóm của ông Viên) chơi đùa trước sân sau giờ khi đi học về. Thấy vậy, ông Mến có hành vi dâm ô "vùng kín" 2 bé gái. Sự việc sau đó được gia đình các nạn nhân phát hiện và làm đơn tố giác lên công an địa phương. Làm việc với cơ quan điều tra, ông Mến thừa nhận hành vi của mình. * Tên một số nhân vật đã thay đổi.     
 Cảnh sát đã bắt giữ 27 người, tịch thu hơn 20 khẩu súng, bao gồm súng lục, súng trường tấn công, hàng trăm viên đạn, xe cơ giới, 3,2 triệu USD tiền mặt và 287 kg ma túy các loại. Steve Watts, đại diện cảnh sát, cho biết 4 đề án gồm Aqua, Panda, Gallo và Drizzle, tập trung điều tra đường dây vận chuyển ma túy và thuốc súng cao cấp qua khu vực Ontario.  Đề án Aqua buộc tội 8 người tham gia đường dây có tổ chức, buôn bán lượng lớn cocaine bột trong khu vực trung tâm Toronto (GTA) và Kitchener, Ontario. Kế hoạch Panda cáo buộc 4 người tham gia đường dây của Kristofer Zydaczeqski (23 tuổi) điều hành, buôn bán chất kích thích và vũ khí trên khắp GTA và quận Simcoe. Theo kế hoạch Gallo, cảnh sát bắt giữ các cá nhân buôn bán một lượng lớn cocaine bột, các loại thuốc an thần khác nhau trên khắp Toronto và GTA bằng cách giấu trong cốp xe. Còn đề án Drizzle kết thúc bằng việc bắt giữ Raian Naidoo (33 tuổi) gần khu vực Lakeshore, Etobicoke (Ontario) vì nghi ngờ buôn ma túy và sở hữu súng. Peter Moreira, Thanh tra Lực lượng phòng chống băng đảng và vũ khí, tiết lộ rằng những báo cáo qua đường dây nóng an ninh đã “dẫn đường” cho các điều tra viên trong cả 4 dự án. Ông nhấn mạnh các cuộc gọi tố giác từ người dân rất có giá trị trong các vụ triệt phá đường dây buôn lậu.  
 Ngày 2/6, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử Nguyễn Thị Nga (55 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM), làm nghề thợ hồ, về tội Mua bán trái phép ma túy.  Tại tòa, Nga thành khẩn khai báo mọi tội danh. “Bị cáo chưa nhận được bất kỳ khoản lợi nào từ phi vụ bất hợp pháp này”, Nga nói. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2002, Lê Thị Hồng quen biết một phụ nữ tên Hương (chưa rõ lai lịch). Biết Hồng sống ở khu Mã Lạng, là nơi mua bán ma túy nên Hương đã nhiều lần nhờ Hồng mua hộ heroin, nhưng Hồng từ chối. Khoảng 8h30 ngày 29/9/2002, Hương tiếp tục gọi điện cho Hồng để nhờ mua một bánh heroin, Hương hứa sẽ cho Hồng 100 USD. Sau đó, Hồng đến gặp Nga và nhờ người này mua ma túy. Khoảng 10h cùng ngày, Nga đến gặp Đặng Hùng Cường để nhờ Cường mua một bánh heroin và hứa sẽ cho Cường 50 USD. Cường vào khu Mã Lạng để mua ma túy từ Quang và được báo giá 5.350 USD/bánh. Nga nhận tiền từ Hồng rồi giao cho Cường để Cường gặp Quang lấy ma túy. Khi nhận được tiền, Quang giao cho Cường một túi nylon màu đen chứa heroin. Sau đó, Nga chở Cường đi giao heroin cho Hồng tại một quán cà phê. Tại đây, trong lúc Cường và Hồng tiến hành giao dịch thì bị công an bắt quả tang. Tang vật thu giữ gồm một túi nylon chứa heroin có trọng lượng 367,8451 gr. Nga đứng bên ngoài chờ, thấy Hồng và Cường bị bắt nên bỏ trốn. Qua lời khai của Hồng và Cường, cơ quan điều tra xác định Nga là đồng phạm nên  đã tiến hành truy bắt. Nga thay tên đổi họ để lẩn trốn. Đến ngày 30/12/2016, Nga bị bắt tại phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM. HĐXX tuyên phạt bị cáo Nga án tù chung thân vì tội Mua bán trái phép ma túy. 
 Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết hôm 1/6, nghi phạm giết bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè) để cướp tài sản đã ra đầu thú. Danh tính người này được xác định là Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ xã An Cư). Bước đầu, tại cơ quan công an, Tuấn đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 30/5, ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi, chồng bà Mai) đi ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 m. Thấy trời chuyển mưa nên ông Hoàng kêu vợ vào nhà.   Lúc đó, bà Mai nói với chồng có người ở ngoài vườn nên ra xem, còn ông Hoàng bỏ vào nhà. Khoảng một giờ sau, không thấy vợ vào nhà nên ông Hoàng đi ra vườn tìm nhưng vẫn không thấy. Hàng xóm vào cuộc tìm bà Mai nhưng không có kết quả. Tối cùng ngày, mọi người phát hiện thi thể bà Mai trên phần đất của một người hàng xóm. Trên người nạn nhân lúc này không còn nhẫn và dây chuyền vàng đã đeo trước đó. Quá trình khám nghiệm, cơ quan công an tìm thấy đôi dép và nón lá của nạn nhân dưới mương nước.  Kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Quá trình điều tra, Tuấn thừa nhận đã sát hại nạn nhân để cướp tài sản rồi bỏ trốn.    
  Trong đường dây ma túy lớn nhất do Văn Kính Dương (36 tuổi, hay còn lại là Hoàng "béo" hoặc Hiếu, ở Hà Nội) cầm đầu, cơ quan điều tra cho biết có 4 cô gái là trợ thủ đắc lực cho các ông trùm. Chân dài 9X Vũ Hoàng Anh Ngọc (23 tuổi, hay gọi là Ngọc Miu, thường trú ở quận 3, TP.HCM) bạn gái của Dương. Ngọc được người tình là ông trùm bố trí căn phòng 1B ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5. Kiều nữ này thường xuyên cất giữ từ 10.000-15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng.  Một chân dài khác là Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi), ngụ ở TP Hà Nội nhưng vào Sài Gòn tạm trú ở lô C chung cư Bưu điện, phường 4, quận 10, phụ trách giao dịch bán hàng tại TP.HCM. Khi có khách đặt mua độc dược, Huyền sẽ báo cho Dương xuất hàng. Số lượng hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, 29 tuổi, ở Hà Nội), sống trên đường Cách Mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, trực tiếp đi giao cho khách. Đáng chú ý là Huy chỉ phụ trách giao hàng, không hề biết bất kỳ thông tin gì về khách hàng hay địa điểm nhà xưởng, kho cất hàng cũng như nơi ở của các thành viên khác trong đường dây. Khi nghi can này giao hàng xong, khách sẽ chuyển khoản cho Huyền. Sau đó, cô gái này sẽ tập hợp đưa lại cho Dương.  Một người tình khác của ông trùm đường dây này tại Hà Nội là Lê Hương Giang (29 tuổi, ở Hà Nội, bạn gái Dương), phụ trách giao dịch khu vực phía Bắc. Khi có khách đặt hàng thì Giang báo lại cho người tình. Giang hồ xứ Bắc này điều Huy vận chuyển ma túy ra các tỉnh phía Bắc giao cho Giang bằng tàu hỏa. Sau đó, anh ta đi máy bay vào TP.HCM. Tiền bán hàng sẽ được bạn gái Dương sẽ thu và chuyển lại cho anh ta. Một “chân dài” khác cũng là trợ thủ đắc lực cho ông trùm Trần Thị Ngọc Lý (27 tuổi, ở quận 8) là vợ của Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, ở quận 10) là đầu nậu của Dương. Sơn chính là đầu mối quan trọng để cơ quan điều tra lần ra nguồn cung, “hang ổ” của ông trùm Văn Kính Dương. Theo cơ quan điều tra, sau khi Sơn mua ma túy từ các ông trùm thì đưa cho Lý giữ.     
 TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa chuyển đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Văn Tiến (27 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) lên TAND Cấp cao tại Hà Nội với 3 tội danh Giết người, Cướp tài sản và Dâm ô đối với trẻ em.  Tiến là bị cáo trong vụ tài xế taxi giết nữ sinh, bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên tử hình trong phiên tòa diễn ra cuối tháng 4.    Theo TAND Hà Tĩnh, 2 tuần sau khi bị tuyên án tử hình trong phiên sơ thẩm hôm 26/4, Tiến đã gửi đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Bị cáo 27 tuổi này cho rằng hình phạt phải chịu hơi nặng và mong được tòa cấp trên xét giảm án để có cơ hội được sống, chuộc lại lỗi lầm.  Theo hồ sơ vụ án, tối 3/7/2016, chị Phạm Thị Oanh (23 tuổi, quê Hà Nam, sinh viên năm cuối Đại học Sư phạm Huế) ra Hà Tĩnh làm giám thị coi thi THPT Quốc gia.  Sau ngày coi thi cuối, Oanh gọi taxi do Tiến cầm lái chở đi nhà thờ và ghé thăm một nam sinh. Dọc đường về, tài xế này chở chị Oanh ra cánh đồng vắng phía sau xã Thạch Trung (huyện Thạch Hà) rồi bóp cổ nạn nhân đến chết, lấy 250.000 đồng. Tiến vứt xác nạn nhân vứt xuống cầu gần đó để phi tang. Hai ngày sau, cảnh sát bắt Tiến. Từ lời khai tên này nhà chức trách tìm thấy xác nữ giám thị.  Quá trình điều tra, cảnh sát xác định tháng 6/2016, Tiến điều khiển taxi chở bé gái 11 tuổi từ TP Hà Tĩnh về xã Thạch Khê (Thạch Hà). Trên quãng đường di chuyển, anh ta sờ vào chỗ nhạy của cô bé. Sự việc sau đó bị người thân bé gái tố cáo đến công an. Trong phiên sơ thẩm ngày 26/4, TAND Hà Tĩnh tuyên Tiến án tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản, 18 tháng tù do Dâm ô trẻ em. Tổng mức phạt, bị cáo lĩnh án tử hình.    
  Theo lãnh đạo Công an TP.HCM, 516 E là chuyên án ma túy lớn nhất cả nước từ trước đến nay. Hơn một năm trước, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM, phát hiện nguồn hàng cung cấp cho Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, tạm trú ở quận 10) từ vài chục cho đến hàng nghìn viên thuốc lắc mỗi tháng. Nhận định đây là đường dây buôn bán ma túy có quy mô lớn nên cơ quan này lập chuyên án 516 E, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM.  Chuyên án 516 E  Theo đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận Bình Thạnh, để phá được "tập đoàn" sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất nước, do Văn Kính Dương (hay còn gọi là Hiếu, Hoàng "béo", 36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức, đơn vị này đã phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Phòng kỹ thuật hình sự (PC54), Trung đoàn Cảnh sát cơ động PK 20E và các phòng nghiệp vụ của công an thành phố.  Chuyên án 516 E được chia làm 4 giai đoạn. Giai đoạn đầu, cơ quan điều tra lần ra đầu mối cung cấp hàng cho Sơn. Trong đó, một nguồn từ Hiếu (thông qua 2 kiều nữ) và một nguồn từ Vũ Tuấn Phan (38 tuổi, ở TP Hải Phòng) cầm đầu. Phan có 2 đàn em mở xưởng sản xuất thuốc lắc nhưng quy mô nhỏ. Sau thời gian dài thu thập chứng cứ của đường dây này, Ban chuyên án Công an quận Bình Thạnh báo cáo lãnh đạo Công an TP lên kế hoạch phá chuyên án 516 E. Khoảng 23h30, ngày 17/12/2016, các trinh sát phát hiện Sơn lái ôtô biển kiểm soát TP.HCM đi giao hàng. Khi nghi can đến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, thì lập tức bị cảnh sát chặn bắt quả tang, thu gần 100 viên thuốc lắc. Khám xét nơi ở của Sơn và người tình, công an thu gần 1.500 viên thuốc lắc cùng 570 triệu đồng tiền mặt.  Từ lời khai của Sơn, cảnh sát đã bắt Phan ở một căn hộ trên đường số 40, phường Tân Phong, quận 7. Tại đây, công an thu gần 20.000 viên thuốc lắc thành phẩm và 3,7 kg bột sản xuất thuốc lắc và 35 kg ma túy đá (MA), 670 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều dụng cụ, máy móc dùng để sản xuất ma túy. Từ tháng 12/2016 đến tháng 4/2017, ban chuyên án mở rộng điều tra, quyết tâm tóm trọn băng nhóm do Hiếu cầm đầu. Theo nhận định của nhà chức trách, đây là tập đoàn sản xuất ma túy lớn nhất nước từ trước đến nay. Sau nhiều tháng ròng rã, các trinh sát đã đến những điểm sản xuất và nơi ở của các nghi can đến từ TP.HCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội.. tìm thời cơ tiếp cận. Ngày 3/4, ban chuyên án quyết định huy động hơn 200 cán bộ của công an thành phố vào cuộc phá án. Cất lưới  Ngày 5/4, được tin Hiếu đã mua vé máy bay sắp vào TP.HCM, các thành viên trong ban chuyên án nhận lệnh tập trung. Tuy nhiên, đến phút cuối, Hiếu đã thay đổi kế hoạch, không bay vào Sài Gòn như dự kiến và tiếp tục ở lại Hà Nội. Kế hoạch phá án trong ngày 5/4 đã phải hủy bỏ. Khoảng 15h ngày 6/4, qua theo dõi, các trinh sát phát hiện đàn em của Hiếu đang chuẩn bị vận chuyển hàng về kho tại số 125 khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, quận 7, thì bị công an ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, Quân đã khai nhận toàn bộ sự việc.  15 phút sau đó, tổ trinh sát khác cũng bắt Hiếu khi anh ta vừa có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Thời điểm đó, tổ công tác cũng đồng loạt khám xét 13 điểm xưởng sản xuất ma túy và nhà đàn em của Hiếu tại TP.HCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội. Đến khuya 7/4, cảnh sát bắt 15 đàn em của Hiếu. Trong đợt này, công an đã thu khoảng hơn 520.000 viên thuốc lắc và 120 kg bột sản xuất thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (khoảng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá hơn 200 tỷ đồng). Ngoài ra, công an còn thu giữ được hơn 10 tỷ đồng tiền mặt; 7 ôtô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc, chất đầy 7 xe tải. Cơ quan điều tra cũng kê biên 3 căn hộ của Hiếu tại TP.HCM và Nha Trang với tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỷ đồng và 2 ha đất rẫy cao su, hồ tiêu được dùng làm xưởng sản xuất ma túy ở Trà Cổ, Đồng Nai.         
 Ngày 1/6, Công an tỉnh Nam Định bắt Nguyễn Văn Luy (xã Nam Thái, huyện Nam Trực) để điều tra hành vi Giết người. Nạn nhân tử vong là Nguyễn Văn Lung (58 tuổi, anh trai Luy) và người bị thương là bà Thơm (vợ ông Lung). Anh Nguyễn Văn Hảo, con trai ông Lung kể, sáng 1/6, anh cùng cha sửa lại chuồng gà nằm ở vị trí sát đất nhà ông Luy. Để xây cao thêm tường, ông Lung cắt phần mái tôn bếp nhà em trai rộng khoảng 60 cm chìa sang phần đất nhà mình.  Khi ông Lung đang làm, con trai của ông Luy chạy ra ngăn cản và gọi điện cho bố về. Ít phút sau, ông Luy trở về và cầm theo một con dao chạy sang nhà anh trai hăm dọa.  Thấy anh Hảo đang đứng đảo vữa ngoài ngõ, Luy lao vào chém. Thấy vậy, anh Hảo nhanh tay dùng xẻng chống đỡ được. Trong cơn tức giận, Luy tiếp tục vung dao chém nhiều nhát khiến hai vợ chồng anh trai nằm gục dưới sân. Dù được người thân đưa đi cấp cứu nhưng ông Lung tử vong dọc đường, còn bà Thơm đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Theo chính quyền địa phương, lâu nay gia đình ông Lung và ông Luy có tranh chấp đất đai nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.     
 Ngày 1/6, Công an TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đã hoàn tất hồ sơ để xử phạt hành chính đối với ông Lương Thế Vinh (32 tuổi), bà Lê Thị Thùy Linh (33 tuổi, vợ ông Vinh) - chủ cơ sở mứt Băng Như (ở phường 8, TP Đà Lạt) và nhân viên Trương Thị Thu Thảo (29 tuổi) do có liên quan đến vụ đánh du khách. Đến nay, nạn nhân vụ việc là bà Trần Ngọc Bích (44 tuổi, ở Đồng Nai) sức khoẻ đã ổn định, chỉ bị chấn thương phần mềm nhẹ. Nữ du khách này có đơn đề nghị không giám định thương tật.   Trước đó, sáng 31/5, bà Bích cùng cháu gái là Thái Mỹ Ngọc (17 tuổi, ở Lâm Đồng) lên Đà Lạt thuê xe máy đi tham quan du lịch. Đang chạy xe trên đường, họ gặp một người đàn ông chạy xe máy theo mời tham quan vườn dâu tây và mua hàng với giá rẻ. Bà Bích đồng ý đi theo. Để được vào vườn dâu, nữ nhân viên cửa hàng mứt Băng Như yêu cầu khách phải mua sản phẩm của cửa hàng. Bà Bích đồng ý mua một chai nước cốt dâu tằm với giá 100.000 đồng. Vào vườn, bị hét với giá 150.000 - 180.000 đồng/kg dâu (không như giá quảng cáo), bà Bích quay lại cửa hàng trả chai nước cốt dâu tằm. Nữ nhân viên đã gọi chủ cửa hàng đến giải quyết. Theo bà Bích, ít phút sau, người đàn ông chạy xe máy chở theo một người phụ nữ đến tự giới thiệu là chủ cửa hàng mứt Băng Như. Thấy bà Bích nói muốn trả lại chai nước cốt dâu thì chủ quán liền tát vào mặt. Một số nhân viên đã xông vào đá, đánh, nắm tóc kéo đầu đập vào thùng xe khách làm chị ngất xỉu tại chỗ. Tại trụ sở Công an phường 8, ông Vinh thừa nhận cùng nữ nhân viên của cửa hàng có đánh bà Bích. Tuy nhiên, theo ông Vinh, vết thương trên đầu và tay là do chị Bích tự ngã, không phải do ông gây ra. Ngay trong ngày xảy ra sự việc, UBND TP Đà Lạt đã thành lập đoàn liên ngành có sự tham gia của công an kinh tế và quản lý thị trường kiểm tra hoạt động kinh doanh của cơ sở Băng Như. Nhiều năm qua, khu vực đường Mai Anh Đào, Phù Đổng Thiên Vương, Nguyên Tử Lực (phường 8, TP Đà Lạt) là nơi tập trung nhiều cơ sở mứt đặc sản và được nhiều du khách ghé mua sau khi đi tham quan. Tại đây có nhiều "cò" chèo kéo khách vào cửa hàng và mời đi tham quan vườn dâu với giá rẻ. Từ năm 2013 đến 2017, có ít nhất 3 vụ phản ánh tới cơ quan chức năng "cò" và chủ tiệm đánh khách, hướng dẫn viên, tài xế vì từ chối mua hàng.   
 Hôm 26/5, Roberto Sanchez-Ramos (25 tuổi), nhân viên cửa hàng T-Mobile ở Florida, Mỹ bị đưa ra xét xử vì lấy trộm đoạn video “chuyện chăn gối” trên điện thoại của một khách hàng nữ, đài WFTS đưa tin. Cảnh sát cho biết nạn nhân đã mang điện thoại đến cửa hàng tại Pinellas Park, nơi Roberto làm việc để sửa chữa.  Cô khẳng định khi nhận lại điện thoại, phát hiện email của mình bị người lạ truy cập. Hơn nữa, một đoạn phim riêng tư của cô ở trong máy được gửi tới địa chỉ email lạ. Cảnh sát xác định địa chỉ email có thể liên quan đến Roberto. Anh bị cáo buộc vi phạm các quy tắc về sử dụng mạng không dây của bang Florida. Anh ta đang bị giam giữ, với số tiền bảo lãnh lên đến 10.000 USD. Theo The Smoking Gun, đây không phải là lần đầu tiên Sanchez-Ramos bị cáo buộc liên quan đến những lùm xùm tại nơi làm việc. Năm 2016, anh ta nhận tội âm mưu gian lận, thổi phồng thành tích bán hàng.  
 Chiều 1/6, Công an TP Hải Phòng cho biết kẻ nổ súng vào chị Bùi Thị Thu (24 tuổi, ở huyện Thuỷ Nguyên) 4 hôm trước đã đến cơ quan điều tra đầu thú. Nghi phạm tên Lê Văn Hiển (27 tuổi, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thuỷ Nguyên).  Trước đó, sáng 28/5, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, tại nhà anh Bùi Thanh Phú, 34 tuổi, trú xã Cao Nhân, Lê Văn Hiển dùng súng bắn chị Bùi Thị Thu (em gái anh Phú) trọng thương. Sau khi gây án, Hiển bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Thuỷ Nguyên cùng các đơn vị nghiệp vụ công an thành phố đã khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu, nhanh chóng xác định hung thủ. Nhà chức trách đồng thời vận động gia đình Hiển kêu gọi thanh niên này ra đầu thú. Cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự Hiển để làm rõ hành vi của anh ta. 
 Tối 1/6, Công an quận 5, TP.HCM cho biết đã bắt được nghi phạm cầm đầu băng côn đồ chém chết bé Thương (14 tuổi, ở quận 5).  Cơ quan chức năng đã chuyển tên này lên Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM để điều tra về hành vi Giết người. Danh tính người này hiện chưa được nhà chức trách công bố. Trước đó, tối muộn 30/5, ông Lâm Quốc cùng một số người ngồi nhậu trên vỉa hè phường 10 thì một cô gái chạy đến cầu cứu.  Cùng lúc đó, một thanh niên chạy đuổi theo. Thấy vậy, ông Quốc và người dân ra can ngăn và xảy ra mâu thuẫn với nam thanh niên trên. Sau đó, thanh niên này bỏ đi. Khoảng 5 phút sau, một nhóm côn đồ cầm mã tấu đi trên 3 xe máy xông tới chém ông Quốc và những người xung quanh. Ông Quốc và một số người bị chém vào tay nhưng chạy thoát. Còn Thương (con trai ông Quốc) đứng gần đó không chạy bị chúng đâm nhiều nhát tử vong.  
  Ngày 1/6, Công an TP.HCM cho biết đã bắt được hơn 20 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang...  Trước đó, trinh sát thuộc Công an quận Bình Thạnh phát hiện Dương cung cấp ma tuý tổng hợp cho nhiều đường dây tại TP.HCM. Trùm giang hồ này sẵn sàng bỏ mối hàng chục nghìn viên thuốc lắc và các loại ma túy tổng hợp khác theo đơn đặt hàng.  Theo cơ quan điều tra, Dương có nhiều xưởng sản xuất ma tuý tại TP.HCM. Những tụ điểm này nằm ở khu Trung Sơn, Phú Mỹ Hưng và gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Hà Nội... Để không bị phát hiện, các xưởng được bố trí ở nơi vắng người.  Dương bị tình nghi là người giám sát, điều hành toàn bộ đường dây thông qua mạng xã hội và hệ thống camera. Thỉnh thoảng người này mới đến các xưởng kiểm tra. Anh ta thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, anh họ Dương) điều chế ma túy dạng bột, sấy khô rồi mang đi ép. Thành phẩm là các lô thuốc lắc được đóng gói như cà phê, có trọng lượng 1 kg. Theo điều tra, từ đầu 2016 đến nay đường dây của Dương sản xuất gần 300 kg ma túy tổng hợp. Mỗi viên thuốc lắc họ bán giá khoảng 200.000 đồng. Hàng cấm được vận chuyển từ Sài Gòn ra Hà Nội trong các valy, mỗi lần hơn 50 kg.  Biết Dương là giang hồ cộm cán từng có tiền án, tiền sự, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM, đã chỉ đạo, huy động nhiều lực lượng tham gia.  Khi Dương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã bị các trinh sát khống chế. Nhiều đàn em của Dương cũng lần lượt sa lưới sau đó. Cùng lúc, hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy của anh ta tại TP.HCM và các tỉnh, thành trên cả nước. Công an TP.HCM nhận định đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay.  
 Đang ngồi trên ôtô, người phụ nữ bị một thanh niên xăm trổ bám theo, đập mạnh cửa la lớn: “Mở cửa ra có người thân, có điện thoại của tao ở trong xe”...  Dàn cảnh tấn công người đi xe hơi Vụ việc xảy ra đã làm dấy lên lo ngại của nhiều người về tội phạm đường phố. Ngày 1/6, chị Thu (ngụ quận 1, tên đã được thay đổi) mới bớt lo lắng, gặp phóng viên kể lại sự việc để mọi người cảnh giác. Chị cho biết vào chiều 28/5, chị cùng một người bạn được tài xế chở đi chùa. Khi xe đến đường Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1 có một thanh niên chạy xe gắn máy hiệu Air Blade đen xám, kè theo đập cửa quát lớn: “Mày mở cửa ra, có người thân của tao ở phía sau”. Trước hành động của thanh niên lạ mặt, chị Thu nói với tài xế: “Nó nói láo đó, em cứ đi đi. Chị không quen nó”. Tuy nhiên, thanh niên xăm trổ vẫn bám theo xe. Khi đến đường Trần Quang Khải, người này tạt đầu xe, chặn đường buộc tài xế phải dừng lại. Tại đây, thanh niên này dữ tợn chỉ mặt người tài xế quát lớn: “Tao biết vợ con mày ở đâu”. Đồng thời hắn tiếp tục vừa đập cửa xe ầm ầm, vừa hùng hổ kéo mạnh cửa xe nhưng không mở được. Sau đó, thanh niên này la lớn đánh lạc hướng người dân xung quanh bằng câu chuyện khác: “Mở cửa ra, có điện thoại của tao trong xe”. Cùng thời điểm này, có thêm hai thanh niên khác chạy xe máy lượn lờ xung quanh xe của chị, nghi vấn là đồng bọn của người này.  Dù hoảng sợ nhưng chị Thu kiên quyết nói tài xế không mở cửa, nhờ bạn dùng điện thoại chụp ảnh, quay clip các thanh niên, chị gọi điện cho cảnh sát 113 cầu cứu. Theo chị Thu, sau khoảng 30 phút bám theo gây chuyện nhưng chị không mở cửa xe, nhóm thanh niên xăm trổ lên xe bỏ đi. Đến 16h30, lực lượng Công an phường Tân Định, nhận tin của cảnh sát 113, đã đến hiện trường, ghi lời khai của chị Thu và những người trên xe để làm rõ vụ việc. Nhiều vụ dàn cảnh trộm tiền tỷ Chị Thu cho biết không có mâu thuẫn với bất kỳ ai và không hề quen biết nhóm thanh niên xăm trổ đã gây chuyện. Do đó chị trình báo với công an chắc chắn đây là nhóm người xấu, dàn cảnh gây chuyện. "Nếu tôi mở cửa thì chúng có thể xông vào đánh đập để chiếm đoạt tài sản", chị nói. Sau khi chị đăng tải hình ảnh và clip về nhóm người đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm, chú ý của người dân. Nhiều người đã khen ngợi chị có phản ứng rất bình tĩnh. Một cán bộ cảnh sát hình sự đặc nhiệm cho biết thời gian qua lực lượng cảnh sát hình sự TP.HCM đã triệt phá nhiều nhóm dàn cảnh trộm tài sản người đi ôtô. Trước đây, có thủ đoạn bám theo những người phụ nữ đi xe hơi, gõ cửa giả vờ hỏi đường. Chúng gây chuyện để nạn nhân mở cửa, rồi tiếp cận trộm tài sản giá trị lớn trên xe. "Khả năng nhóm gây sự dàn cảnh để trộm, cướp tài sản. Vì vậy, những thông tin như thế này cần được tuyên truyền rộng rãi để người dân biết phòng tránh. Lực lượng cảnh sát hình sự đã và đang đưa vào tầm ngắm nhiều băng nhóm tội phạm đường phố để triệt phá", vị cán bộ cho hay.   
 Tòa án hạt Montgomery, bang Maryland (Mỹ) mở phiên xử lưu động, tuyên Vanesa Alvarado (20 tuổi) 40 năm tù, vì đã gây ra cái chết cho nạn nhân Cristian Antonio Villagran - Morales (18 tuổi). Tháng 6/2016, Alvarado đã hẹn hò với Morales rồi dụ anh này tới công viên Malcolm King, ở Gaithersburg, Maryland.  Tại đây, đồng bọn của cô gái thuộc băng đảng MS-13 đã hành hung dã man chàng trai, New York Post đưa tin ngày 1/6. Alvarado thừa nhận tội danh giết người và có âm mưu giết người cấp độ 1. Cô khai rằng đã dụ dỗ nạn nhân quan hệ tình dục ngay tại công viên, tạo điều kiện cho một nhóm thuộc MS-13 “xử lý” thành viên băng đảng đối thủ. Theo công tố viên, sau khi dàn xếp cuộc tấn công, Alvarado đứng cười và cổ vũ cho đồng bọn gây án. “Cô ta tỏ ra không quan tâm mấy đến sự sống chết của nạn nhân”, luật sư Robert Hill viết. Một trong những nghi phạm giết người khai với cảnh sát rằng nạn nhân từng nói có tham gia một băng đảng nhưng không nói rõ tên. “Chúng tôi không biết tại sao cậu ta lại nói vậy. Có thể do muốn ra vẻ trước mặt người khác. Cậu ấy có thể không là thành viên của bất cứ băng đảng nào”, Hill nói trong phiên tòa. Ngoài Vanesa Alvarado, 4 tên khác bị cáo buộc tham gia vụ giết người đang được giam giữ, chờ xét xử.   
 Vụ việc xảy ra tại thành phố Tawau, Malaysia hôm 26/5. Theo Asia One, người đàn ông có ý đồ cưỡng hiếp là nhân viên bất động sản, 38 tuổi.  Theo nội dung vụ án, khoảng 8h20 ngày 26/5, tên này đã rình rập thiếu nữ 17 tuổi đang tưới cây, sau đó trùm túi lên đầu và ôm cô từ phía sau. Nạn nhân may mắn chống cự được và chạy thoát. Cha của nạn nhân, 54 tuổi, là nhân viên bảo vệ ở gần đó nhanh chóng chạy đến giải cứu cho con gái. Người cha đã dùng dao tấn công nghi phạm. Cảnh sát trưởng Fadil Marsus cho biết tên “yêu râu xanh” bị chém nhiều nhát trên cơ thể. Hắn ta ngã quỵ và được đưa đến bệnh viện cấp cứu, song không qua khỏi vì vết thương quá sâu. Một nhân viên bảo vệ khác phát hiện sự việc, nhanh chóng bắt giữ người cha và giao ông cho cảnh sát. Cảnh sát trưởng Fadil cho biết phiên xét xử người cha sẽ diễn ra ngày mai (2/6).   
  Sáng 1/6, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, đưa Lâm Ngọc Mạnh (24 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) ra xét xử về tội Giết người.  Liên quan đến vụ án, 2 bị cáo Lý Khanh (32 tuổi) và Lê Thanh Tuyền (26 tuổi), cùng ngụ tỉnh Sóc Trăng, cũng bị xét xử về tội Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 9/1/2016, Mạnh cùng 2 cháu là Khanh và Tuyền đến dự tiệc đầy tháng của con anh Sơn Út Chín tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM.  Trong lúc dự tiệc, Mạnh mời Nguyễn Văn Lộc (22 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) uống bia nhưng Lộc không đồng ý. Khoảng 21h cùng ngày, Mạnh đi bộ về nhà trọ gần đó. Thấy Lộc đi theo mình nên Mạnh vào nhà đóng cửa lại. Lộc đứng ngoài chửi, ném đá, thách thức Mạnh. Thấy vậy, Tuyền và Khanh chạy đến đánh Lộc để bênh vực cho Mạnh. Lộc liền bỏ chạy, 2 thanh niên này đuổi theo Lộc đến cổng C1 (thuộc đê bao hợp tác xã, tổ 14, ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh), Lộc nhảy xuống hồ nước để tẩu thoát. Thấy Tuyền và Khanh đang đuổi đánh Lộc, Mạnh định chạy ra hỗ trợ nhưng được người khác can ngăn. Sau đó, Mạnh chạy sang bên kia bờ hồ, nhặt 1 tấm ván ép rồi nhảy xuống hồ nước, bơi về phía Lộc và đánh vào đầu đối thủ, khiến nạn nhân chìm xuống nước dẫn đến tử vong. Thấy vậy, Mạnh leo lên bờ, trở về nhà trọ. Lúc 0h30 ngày 10/1/2016, Mạnh, Tuyền và Khanh đến công an xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, đầu thú. HĐXX tuyên phạt Mạnh mức án 16 năm tù vì tội Giết người, Tuyền và Khanh cùng lãnh 1 năm tù vì tội Gây rối trật tự công cộng.  
 Sáng 1/6, đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em đối với Nguyễn Mạnh Cường (22 tuổi, ngụ xã Cư Suê, huyện Cư Mgar). Trước đó, cơ quan chức năng nhận được đơn của gia đình cháu Tú, tố cáo Cường thực hiện hành vi đồi bại với bé gái 9 tuổi. Ngày 31/5, cảnh sát tạm giữ Cường và trong quá trình làm việc thanh niên này thừa nhận hành vi hiếp dâm nạn nhân. Tại cơ quan điều tra, Cường khai, cuối tháng 4/2017, nghi phạm thấy cháu Nguyễn Thị Tú (9 tuổi, hàng xóm Cường) đi chơi cùng em họ nên gọi cả hai vào nhà. Sau đó, Cường cho em họ mượn điện thoại chơi điện tử rồi kéo Tú vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại.  Sau khi thực hiện hành vi đồi bại, Cường cho nạn nhân 10.000 đồng và dặn không được nói với ai. Khi về nhà, Tú đã kể lại sự việc với bố mẹ nên người thân làm đơn tố cáo Cường đến cơ quan chức năng. Nghi phạm khai nhận thêm, trước đó đã 3 lần giở trò đồi bại với nạn nhân tại nhà của mình. Mỗi lần thực hiện hành vi, Cường đều cho nạn nhân tiền và dặn không được nói với ai. *Tên nạn nhân được thay đổi.   
 Sáng ngày 1/6, tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh, thượng tá Trịnh Hồng Sơn, Phó trưởng phòng An ninh Kinh tế (PA 81) được sự ủy quyền của Giám đốc Công an TP.HCM đã trao quyết định khen thưởng và biểu dương lái xe Nguyễn Văn Hoàng và Lê Tấn Hùng với hành động dũng cảm bắt cướp. Sự việc tài xế Nguyễn Văn Hoàng tông thẳng taxi vào tên cướp ngày 20/04 trên đường Hoàng Văn Thụ đã gây xôn xao trong cộng đồng suốt thời gian qua. Với hành động dũng cảm ấy, tài xế Hoàng đã được Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh và nhiều tập thể, cá nhân tuyên dương, ủng hộ.  Trong khi đó, tài xế Lê Tấn Hùng cho biết vào rạng sáng 28/4, anh chở vị khách nam từ Phạm Văn Hai đi Bình Trị Đông A (TP.HCM). Trên đường đi, người này dí dao vào cổ và cướp số tiền 3.6 triệu đồng.  Nhân lúc tên cướp sơ hở, tài xế Hùng đã gạt tay cầm dao của tên cướp. Lúc này, tên cướp đã dùng dao đâm mạnh vào tay trái anh Hùng khiến máu tuôn xối xả. Anh Hùng bung cửa thoát ra ngoài hô hoán thì được người dân và Công an phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân) hỗ trợ, tóm gọn tên cướp. Sau khi trao Quyết định khen thưởng và biểu dương, Thượng tá Trịnh Hồng Sơn thay mặt lực lượng an ninh kinh tế Công an TP.HCM chúc mừng 2 tài xế có thành tích trong công tác phòng chống tội phạm. “Các anh chính là những đồng nghiệp của lực lượng công an nói chung và an ninh kinh tế nói riêng” thượng tá Sơn nhấn mạnh. Cầm trên tay quyết định khen thưởng, tài xế Hoàng xúc động: “ Sự việc xảy ra đã hơn một tháng, lúc đó tôi không nghĩ được gì hơn, tôi làm việc này xuất phát từ cái tâm của mình. Tôi nghĩ rằng nếu ở trường hợp của tôi lúc đó thì lái xe nào cũng sẽ làm như vậy”.    
 Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Trần Anh Hào (23 tuổi, ngụ phường 1, TP Vĩnh Long) để điều tra về hành Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cảnh sát, Hào nhiều lần đến cơ sở cho thuê ôtô và xe máy trên đường Trần Việt Châu (quận Ninh Kiều) để mượn phương tiện đi lại. Những lần đầu, Hào đến thuê xe đều trả tiền và trả phương tiện đúng hẹn.  Lần thứ ba, ngày 8/5, Hào đến thuê xe máy hiệu Exciter 150 với giá 250.000 đồng/ngày, trong thời hạn 10 ngày và đóng tiền đầy đủ. Tin tưởng, chủ cơ sở giao xe cho Hào.  Tuy nhiên đến hẹn, Hào không mang xe trả. Lúc này, chủ cơ sở kiểm tra thì phát hiện giấy CMND mà tài sử dụng mang tên người khác. Chủ cơ sở đã đến cơ quan công an trình báo.  Qua điều tra, ngày 31/5, cảnh sát đã bắt giữ Hào. Khám xét nơi ở của nghi phạm, cảnh sát thu giữ bộ trang phục CAND, bản tên Nguyễn Trần Anh Hào với số hiệu 055- 639, giầy, vớ, dây thắt lưng CAND.  Khai với cảnh sát, Hào thừa nhận trang phục CAND được mua tại TP.HCM, với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Những lần đến thuê xe, Hào đều mặc trang phục CAND và khoác áo bên ngoài để tạo lòng tin với chủ cơ sở.  Sau khi thuê xe máy, Hào mang lên TP.HCM cầm với giá 7 triệu đồng. Hai ngày sau, Hào lấy xe ra, thay đổi màu sơn và thuê người làm giấy tờ giả, biển số giả mang tên mình để sử dụng cho tới ngày bị cảnh sát bắt giữ.  Cảnh sát đang mở rộng điều tra vì nghi ngờ thanh niên này gây ra nhiều vụ lừa đảo khác với thủ đoạn tương tự.      
 Hội đồng xét xử đã tuyên phạt ba bị cáo Nguyễn Thanh Hùng 4 năm, 6 tháng tù giam; Nguyễn Thanh Xuân 4 năm tù giam và Nguyễn Trọng Tiền 3 năm, 6 tháng tù giam. Đây là ba học viên nghiện ma túy đang cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục-Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đã kích động các học viên tại trung tâm bỏ trốn.   Trong quá trình xét xử, bị cáo Nguyễn Thanh Hùng luôn quanh co, chối tội, đẩy trách nhiệm về người khác. Tuy nhiên, trước lập luận của VKSND, bị cáo Hùng đã nhận tội. Hai bị cáo Nguyễn Thanh Xuân, Nguyễn Trọng Tiền đã nhận thức rõ hành vi phạm tội. Theo cáo trạng, ngày 8/11/2016, Xuân, Tiền và Hùng đã cùng bàn bạc, rủ rê, lôi kéo, kích động những học viên khác sử dụng vũ khí uy hiếp, tấn công cán bộ quản lý của Trung tâm để trốn ra ngoài.  Thực hiện kế hoạch đã bàn, tối 9/11/2016, Xuân cầm một con dao, Hùng cầm cây sắt, Tiền cầm dùi cui hô hào các học viên khác "về nhà thôi...".  Các học viên đã hưởng ứng, hò hét cùng nhau đi về cổng chính của Trung tâm. Bị lực lượng bảo vệ của Trung tâm ở cổng chính ngăn lại, các học viên đi về phía sau nhà y tế của Trung tâm đập phá hàng rào, dùng gạch, đá ném vào chòi bảo vệ.  Các học viên sau đó đã leo lên chòi rồi từ đó leo lên tường rào, bám vào cành cây đu qua tường rào thoát ra ngoài. Một số học viên khác đi qua khu dành cho học viên nữ rồi đập vỡ tường rào chui ra ngoài.   Theo báo cáo của Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 195 học viên đã bỏ trốn, 15 m2 tường rào của trung tâm bị học viên bỏ trốn đập phá. Xuân và Tiền bị tạm giam tháng 11/2016. Hùng đến tháng 2/2017 bị bắt tạm giam sau vài tháng bỏ trốn.  
Thiết kế và phần cứng  Galaxy Book trang bị màn hình 10,6 inch sử dụng công nghệ TFT LCD tiêu chuẩn cho độ phân giải Full-HD và hỗ trợ hiển thị nội dung HDR, nhằm cung cấp chất lượng hình ảnh sống động. Máy được thiết kế nhẹ và linh hoạt, dễ dàng được chuyển đổi từ chế độ tablet sang laptop khi gắn chung vào một vỏ bảo vệ kiêm bàn phím.  Tablet của Samsung được tích hợp chip di động lõi kép Intel Core m3 (Kaby Lake) tốc độ 2,6 GHz, con số vừa đủ cho hầu hết các tác vụ, thậm chí có thể làm một số công việc xử lý chuyên sâu. Bên cạnh đó máy còn trang bị RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB và camera chính cho độ phân giải 5 MP.      Bạn cũng sẽ nhận được lựa chọn giữa kết nối Wi-Fi hoặc LTE đầy đủ. Toàn bộ thiết bị được sạc bằng cổng giao tiếp USB-C hiện đại với bộ sạc kèm theo.  Ngoài ra Samsung còn trang bị cho Galaxy Book 10,6 inch một đèn chỉ thị nhỏ gần máy ảnh mặt trước, cũng là một thiết kế để truyền đạt thông tin cơ bản, nơi bạn sẽ biết được tablet đang sạc pin hay bật nguồn.  Phụ kiện hấp dẫn  So với iPad Pro của Apple, Galaxy Book có lợi thế là cung cấp bàn phím rời 2 trong 1 có thiết kế trông gần giống với bàn phím dành cho Surface Pro của Microsoft.  Mặc dù không thực sự hoàn hảo trong trải nghiệm do bàn phím khá nhỏ, nhưng bù lại thao tác gõ phím rất êm, cùng với đó là bàn di chuyển chuột hoạt động  khá chính xác.  Chân đế có thể được điều chỉnh Galaxy Book thành hai vị trí và rất chắc chắn. Bàn phím có đầu nối pin Pogo giống với iPad Pro, có nghĩa nó không cần dây cắm sạc riêng mà có thể được sạc điện từ phần tablet, nơi năng lượng sẽ được chuyển tiếp khi đóng tablet lại.      Bút stylus S Pen của Galaxy Book là một thiết bị đầu vào sử dụng công nghệ cảm biến nhạy áp nổi bật trên dòng Galaxy Note và thậm chí cả Chromebook Pro, người dùng có thể dùng cây bút này để thực hiện việc vẽ hoặc viết chữ trên máy.    Phần mềm  Vận hành trên nền tảng hệ điều hành Windows 10 Home, Galaxy Book 10,6 inch sẽ thực sự thể hiện rõ sức mạnh khi kết hợp với bàn phím. Với Windows 10, bạn có thể dễ dàng thực hiện các thao tác, xử lý công việc mọi lúc mọi nơi với các ứng dụng văn phòng Microsoft Office được tích hợp tiện lợi.      Mọi thứ hoạt động giống như trên desktop PC hoặc laptop, ngoại trừ khi bạn tháo bàn phím và đi vào chế độ tablet. Windows rất khó sử dụng với điều khiển cảm ứng, vì vậy bạn nên chuyển thiết lập hệ điều hành sang chế độ tablet, được thiết kế để sử dụng dễ dàng và điều hướng giống như những gì bạn có thể làm trên tablet Android.    Tại thị trường Việt Nam, tablet chạy Windows 10 Home của Samsung được bán với giá 19,99 triệu đồng, đi kèm phụ kiện bút stylus và bàn phím rời 2 trong 1.
Apple cho biết, so với cùng kỳ năm ngoái, việc tải các ứng dụng từ App Store đã tăng đáng kể, vượt mức 70%. Điều này càng kích thích các nhà phát triển quan tâm đến việc tạo ra ứng dụng hấp dẫn cho các thiết bị iOS.    Liên quan đến các nhóm ứng dụng cụ thể, Apple cho biết Gaming & Entertainment là nhóm dẫn đầu về sự tăng trưởng. Bên cạnh đó, các nhóm khác như Lifestyle và Health & Fitness cũng có mức tăng trưởng đáng kể với hơn 70% so với cùng kỳ năm ngoái.  Photos & Video có sức tăng trưởng mạnh mẽ lên đến 90%. Đây là nhóm mang đến nhiều con số tăng trưởng ấn tượng cho Apple trong vài tháng qua. Ví dụ, Apple công bố đã xác lập kỷ lục đơn hàng mới vào tháng 1.2017, trong khi tuần trước các tựa game như Super Mario Run và Pokemon GO đã giành chiến thắng trong danh sách các ứng dụng được tải nhiều nhất trong một ngày.  Mặc dù vậy, điều này không có nghĩa mọi nhà phát triển đều được chia sẻ những lợi ích như nhau, bởi nó phụ thuộc vào nơi người dùng sinh sống. Chẳng hạn, trong tháng 1.2017, Apple tuyên bố sẽ tăng giá chi trả cho các ứng dụng tính phí ở Anh do những tác động đến từ giá trị đồng bảng Anh. Kết quả là mức giá thấp nhất trên App Store đã được tăng từ 0,79 USD lên 0,99%, với các mức khác cũng tăng lên khoảng 25%.  Đối với các nhà phát triển, giờ đây họ có thể tiến hành trả lời các bài đánh giá trên App Store, điều mà bản thân các nhà phát triển mong chờ trong nhiều năm qua.
Theo SlashGear, Quick Charge 4+ được phát triển dựa trên Quick Charge 4 nhưng đi kèm theo 3 cải tiến chính, và các nhà sản xuất thiết bị sẽ cần phải chấp nhận 3 cải tiến này nếu muốn được sử dụng thương hiệu Quick Charge 4+ trên các sản phẩm.    Đầu tiên, các thiết bị tuân thủ phải hỗ trợ hệ thống Dual Charge của Qualcomm. Đây là hệ thống được áp dụng cho các tiêu chuẩn Quick Charge trước đó nhưng hệ thống mới hoạt động mạnh mẽ hơn. Được biết, IC quản lý năng lượng thứ hai có nghĩa là dòng điện tích có thể được phân chia giữa hai thành phần, giúp giảm nhiệt và giảm thời gian để sạc.  Thứ hai, chúng phải được trang bị tính năng Intelligent Thermal Balancing giúp giám sát nhiệt ở mỗi đường cấp điện để từ đó tự điều hướng luồng điện qua tuyến mát nhất. Qualcomm cho biết điều này sẽ giúp tránh tạo ra những điểm nóng trong quá trình sạc dẫn đến hiện tượng cháy nổ.      Cuối cùng, thiết bị phải đáp ứng bộ các tính năng an toàn mới. Quick Charge 4+ có thể giám sát cả nhiệt độ đầu ra, cho phép nó phản ứng với các vấn đề tiềm ẩn có thể xảy ra ở đầu nối USB-C. Điều này là rất cần thiết trong bối cảnh tất cả các thiết bị tuân thủ có thể sạc nhanh hơn 15% so với Quick Charge 4.  Quick Charge 4 mang đến khả năng sạc pin từ 0 đến 50% trong vòng 15 phút, tuy nhiên Quick Charge 4+ có thể mang đến kết quả tốt hơn nữa, mà theo Qualcomm cho biết nó sẽ cải thiện hiệu quả năng lượng lên đến 30% so với bản gốc.   Được biết, Nubia Z17 của nhà sản xuất ZTE ( Trung Quốc) là chiếc smartphone đầu tiên được trang bị chuẩn sạc nhanh Quick Charge 4+. Trong tương lai nó sẽ sớm được triển khai đến nhiều thành viên khác, đặc biệt là các thiết bị sử dụng chip Snapdragon 835.
Theo đó, các dòng laptop ThinkPad mới của Lenovo có thiết kế mỏng nhẹ và bền bỉ, được trang bị bộ xử lý Intel thế hệ thứ 7 Kaby Lake và cài sẵn Windows 10 Pro, phù hợp với đối tượng người dùng doanh nghiệp, cần một chiếc laptop gọn nhẹ để di chuyển nhưng vẫn đủ mạnh để xử lý hầu hết mọi công việc.        Nổi bật nhất trong các dòng sản phẩm là mẫu máy X1 Yoga, có khả năng hoạt động linh hoạt hơn với màn hình xoay lật 360 độ, tấm nền OLED 14 inch. Bên cạnh đó, Y1 Yoga còn trang bị bàn phím có thể nâng lên hạ xuống, hạn chế tình trạng chạm nhầm ở chế độ tablet và không bị hằn lên màn hình lúc gập lại. Sản phẩm được bán với mức giá 51,99 triệu đồng.  Trong khi đó, ThinkPad X1 Carbon 2017 là chiếc laptop 14 inch mỏng nhẹ nhất với cân nặng 1,13 kg. X1 Carbon sở hữu thời lượng pin lên tới 15 giờ liên tục, được trang bị màn hình chống lóa tấm nền IPS, và tích hợp 3 cổng Thunder Bolt 3.0 thông qua kết nối Type-C và tùy chọn kết nối bổ sung LTE.   Đối với sản phẩm ThinkPad X270, máy được trang bị màn hình 12,5 inch dành cho người dùng thường xuyên di chuyển, đi kèm với máy là 2 pin có thể tháo rời cùng công nghệ Power Bridge cho thời gian sử dụng tới 21 giờ liên tục sau một lần sạc. X270 có cân nặng chỉ 1,3 kg và có tùy chọn màn hình cảm ứng, đi kèm công nghệ bảo mật vân tay và khuôn mặt đặc trưng.      Riêng dòng T470/T470s/T470p/T570 dành cho khách hàng yêu cầu những chiếc laptop hiệu suất cao. T470 và T470p có màn hình 14 inch, thêm tùy chọn ổ cứng Intel Optane 16GB, cảm biến vân tay cùng camera Windows Hello.   Máy được trang bị cổng Thunder Bolt 3.0, card đồ họa rời Nvidia Geforce 940MX và dung lượng RAM tối đa 32GB. ThinkPad T470 có 2 pin, một pin công suất 23Wh phía trước và pin rời 48Wh mặt sau, đảm bảo thời lượng hoạt động liên tục 18 giờ. Dòng sản phẩm này có mức giá bán từ 26,99 triệu đồng đến hơn 31 triệu đồng.
 Từ giữa tháng 5, Galaxy Note 7 tân trang (hay còn gọi là Note 7R, Note FE) đã được đồn đoán có mặt ở Việt Nam với mức giá tầm 11 triệu đồng. Tuy nhiên, đã nhiều tuần trôi qua, model này vẫn chưa về Việt Nam. Các cửa hàng xách tay tung chương trình đặt hàng trước, nhưng cũng nhanh chóng đua nhau giảm giá. Nói với Zing.vn, một chủ cửa hàng ở quận 5 TP.HCM cho biết Galaxy Note 7R có thể về Việt Nam trong tuần tới. Số lượng ban đầu khoảng 10.000 chiếc, giá gốc về Việt Nam mỗi máy khoảng 8 triệu đồng.  Tuy nhiên, trong vài ngày qua, một số cửa hàng tại TP.HCM bất ngờ hạ giá Galaxy NoteR xuống còn dưới 10 triệu đồng dù chưa có hàng. Đây là lần đầu tiên một model xách tay được "giảm giá" dù chưa tồn tại trên thị trường. Một điều khá kỳ lạ là dù ở mức giá cũ (gần 11 triệu), đã có khá nhiều khách đặt mua, chứng tỏ mức độ phản hồi của thị trường về model này rất tốt. "Họ không có máy bán nhưng vẫn treo giá ảo để thu hút lượt like và tăng tương tác cho fanpage", Nguyễn Hải, chủ cửa hàng ở quận 10 nói với Zing.vn. Theo anh Hải, đây không phải lần đầu các cửa hàng dìm giá nhau để cạnh tranh lấy tiếng, dành khách hàng dù số lượng máy bán ra ở mức giá đó rất thấp.  Theo một chuỗi cửa hàng ở TP.HCM, chương trình đặt trước Galaxy Note7R của họ thu được 1.000 đơn đặt hàng. Nhưng tình trạng Note 7R trễ hẹn về Việt Nam khiến con số này trở thành cơn ác mộng khi cửa hàng phải đền bù cho khách 25% tiền cọc (khoảng 250.000 đồng), đồng thời ngừng chương trình đặt trước để nghe ngóng tình hình. Trong khi đó, nguồn tin của Zing.vn tại Hàn Quốc cho biết nhà máy ở nước này vẫn chưa ấn định thời điểm bán chính thức. Do đó, "lời hứa" từ các trang bán hàng ở Việt Nam hiện không đáng tin cậy.  Theo thông tin vừa rò rỉ từ một trang rao vặt của Hàn Quốc, Galaxy Note 7 có mức giá dự kiến cao hơn so với những tin đồn trước đó. Phiên bản 64 GB được đặt giá 699.600 won (khoảng 14 triệu đồng). Việc định giá này có thể tránh gây ảnh hưởng đến các sản phẩm dòng Galaxy A và S đang bán trên thị trường.  Nếu thông tin này là sự thật, giới kinh doanh xách tay tại Việt Nam sẽ ngậm quả đắng "việt vị". Những người vui nhất là đại lý chính hãng, bởi Galaxy Note 7R sẽ khó cạnh tranh được với Galaxy S8, S8+ hay Galaxy S7 edge nếu có mức giá cao. Trước khi là "quả đắng", Galaxy Note 7 từng là "kèo thơm" của các cửa hàng xách tay trong vụ thu hồi sản phẩm có nguy cơ phát nổ. Khi đó, nhiều cửa hàng thu lãi lớn nhờ đổi trả máy xách tay cho Samsung, nhận lại số tiền lớn hơn phần vốn bỏ ra ban đầu để mua máy cũ từ Hàn Quốc. Tháng trước, Samsung Việt Nam khẳng định không nhập Note 7R về bán vì các sản phẩm Galaxy hiện tại đã phủ kín các phân khúc. Việc ôm đồm thêm Note 7R sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến những sản phẩm mới đang được quảng bá. Do đó, nếu Galaxy Note 7 tân trang có mặt trên thị trường, thì đó là hàng nhập tiểu ngạch, do các cửa hàng nhập về và tự chịu trách nhiệm bảo hành.     
 Tại Việt Nam, series game Neighbours from Hell xuất hiện vào năm 2003 và đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của game thủ vì lối chơi sáng tạo, vui nhộn nhưng cũng đầy ắp tính chiến thuật. Do đó, việc tựa game này quay trở lại trên 2 hệ điều hành iOS và Android đã làm các game thủ gạo cội bất ngờ.  Hiện tại, Neighbours from Hell đang được nhà phát hành THQ Nordic cho phép người dùng tải về miễn phí nhưng không đầy đủ. Cụ thể, so với bản gốc 3 season, 14 màn thì trên iOS người chơi chỉ có sáu màn của season một. Bản Android thì bao gồm bốn màn chơi của season 2. Vẫn chưa có thông báo về thời điểm phát hành bản đầy đủ nhưng có vẻ đây sẽ là một bản tính phí.  Nhắc lại một chút về tựa game, Neighbor from Hell lấy bối cảnh một ngôi nhà nhỏ tại thành phố, người chơi vào vai một anh chàng tên Woody chuyên phá phách, gây rối và trêu tức gã hàng xóm Mr. Rottweiler. Nhiệm vụ chính của người chơi là sử dụng những đồ vật trong nhà, sắp xếp theo logic nhất định để khiến cho chủ nhà phải ức chế.  Một trong những điều khiến cho Neighbours From Hell cuốn hút game thủ chính là nhờ vào những hình ảnh 3D phong cách hoạt hình đất sét cực độc đáo và lối chơi đơn giản cực dễ làm quen. Do đó, dù đã trải qua 14 năm, nhưng trò chơi vẫn còn dành được sự quan tâm của mọi người.  
 Sau một vài tuần rò rỉ, Galaxy S8 phiên bản cướp biển Caribbean đã chính thức ra mắt. Tuy nhiên, máy chỉ được bán duy nhất tại thị trường Trung Quốc, đồng nghĩa những người yêu mến phiên bản đặc biệt này tại các thị trường ngoài sẽ rất khó sở hữu được một chiếc. Đây không phải lần đầu tiên Samsung công bố phiên bản đặc biệt cho những chiếc Galaxy cao cấp. Năm ngoái, hãng khá thành công khi giới thiệu Galaxy S7 edge phiên bản Batman hay Galaxy S6 edge bản Iron Man năm 2015.  Tuy nhiên, so với các phiên bản ra mắt năm ngoái, S8 phiên bản cướp biển Caribbean không được tùy biến sâu bằng. Nó về cơ bản vẫn là một chiếc S8 phổ thông với bộ hình nền và giao diện mới. Ngoài ra, người dùng khi mua máy được tặng kèm một chiếc hộp “báu vật”, một vỏ bảo vệ in hình đầu lâu và đế giữ máy dạng nhẫn. Tại Trung Quốc, Galaxy S8 bản cướp biển Caribbean có giá bán tương đương 880 USD, không đắt hơn quá nhiều so với bản tiêu chuẩn. Galaxy S7 edge bản Batman và S6 edge Iron Man đều được đưa về Việt Nam theo đường xách tay và có giá bán cao. Chẳng hạn, những chiếc S6 edge Iron Man đầu tiên về nước được bán với giá lên đến 58 triệu đồng trong khi S7 edge Batman cũng có giá lên đến 45 triệu đồng.  Galaxy S8 ra mắt cuối tháng 3 và lên kệ tại Việt Nam ngày 5/5. Điểm nổi bật của smartphone này là màn hình thiết kế tràn viền mà hãng gọi là màn hình vô cực. Nhờ đó, kích thước của máy được giảm tối đa, cho phép Samsung trang bị cho sản phẩm màn hình 5,8 inch trong một bộ khung nhỏ gọn. Di động này sở hữu chip xử lý Exynos 8895, RAM 4 GB, dung lượng 64 GB với viên pin 3.000 mAh. Máy sử dụng camera sau 12 megapixel, công nghệ lấy nét Dual Pixel với khẩu độ f/1.7, cải tiến nhẹ so với S7 và S7 edge. Tại Việt Nam, S8 có giá bán 18,5 triệu đồng trong khi bản S8+ bán cao hơn 2 triệu đồng.   
 Zing.vn lược dịch quan điểm của Erickim, nhiếp ảnh gia kiêm blogger của trang web erickimphotography.com về việc nhiếp ảnh phim liệu có thật sự tốt hơn chụp ảnh kĩ thuật số. Một nốt trầm giữa cuộc sống hiện đại Trong xã hội ngày nay, mọi thứ luôn không ngừng phát triển và tiến về phía trước. Chụp ảnh phim giúp cho tôi làm chậm lại nhịp sống gấp gáp của mình.  Đối với tôi, việc chụp ảnh phim giống như là nghệ thuật thiền vậy. Khi chụp ảnh phim, người chụp phải canh nét chậm và tốn một khoảng thời gian dài để xử lý phim sau khi chụp. Tôi vẫn còn rất nhiều cuộn phim được chụp 2 năm về trước còn chưa qua xử lý. Nhưng tôi cứ để đó, không vội vàng gì cả.   Trong một nền văn hóa đang bị độc chiếm bởi thức ăn nhanh, "thức ăn chậm" dần trở nên bắt kịp. Điều đó đồng nghĩa với việc "nhiếp ảnh chậm" đang theo sát nút nền văn hóa chụp ảnh kĩ thuật số và Instagram. Chính tôi và nhiều người khác trên thế giới này đang quay cuồng trong một cuộc sống gấp gáp, chờ đợi một lời phản hồi từ WhatsApp từng giây, viết email trong vài phút và đưa ra quyết định cuộc đời chỉ trong chưa đầy vài ngày. Mọi thứ làm tôi sống chậm lại đều có tác dụng tích cực giữa vòng quay cuộc sống nhiều bộn bề, lo toan, chẳng hạn việc viết một bức thư tay thay cho việc nhắn tin, hoặc tận hưởng 3 tiếng ăn tối với gia đình hơn việc đi ăn ở McDonald's. Hình từ máy chụp phim có chất lượng tốt hơn Nhiếp ảnh phim luôn luôn tốt hơn chụp ảnh kĩ thuật số ở mọi thời kì. Tấm ảnh kĩ thuật số tốt nhất là loại có khả năng truyền tải thần thái của bức hình như đã qua chụp phim.  Ví dụ, Fujifilm có thể làm cho hình JPEG giống ảnh chụp phim cũ, và ứng dụng VSCO tích hợp những preset thổi hồn vào những tấm ảnh kĩ thuật số thô kệch. Ngay cả với nhạc kĩ thuật số, họ thường thêm vào những "fliter nhẹ nhàng". Đó là những tiếng ồn "ngẫu nhiên" để tạo nên sự ấm áp và thổi linh hồn vào một bài nhạc, chẳng hạn như những tiếng rít và tiếng huýt gió của những bản thu âm cũ chơi trên máy phát nhạc xưa.  Tôi tự nhận là một tín đồ trong việc chụp ảnh bằng smartphone, mà chủ yếu là iPhone. Thành thực mà nói, những tấm ảnh tôi chụp bằng chiếc máy chụp phim Kodak Porta 400 khá tệ so với những tấm chụp bằng smartphone và qua chỉnh sửa bằng VSCO. Tất cả những tấm tôi chụp phim bằng Leica và Kodak Tri-X 400 thường không có chiều sâu.  Đầu tư cho nhiếp ảnh phim đáng giá hơn Thay vì bỏ ra khoảng 10.000 USD (tầm 220 triệu VND) để đầu tư vào một chiếc Leica kỹ thuật số hoặc một chiếc tầm trung của Hasselblad, bạn hãy mua một máy chụp phim 35 mm loại rẻ tiền và cố gắng trau dồi kĩ năng, từ đó chất ảnh sẽ tốt hơn rất nhiều. Loại tốt nhất trong các loại máy chụp phim thường là hàng của Leica. Chiếc Leica M6 có giá khoảng 1.600 USD (khoảng 35 triệu VND), và loại lens 35 mm f/2.5 của Voightlander tầm 500 USD (khoảng 10 triệu VND). Bên cạnh đó, bộ kết hợp tốt nhất là loại máy chụp phim compact Contax T2 với lens 38 mm f/2.8 của hãng Zeiss có giá 600 USD (hơn 10 triệu VND).  Bài học rút ra là nhiếp ảnh phim thường có giá đầu tư thấp hơn máy ảnh kĩ thuật số, lại dễ tìm mua hàng second-hand để cắt giảm chi phí. Bạn cũng có thể bán lại sản phẩm đã mua với 90% giá ban đầu, thậm chí nếu may mắn có thể kiếm lời. Mặt khác, đối với một chiếc máy ảnh kĩ thuật số, bạn bắt buộc phải nâng cấp nó sau 4 hoặc 5 năm. Còn với máy chụp phim, người dùng sẽ không phải đau đầu nghĩ về chuyện này. Chiếc Leica MP tôi đang sử dụng còn có thể sống lâu hơn cả chủ nó, còn mọi chiếc máy kĩ thuật số Leica mà tôi mua sẽ nhanh chóng xuống cấp sau 3 năm. Ở một khía cạnh nào đó, mua máy chụp phim còn là cách để chữa bệnh "đua đòi". Bạn sẽ chỉ sử dụng một chiếc máy ảnh, một chiếc lens để chụp cho tới cuối đời. Trải nghiệm cùng xem ảnh với người thân Tháng trước, tôi trở về Seoul thăm bà. Chúng tôi cùng nhau xem những album của bà hồi còn trẻ. Đó là những bức ảnh có sức sống và linh hồn của riêng chúng. Tuy nhiên, rìa ngoài của chúng đã bị nhàu nát, và màu hơi nhòe, giống như những kỉ niệm xưa cũ đang dần bị phai nhòa, nhưng thực ra đó là trải nghiệm đẹp nhất trong mỗi người.  Bạn cứ thử tưởng tượng 60 năm sau, bạn đang ngồi chơi với cháu và cho chúng xem từng bức ảnh thời trẻ của mình trên Instagram hoặc Facebook, nhưng liệu khi đó Instagram hay Facebook còn hoạt động? Ai biết được rằng những tấm ảnh bạn lưu trên mạng xã hội sẽ bị mất đi hoặc xóa đi lúc nào. Kết luận Tôi là người theo chụp cả hai trường phái nhiếp ảnh phim và kĩ thuật số. Nhưng, tôi vẫn thích viết thư tay vào ngày sinh nhật cho mẹ hơn việc nhắn tin.  Tôi thích ngồi cạnh người tôi yêu và nắm tay cô ấy hơn việc chúng tôi nói chuyện qua Skype. Đi dạo giữa thiên nhiên, tận hưởng không khí trong lành và cảm nhận từng cọng cỏ lướt qua dưới chân tốt hơn việc tận hưởng phong cảnh kỹ thuật số trên MacBook.  
 Viettel vừa công bố đã chuyển đổi thành công 90 triệu thuê bao sang hệ thống tính cước mới sau 6 tháng vận hành chính thức kể từ cuối 2016. Hiện tại, vOCS 3.0 đã được triển khai tại 6 quốc gia, gồm Đông Timor, Cameroon, Burundi, Tanzania, Peru và Việt Nam, quản lý 140 triệu thuê bao. Viettel cho biết trong tương lai sẽ triển khai hệ thống này cho tất cả các thị trường quốc tế mà họ đầu tư. Hãng viễn thông quân đội cũng dự kiến sẽ đóng gói và đưa sản phẩm chào bán cho các nhà mạng khác trên thế giới.  Đối với các nhà mạng, OCS được ví như trái tim trong hệ thống vận hành, bởi nó chứa toàn bộ cơ sở dữ liệu về cước phí của người dùng được ghi nhận theo thời gian thực, chính sách kinh doanh, sản phẩm, dịch vụ của các hãng viễn thông. Hiện nay, trên thế giới có khoảng 20 nhà cung cấp hệ thống tính cước thời gian thực, trong đó 3 nhà cung cấp lớn nhất là Amdocs, Ericsson và Huawei. Việc Viettel triển khai thành công hệ thống tính cước vOCS với tổng số 140 triệu thuê bao trên 6 quốc gia đã đưa Việt Nam thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất toàn cầu. Ông Nguyễn Đình Chiến - Phó tổng giám đốc phụ trách nghiên cứu sản xuất của Viettel cho biết đến nay, nhà mạng này đã làm chủ được khoảng 30% thiết bị của mạng lưới viễn thông. "Viettel đặt mục tiêu tới năm 2020, 100% mạng lưới viễn thông của Viettel là thiết bị tự nghiên cứu, sản xuất. Chúng tôi đặt mục tiêu đưa Việt Nam trở thành 1 trong 3 quốc gia cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới”, ông Chiến khẳng định. 
 Với hơn 1 tỷ người dùng hoạt động trên Gmail hàng ngày, Google rất khó để bảo vệ tất cả mọi người khỏi các cuộc tấn công trực tuyến qua email hay những email rác. Google ước tính có từ 50 đến 70 % thư trong hộp thư đến của Gmail là thư rác, đa số nội dung được làm rất tinh vi để đánh lừa người khác. Vì vậy, công ty đang khai thác trí thông minh nhân tạo để gánh vác trọng trách chống lại những email đó thay con người. Nhờ vào việc ghi nhận hàng triệu email spam được gửi qua Gmail trước đây, Google đã có thể xây dựng trí thông minh nhân tạo để nhận dạng nhanh chóng các tin nhắn độc hại và các tin nhắn rác và tự động chặn chúng. Như cách mà hệ thống miễn dịch của con người mạnh lên với vi rút mà nó đã gặp từ trước.  Ngoài ra, Google còn sử dụng phần mềm quét các trang độc hại Browsing Safe Browsing, cảnh báo mọi người khi họ định nhấp vào một trang web không an toàn hoặc trang có phần mềm độc hại. Trong Gmail, nó sẽ cảnh báo về các URL và đường dẫn lừa đảo trực tuyến. Gmail cũng sẽ thêm cảnh báo cho các công ty khi nhân viên của họ sắp gửi email ra bên ngoài công ty. Tính năng này hy vọng ngăn chặn các hiểm họa về mail khi tài khoản vô tình bị tấn công. Cảnh báo của Gmail cũng sử dụng AI để hiểu được những người bạn thường xuyên gửi email, các cảnh báo sẽ không xuất hiện với những thư như vậy. Tính năng cuối cùng này chỉ có sẵn cho khách hàng doanh nghiệp của Gmail. Quản trị viên sẽ có tùy chọn để tắt cảnh báo này. 
 Trong khi tín đồ Moto đang mong chờ một sản phẩm Z2 cao cấp để đối đầu với những smartphone sừng sỏ như Galaxy S8, HTC U11 thì Lenovo lại cho giới thiệu model Z2 Play tầm trung. Đây là sản phẩm kế nhiệm mẫu Z Play ra mắt năm ngoái.  Moto Z2 Play trông không khác biệt so với thế hệ trước: Thiết kế công nghiệp tương đồng (ngoại trừ việc nó mỏng và nhẹ hơn nhiều), nút Home tích hợp cảm biến vân tay hình vuông ở mặt trước và cụm camera lồi kích thước lớn. Thay đổi đến từ bên trong khi Moto Z2 Play trang bị con chip Snapdragon 626 thế hệ mới. Tốc độ con chip này nhanh hơn so với chip 625 nhưng giữ nguyên khả năng tiết kiệm pin. Do đó, người dùng có thể kỳ vọng vào một smartphone sử dụng trong 2 ngày. Là con chip tầm trung nhưng Snapdragon 626 cho khả năng vận hành mượt nhờ sử dụng kiến trúc 14 nm hiện đại. Tất nhiên, nó không thể sánh được với những con chip dòng 8xx. Theo công bố của nhà sản xuất, Moto Z2 Play cho thời lượng sử dụng khoảng 30 tiếng, thấp hơn so với mức 50 tiếng của thế hệ đầu.  Những thông số cơ bản khác của máy bao gồm màn hình 5,5 inch AMOLED tỷ lệ 16:9 Full HD, RAM 3 hoặc 4 GB, dung lượng lưu trữ 32 hoặc 64 GB, camera chính 12 megapixel trang bị công nghệ lấy nét Dual Pixel, khẩu độ f/1.7, camera phụ 5 megapixel với đèn flash kép. Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh qua cổng USB-C. Máy lên kệ với 3 màu gồm xám, vàng và xanh. Hãng cho biết máy sẽ có giá 500 USD cho bản dung lượng 64 GB, lên kệ vào mùa hè. Đi kèm với sản phẩm này, Motorola cũng giới thiệu 4 phụ kiện Moto Mods mới gồm Style Shells hỗ trợ sạc không dây. Phụ kiện thứ 2 là ốp lưng kiêm sạc dự phòng mang tên Turbopower Pack. Nó có dung lượng 3.490 mAh, sạc nhanh hơn nhiều so với thế hệ trước. Phụ kiện SoudBoost được nâng cấp với một ứng dụng JBL độc lập, cho phép tinh chỉnh âm thanh theo sở thích người dùng.  Cuối cùng, hãng giới thiệu phụ kiện Moto GamePad, biến Moto Z2 Play (và các mẫu Moto dòng Z khác) thành một thiết bị chơi game cầm tay. Nó trang bị 2 cần gạt analog, D-pad, 4 nút điều khiển và pin 1.035 mAh – tất cả những gì bạn cần để chơi game trên Play Store. 3 phụ kiện đầu tiên sẽ lên kệ vào tháng 7 với giá 40 USD cho Style Shells, 80 USD cho Turbopower Pack và JBL SoundBoost 2. Trong khi đó, Moto GamePad chưa hẹn ngày lên kệ. Giá bán của nó cũng là 80 USD.  
 Theo Microsoft, khách hàng có thể sử dụng điểm tích lũy để đổi ra các phần thưởng khác nhau, bao gồm thẻ quà tặng cho Xbox, mua nhạc tại Groove Music hay đổi sang tín dụng Skype. Microsoft cũng hợp tác với một số tổ chức từ thiện của Anh để tặng thẻ tích điểm cho họ. Ban đầu, chương trình này chỉ có ở Mỹ nhưng Microsoft đã quyết định áp dụng nó tại Anh từ ngày 1/6. Cơ chế hoạt động của nó cũng gần như tương đồng với chương trình đang hoạt động tại Mỹ. Theo đó, người dùng sẽ nhận 3 điểm cho mỗi lượt tìm kiếm trên Bing. Nếu bạn đang sử dụng Microsoft Edge, số điểm tích lũy sẽ được tăng gấp đôi cho tới hết ngày 15/8.  Mỗi ngày, người dùng có thể nhận tối đa 30 điểm với cách thức thông thường hoặc 60 điểm với trình duyệt Microsoft Edge. Ngoài ra, tham gia giải các câu đố cũng giúp người dùng kiếm được nhiều điểm hơn. Bên cạnh đó, người dùng có thể nhận thêm 1 điểm cho mỗi lần chi tiêu trực tuyến trên Microsoft Store. Nếu kiếm được 500 điểm/tháng, Microsoft sẽ cho người dùng lên cấp độ 2 với số điểm tích lũy mỗi ngày là 150. Chương trình mới được Microsoft thiết kế nhằm kéo người dùng sử dụng công cụ tìm kiếm Bing. Trước đó, ông lớn công nghệ cũng có những bước đi cụ thể hơn như cài đặt nó là công cụ tìm kiếm mặc định trên Microsoft Edge hay liên tục quảng cáo trên Windows 10. Sau khi có mặt tại Anh, chương trình của Microsoft cũng sẽ hướng tới người dùng ở Pháp, Đức và Canada vào tháng tới.   Windows 10 S dùng Microsoft Edge làm trình duyệt mặc định 
 Sau lần ra mắt cách đây ít tháng, Garmin tiếp tục mang về Việt Nam loạt sản phẩm mới, từ phổ thông cho đến cao cấp, gồm Vivosmart 3, Forerunner 935 và Fenix 5 series. Fenix 5 series là những model cao cấp, hỗ trợ theo dõi sức khoẻ cho những người dùng chuyên nghiệp như vận động viên thể thao. Fenix 5 series gồm ba model khác nhau về kích thước lẫn tính năng.  Trong số này, Fenix 5S là model có kích thước nhỏ nhất với đường kính chỉ 42mm, nặng 67 gam. Với tùy chọn mặt sapphire hoặc mặt kính kết hợp với dây silicone, dây da lộn hoặc dây kim loại, Fenix 5S phù hợp với mọi môi trường từ văn phòng, các bữa tiệc sang trọng đến các hoạt động ngoài trời và các sự kiện thể thao.  Trong khi đó, Fenix 5 lớn hơn với màn hình 47mm cùng thời lượng pin lên đến 2 tuần, thích hợp cho mọi hoạt động ngoài trời và thể thao chuyên nghiệp. Model này có vỏ thép không gỉ và mặt kính sapphire, tích hợp bên trong phần mềm các ứng dụng chuyên sâu cho các môn thể thao như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, đánh golf, trượt tuyết, leo núi, nhảy dù, ba môn phối hợp... Ngoài ra, các cảm biến ngoài trời cũng được tích hợp đầy đủ vào Fenix 5 giúp người dùng nhanh chóng định vị chính xác thông qua tín hiệu vệ tinh GPS và GLONASS, đo độ cao và áp suất không khí cũng như sử dụng la bàn 3 chiều.  Fenix 5 và Fenix 5S có giá ngang nhau, ở mức 14,9 triệu đồng (bản thường) và 15,9 triệu đồng (bản Sapphire). Khác với hai phiên bản kể trên, Finix 5X là model thực sự dành cho những người chuyên nghiệp. Đây cũng là chiếc đồng hồ cao cấp nhất và duy nhất của dòng Fenix 5 series có hỗ trợ thêm tính năng tải trước bản đồ đường phố, địa hình xe đạp và có thể hiển thị hơn 40.000 sân golf trên khắp thế giới. So với hai đàn em Fenix 5S và Fenix 5, phiên bản Fenix 5X có các tính năng tương tự. Tuy nhiên, trải nghiệm trên model này rất khác vì nó được trang bị màn hình Sapphire lớn hơn, bền hơn khi chống chọi với va đập và thời tiết xấu. Fenix 5X có thời lượng pin đến 12 ngày.  Có những tính năng tương tự như Fenix 5 Series, Forerunner 935 là chiếc đồng hồ thể thao đa năng hỗ trợ GPS giúp theo dõi hầu hết các hoạt động thể thao và phiêu lưu ngoài trời. Sản phẩm phù hợp với các vận động viên chuyên nghiệp hay những người dùng thường xuyên hoạt động với cường độ cao và hay chơi thể thao. Forerunner 935 có tuổi thọ pin lên đến 2 tuần ở chế độ sử dụng bình thường, 21 giờ trong chế độ GPS.  Ngoài ra, Forerunner 935 có tính năng hướng dẫn tập luyện thông minh dành cho vận động viên giúp họ tập luyện, theo dõi và chuẩn bị tốt hơn trước khi đến ngày thi đấu. Model này sẽ tự động phân tích các bài tập thể dục và mức độ tập luyện của bạn ở hiện tại so với dữ liệu trong lịch sử. Từ đó, vận động viên có thể thực hiện các điều chỉnh hoặc thay đổi phương thức tập để chọn điểm rơi phong độ, giúp đạt hiệu quả cao nhất trong ngày thi đấu. Forerunner 935 được bán với giá 11,99 triệu với hai màu đen xám hoặc xanh. Ở phân khúc phổ thông, Garmin cũng giới thiệu mẫu Vivosmart 3 - thiết bị chuyên cảnh báo cănh thẳng và mệt mỏi, nhiều tính năng theo dõi sức khỏe và tập luyện.  Bên cạnh việc ghi nhận các chỉ số hoạt động thông thường như nhịp tim, đo bước chân, đo giấc ngủ, đo lượng calories… Vivosmart 3 còn được bổ sung thêm tính năng theo dõi mức độ stress thông qua sự biến đổi của nhịp tim (HRV). Khi chỉ số căng thẳng tăng cao thiết bị sẽ đưa ra cảnh báo và hướng dẫn cách thư giãn thông qua kỹ thuật thở Fourfold trong khoảng thời gian từ 1-5 phút. Vivosmart 3 được thiết kế theo phong cách thể thao - Athleisure mới với dây đeo nhỏ gọn, màn hình cảm biến OLED hiển thị thông minh theo thao tác của người dùng hoặc khi có thông báo, tin nhắn hoặc email mới. Sản phẩm có thời lượng pin lên đến 5 ngày với chuẩn chống nước 5ATM (50 mét) giúp người dùng có thể mang theo khi tắm hoặc bơi lội. Vivosmart 3 có giá 3,6 triệu đồng.     
 Sau khi lắp đặt 4G trên cả nước với độ phủ lên đến 95% dân số, Viettel tiếp tục thu hút người dùng bằng cách đưa ra nhiều gói cước mạng 4G kèm theo smartphone giá rẻ. Đây là cách nhà mạng tiếp cận đối tượng có nhu cầu sử dụng dữ liệu di động cao nhưng kinh tế eo hẹp.  Cụ thể, gói cước 4G40 lưu lượng 1 GB có giá 40.000 đồng; gói cước 4G cho phép sử dụng 5 GB lưu lượng có giá 125.000 đồng. Với 200.000 đồng, người mua tiếp cận gói cước 4G200 với lưu lượng cao nhất 10 GB.  Bên cạnh 5 gói cước 4G với chi phí rẻ hơn 40-60% so với 3G, nhà mạng đưa ra nhiều gói cước chuyên biệt như gói cước 4GYoutube và 4GFacebook đa dạng về lưu lượng lẫn thời hạn sử dụng… Hầu hết người dùng đăng ký gói cước này đều hài lòng với trải nghiệm tốt trên hạ tầng 4G tốc độ cao nhưng giá cước chỉ tương đương 3G.  Kèm theo chính sách giá 4G ưu đãi, Viettel giới thiệu một số smartphone giá mềm, chỉ từ 1 triệu đến 2 triệu đồng. Nổi bật trong đó là mẫu V8810 chạy hệ điều hành Android và hỗ trợ 4G có giá 1,35 triệu đồng. Máy đáp ứng nhu cầu sử dụng cơ bản với màn hình IPS LCD 5 inch, vi xử lý lõi tứ tốc độ 1 GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8 GB (có khe cắm thẻ nhớ ngoài). Hai camera trước sau lần lượt là 2 MP và 5MP, hỗ trợ 2 SIM. Nhiều thương hiệu điện thoại khác như Asus, Huawei, Lenovo, Mobiistar… cũng có nhiều lựa chọn smartphone rẻ, hỗ trợ 4G. Nguyễn Hoàng Linh (sinh viên năm 2 khoa Kế toán - Kiểm toán, Đại học Công nghiệp Hà Nội) là một trong những người đầu tiên mua smartphone và gói cước 4G giá rẻ của Viettel. Với 1,5 triệu đồng, Linh tậu được thiết bị hữu ích để bán quần áo online cùng cô bạn thân. Cô dùng điện thoại mới để livestream quá trình lấy hàng, giới thiệu sản phẩm. Giống như Linh, Nguyễn Anh Tuấn (sinh viên Đại học Giao thông Vận tải) cũng chuyển sang dùng 4G để tiện cho việc lái xe Uber Motor từ đầu tháng 5.  Nhìn chung, gói cước 4G lưu lượng lớn, mức phí rẻ của Viettel kèm theo smartphone hỗ trợ 4G giá mềm là giải pháp cho những bạn có nhu cầu sử dụng dữ liệu di động liên tục như bán hàng online, shipper, lái xe máy… 
 Một nhân viên nhà mạng T-Mobile ở Florida bị bắt hôm thứ 6 tuần trước sau khi ăn trộm video có nội dung nhạy cảm trên điện thoại của một khách hàng nữ, theo WFTS. Cảnh sát cho biết nạn nhân đem điện thoại đi sửa tại cửa hàng T-Mobile Pinellas Park, nơi cô này đưa chiếc điện thoại cho nhân viên mang tên Roberto Sanchez-Ramos, 25 tuổi.  Cô nói với cảnh sát rằng khi chiếc điện thoại được trả lại, cô phát hiện email của mình bị truy cập và một video nhạy cảm đã được gửi đến email của một người không quen biết. Nhà chức trách sau đó phát hiện địa chỉ email nói trên có liên quan đến Sanchez-Ramos. Anh này bị bắt hôm thứ 6 với tội danh chống lại người dùng máy tính và có kế hoạch lừa đảo. Anh này phải nộp phạt 10.000 USD. Đây không phải lần đầu tiên Sanchez-Ramos bị bắt trong khi mặc trên mình chiếc áo nhân viên của T-Mobile. Năm ngoái, anh này bị cáo buộc gian lận bằng cách tạo thông tin giả mạo để chiếm đoạt tiền hoa hồng bán hàng của T-Mobile. Anh bị quản chế 18 tháng và bồi hoàn 200 USD. Trước khi làm việc tại T-Mobile, Ramos từng bị kết tội trộm cắp năm 2013. “Chúng tôi hiểu rằng nhà mạng mong muốn tạo cơ hội cho ai đó làm lại cuộc đời. Nhưng trong một ngành công nghiệp có liên quan trực tiếp đến người tiêu dùng, họ cần một chính sách không khoan nhượng”, PhoneArena viết với giọng điệu đầy châm chọc.   
 Được đánh giá là một trong những thiết kế đột phá nhất làng di động năm nay, Infinity Display trên Samsung Galaxy S8 không đơn thuần chỉ khiến máy trông sexy hơn mà còn tỏ ra vô cùng hữu dụng cả trong công việc lẫn giải trí. Dưới đây là một số ứng dụng thú vị mà người dùng Samsung Galaxy S8 nên thử qua. Chụp ảnh vô cực  Trào lưu chụp ảnh vô cực nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dùng Galaxy S8 từ khắp nơi trên thế giới. Điểm đặc biệt của những tấm hình này là người xem sẽ có cảm giác như chủ thể bước từ trong màn hình ra ngoài khung cảnh thật. Yếu tố khác biệt của ảnh vô cực trên Samsung Galaxy S8 là do thiết kế màn hình cong, viền siêu mỏng. Người xem sẽ không có cảm giác tấm ảnh bị đóng khung trong điện thoại mà hình ảnh được tràn ra ngoài mép màn hình, tạo thành một thể thống nhất với khung nền.  Chia đôi màn hình đa nhiệm  Tính năng đa nhiệm được tích hợp sẵn trên tất cả các smartphone chạy Android 7.0. Tuy nhiên tính năng này đặc biệt hữu dụng trên màn hình vô cực của Samsung Galaxy S8. Do có tỷ lệ 18,5:9, màn hình vô cực cho diện tích hiển thị lớn hơn. Chiều dài màn hình của S8 cho phép người dùng có thể cùng lúc xem YouTube trong khi đang nhắn tin với bạn bè. Những màn hình truyền thống thường không hiển thị đủ bàn phím ở chế độ đa nhiệm. Nhưng trên Samsung Galaxy S8, người dùng có thể thoải mái soạn thảo, nhắn tin trên màn hình đa nhiệm. Kích hoạt Game Tools  Một ứng dụng vô cùng hữu ích trên Samsung Galaxy S8 là Game Tools. Để khai thác tối đa trải nghiệm trên màn hình vô cực, Samsung đã tích hợp sẵn cho S8 loạt cài đặt thông minh như tự động căn chỉnh ứng dụng theo chuẩn màn hình vô cực, khoá cảm ứng ở màn hình cạnh, chụp nhanh màn hình hoặc quay phim màn hình. Thậm chí, người dùng còn có thể khoá cảm ứng màn hình, tắt các thông báo không hiển thị lên màn hình trong thời gian chơi. Đây là tính năng vô cùng hữu dụng với những người thường xuyên chơi game trên di động. Ngoài ra, người dùng cũng có thể hiển thị tất cả các ứng dụng theo chuẩn của màn hình vô cực trong lựa chọn toàn màn hình. Thực tế tính năng này sẽ tự động kéo giãn giao diện của ứng dụng nên một phần chiều ngang của máy sẽ bị cắt bớt để phù hợp với Infinity Display.  Màn hình cong và thiết lập Always On  Màn hình cong trên Samsung Galaxy S8 cho phép người dùng có thể truy cập nhanh các ứng dụng bằng cách vuốt chạm từ cạnh bên. Người dùng có thể mở hoặc tắt trong phần Settings, vào Display, trong Edge Panel có thể tắt mở ứng dụng màn hình cong và cá nhân hoá màn hình máy. Trong cài đặt màn hình, người dùng có thể tuỳ chọn tính năng Always On trên Samsung Galaxy S8, đồng thời tuỳ chọn 6 giao diện khác nhau. Samsung cũng cho phép người dùng tự chỉnh giao diện đồng hồ, màu, hình nền theo nhiều phong cách khác nhau.   
 Ứng dụng hoạt động trên cơ chế tổng hợp thông tin tự động từ các website rao tin bất động sản lớn. Nguồn tin thô được công nghệ Bigdata và trí tuệ nhân tạo chuẩn hóa, xử lý trùng lặp, nội dung rác. Mỗi ngày sẽ có 20.000 tin mới được cập nhật tại trên hệ thống.  Landber cho phép tìm kiếm nhà trọ nhanh chóng, đơn giản. Mỗi lựa chọn đều được chú thích đầy đủ: thông tin chi tiết, giá, hiện trạng, ảnh chụp thực tế… Người dùng có thể dễ dàng khoanh vùng khu vực tìm kiếm bằng tính năng vẽ tay trên bản đồ hoặc chọn bán kính xung quanh trường học, cơ quan. Các nhà phát triển còn chú trọng tối ưu hiệu suất để giảm lượng pin hao tổn xuống mức tối thiểu. Ảnh của tin đăng được thu nhỏ dung lượng, dữ liệu tải xuống cũng được chia nhỏ để mức tốn dữ liệu 3G là ít nhất.  Khi cần tham khảo thông tin, bạn có thể liên hệ với chủ nhà qua điện thoại hoặc phần mềm chat tích hợp ngay trên ứng dụng. Tính năng này cũng giúp người dùng bảo mật thông tin cá nhân. Trong thời gian sắp tới, Landber sẽ ra mắt tính năng livestream, giúp người mua có thể xem nhà từ xa thông qua điện thoại. Đồng thời bạn cũng có thể tự mình kiểm tra tin đăng từ chủ nhân hay môi giới để có lựa chọn thích hợp nhất.  Landber được phát triển bởi một startup Việt. Nhà cung cấp mong muốn ứng dụng này sẽ thay đổi hoàn toàn cách thức tìm kiếm bất động sản tại Việt Nam, đưa những công nghệ và tính năng ưu việt nhất đến người dùng.  Hiện tại ứng dụng được triển khai đa nền tảng, người dùng có thể tải Landber trên hệ điều hành iOS và Android. Với hệ điều hành khác, độc giả có thể truy cập website. 
 Việc mở cửa hàng trên Zalo rất đơn giản và hoàn toàn miễn phí, tuy nhiên để xây dựng được một cửa hàng bài bản, thu hút khách hàng đòi hỏi chủ hàng phải có sự hiểu biết nhất định về nền tảng này. Mới đây Zalo đã giới thiệu chương trình Học viện Zalo tại địa chỉ: http://business.zalo.me/zalo-academy/ nhằm giúp các chủ cửa hàng có thể tiếp cận những thông tin mới, đầy đủ nhất và chính xác nhất về cửa hàng trực tuyến Zalo Shop và quảng cáo Zalo Ads.  Những thông tin này cũng rất hữu ích đối với các doanh nghiệp bán lẻ, nhà quảng cáo – đặc biệt là những đơn vị đang muốn mở rộng kinh doanh trên Zalo, nhưng vẫn chưa biết bắt đầu như thế nào.  Kiến thức trên học viện Zalo được chia thành nhiều chủ đề khác nhau như cách tạo Zalo Shop, tính năng, quản lý, quảng cáo… theo từng cấp độ khác nhau từ cơ bản cho đến nâng cao.  Nhờ vậy chủ cửa hàng có thể dễ dàng tùy chọn chủ đề và cấp độ theo nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, Zalo cũng thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo để giúp các chủ cửa hàng, doanh nghiệp, nhà quảng cáo cập nhật tính năng mới, những xu hướng mới của thị trường và chia sẻ những kinh nghiệm bán hàng trên Zalo. Với những kiến thức này, chủ hàng có thể tối ưu quản lý cửa hàng và tạo ra các chiến dịch quảng cáo thành công trên Zalo, giúp mang lại kết quả kinh doanh như mong muốn.   
 ‘Trong vòng một tuần qua, chiếc smartphone Android của tôi bị vứt xó – tôi vứt nó trong ngăn kéo và trong một tuần kế tiếp, gần như không chạm đến nó. Tôi sử dụng một chiếc Nokia 3310, bản hồi sinh của chiếc Nokia 17 năm tuổi, từng là huyền thoại di động một thời”, cây viết Stan Schroeder của Mashabe nói trong bài viết đăng ngày 31/5.  Zing.vn  lược dịch bài viết của tác giả này, khẳng định việc Stan Schroeder không muốn quay lại sử dụng smartphone sau khi làm quen với chiếc di động cục gạch mới từ Nokia.  Tôi từng nghĩ tôi sẽ có một tuần khốn khổ với chiếc di động cục gạch – tội không thể truy cập email, các ứng dụng. Một tuần trôi qua. Nó không tệ như tôi nghĩ, thậm chí tôi còn có ý định không bao giờ sử dụng trở lại chiếc điện thoại Android. Thực tế, tôi không muốn dính dáng đến bất cứ chiếc smartphone nào nữa. Nếu bạn cảm thấy lạ kỳ và muốn ngay lập tức đi mua chiếc Nokia 3310 – nên nhớ rằng: Nó chẳng có gì đặc biệt. Nokia 3310 là một chiếc di động cục gạch. Tính năng của nó tương tự Nokia 150. Nó cho phép bạn gọi điện, nhắn tin. Nó có một màn hình màu nhỏ, camera 2 megapixel – thứ mà bạn không thể sử dụng vì hình ảnh khá tệ. Nó có trình duyệt Opera và hỗ trợ ứng dụng  - cũng là thứ bạn khó có thể dùng, ít nhất là so với trải nghiệm trên smartphone. Mọi thứ rất chậm chạp. Tôi cũng không muốn nhắc đến trải nghiệm gõ phím. Bạn hẳn đã quên việc gõ trên một bàn phím số nó khăn như thế nào. Tin tôi đi, bạn không cần nhớ đến nó làm gì. Quan trọng hơn cả, Nokia 3310 không hề rẻ. Nó có giá 50 bảng tại Anh. Nokia 150 – di động có cấu hình gần như tương đương, có giá chỉ bằng một nửa. Với Nokia 3310, bạn phải trả một khoản phí cao hơn vì nó nó gợi nhớ đến chiếc 3310 cổ điển. Nó chỉ nhẹ hơn, mỏng hơn nhưng chắc chắn thua xa về độ bền.  Thứ tôi nhận được sau một tuần dùng Nokia 3310 là sự nghỉ ngơi"  Tuy nhiên, Nokia (chính xác hơn là HMD Global) biết chính xác khi nào cần khai thác tình yêu của người dùng. Bất cứ khi nào tôi rút nó ra khỏi túi, gần như ngay lập tức tôi nhận được những câu hỏi đầy phấn khích. “Thật tuyệt vời!” “Họ vẫn sản xuất nó à?” “Tôi muốn mua một chiếc cho bọn trẻ”, “Nó có game snake chứ”.  Ngoài cảm xúc có phần đáng tự hào đó ra, lý do chính mà tôi không muốn quay lại sử dụng smartphone đơn giản là vì nó giúp tôi tận hưởng một cuộc sống không-smartphone. Cuộc sống không-smartphone không phải thứ gì đó mới mẻ. Nhiều người đã thử và viết về nó với những trải nghiệm thú vị hơn nhiều – chẳng hạn rời xa Internet trong một năm. Tôi không dũng cảm như vậy. Internet là cuộc sống của tôi. Tôi không thể offline quá lâu nếu không muốn mất việc. Thứ tôi nhận được sau một tuần chuyển sang Nokia 3310 là sự nghỉ ngơi. Tôi thoát khỏi việc kiểm tra Facebook sau mỗi 10 giây, thoát khỏi vòng tròn vô tận của việc kiểm tra email, sau đó Twitter, Instagram, Facebook rồi lại email...  Tôi nhận ra tôi thực sự không cần những thông tin đến dồn dập trong những lúc rảnh rỗi. Tôi để laptop ở văn phòng, mang theo chiếc 3310 và đi bộ, chơi với bọn trẻ hoặc đọc một cuốn sách. Sau một tuần, tôi cảm thấy hài lòng với thế giới không smartphone này.  Nó có một điểm lợi thế khác. Với giá 50 bảng, Nokia 3310 có thể không rẻ nhưng vẫn rẻ hơn phần lớn smartphone. Nếu chẳng may bạn làm mất, nó cũng không phải vấn đề gì quá nghiêm trọng. Tôi không phải lo lắng về dữ liệu, không mật khẩu nào lưu trữ trên đó.  "Tôi nhận ra tôi không thực sự cần những thông tin làm quá tải cuộc sống của mình"  Bên cạnh đó, thời lượng pin của nó thực sự ấn tượng, ít nhất là so với tiêu chuẩn của smartphone.  Cũng có những thời điểm tôi cảm thấy nhớ chiếc smartphone của mình – khi tôi cần kiểm tra thời gian biểu hoặc khi tôi cần làm việc nhưng mạng Wi-Fi gặp vấn đề, tôi không thể phát Wi-Fi sang laptop của mình. Hoặc khi tôi ngồi một mình tại nhà hàng trong khi tất cả mọi người xung quanh tôi đang sử dụng smartphone của họ, tôi cảm thấy mình khá lạc lõng.  Đôi khi, tôi rút chiếc 3310 ra và ngay lập tức cất nó đi, đơn giản bởi vì nó không phải là thứ có thể giết thời gian như smartphone.  Tuy nhiên, phần lớn thời gian tôi cảm thấy nó là lựa chọn hữu ích bởi tôi có thể tiếp cận thế giới thực tế quanh mình nhiều hơn. Trong một tuần qua, tôi đọc được 2 cuốn sách. Tôi nói chuyện với nhiều người hơn. Tôi nghĩ, ngay cả các món ăn của tôi cũng ngon hơn. Nói cách khác, chiếc di động cục gạch này giúp tôi quản lý cuộc sống tốt hơn – và có thể bạn cũng vậy.   
 Ngày nay, ngày càng nhiều người có xu hướng thích vay tiền thông qua các công ty tài chính hơn là ngân hàng truyền thống. Vậy đâu là nguyên nhân? Vay tiền không cần thế chấp Chị Sương ở quận 9, cho biết chị vừa mua chiếc laptop trị giá gần 24 triệu đồng nhưng chỉ trả trước hơn 8 triệu đồng cho cửa hàng. Số tiền còn lại chị trả góp qua Công ty tài chính FE CREDIT trong 6 tháng, với lãi suất 0%/tháng. Năm trước, chị cũng vay trả góp qua công ty này để mua xe gắn máy. Chị Sương cho biết do làm kinh doanh tự do, không thể chứng minh tài sản đảm bảo để vay tín chấp với ngân hàng, dù số vốn vay mua xe chỉ hơn 30 triệu đồng.  “Không chỉ thủ tục nhanh, gọn mà những thắc mắc của khách hàng đều được nhân viên tín dụng của công ty giải thích thấu đáo, nhanh chóng”, chị Sương nói. Chị Sương là một trong rất nhiều người Việt đang chọn hình thức vay tiền qua các công ty tài chính thay vì ngân hàng để chi trả cho các nhu cầu tiêu dùng cá nhân hàng ngày như mua xe máy, điện thoại…Đa phần, những người này đều không có khả năng thanh toán trọn gói cho những món hàng mà mình muốn mua, cũng không có đủ tài sản để đáp ứng thủ tục vay của ngân hàng. Lúc này sự xuất hiện của các công ty tài chính như là cứu cánh đối với họ.  Dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo Thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy tính đến hết năm 2016, nhóm công ty tài chính và cho thuê tài chính là nhóm có mức tăng tổng tài sản lớn nhất hệ thống, với tỷ lệ tăng hơn 30%, đạt mức 114.370 tỷ đồng. Tổng dư nợ cho vay tiêu dùng đã chiếm khoảng 8% tổng dư nợ của toàn hệ thống tài chính. Theo các chuyên gia, con số trên vẫn còn có thể tiếp tục tăng lên khi nhu cầu vay tiêu dùng ngày càng lớn. Mô hình cho vay tiêu dùng đang thành công ở nhiều quốc gia trên thế giới và thị trường Việt Nam vô cùng tiềm năng với 90 triệu dân. Chính vì thế, các công ty tài chính cũng liên tục có nhiều chính sách mở rộng để thâu tóm thị trường. Hai ông lớn trong thị trường hiện nay là FE Credit và Home Credit. Năm 2016, lượng khách hàng mới của Home Credit là 1,9 triệu người, tăng 90% so với năm 2015. Lũy kế đến cuối năm 2016, tổng số khách hàng của công ty tài chính này là 4,9 triệu người. Lãnh đạo Home Credit cho biết, tăng trưởng doanh số cho vay của công ty trong năm 2016 là 94%.  Tuy nhiên, thế mạnh thị trường vẫn là FE Credit, với thị phần chiếm đến hơn 70%. Công ty này không chỉ cho vay tiền mặt trực tiếp mà còn đẩy mạnh dư nợ cho vay tiền mặt thông qua thẻ tín dụng. Liên tục có những bước đi nhanh chóng trong việc tiếp cận khách hàng, FE Credit đẩy khá mạnh chương trình “tiền mặt nhanh”, cho phép khách hàng có thể giải ngân tiền mặt trong hạn mức thẻ tín dụng thông qua kênh chi hộ tại hơn 2.000 chi nhánh bưu cục toàn quốc. Trong năm 2016, FE Credit có tỷ lệ dư nợ hơn 30.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thế 2.000 tỷ. Đến nay công ty có thêm 2,7 triệu tài khoản mới cùng cơ sở khách hàng hoạt động chạm mốc 3,3 triệu, mang lại lợi thế cạnh tranh vượt trội trên thị trường vốn còn rất “màu mỡ” này. Ngoài hơn 5 triệu khách hàng đã phục vụ, doanh nghiệp còn hợp tác với gần 5.000 đối tác tại hơn 7.800 điểm bán hàng trên toàn quốc. Không chỉ dẫn đầu thị trường cho vay tiêu dùng tín chấp về cả quy mô và chất lượng, công ty tài chính này ngoài việc không ngại ngần xây dựng đội ngũ nhân viên tư vấn tiếp cận đến từng đối tượng khách hàng mà là thương hiệu tài chính tiêu dùng đầu tiên triển khai tính năng chăm sóc khách hàng trực tuyến.  Bà Hồ Thị Như Hà, Giám đốc Khối vận hành FE CREDIT, chia sẻ trong bối cảnh ngành công nghệ đang phát triển nhanh chóng và ngày càng tác động mạnh mẽ đến hành vi người tiêu dùng, FE CREDIT không ngừng cải tiến cách thức vận hành và hoàn thiện dịch vụ. Gần đây, FE Credit đã chính thức mở thêm kênh chăm sóc khách hàng trên Zalo. Chỉ với thao tác đơn giản, người dùng đã có thể ngay lập tức trò chuyện trực tuyến với nhân viên chăm sóc khách hàng khi cần được hỗ trợ; tra cứu thông tin chi tiết về khoản vay, thẻ tín dụng, bao gồm các yêu cầu về cập nhật tình trạng hợp đồng, lịch thanh toán, bảng sao kê và hạn mức thẻ tín dụng, thanh lý hợp đồng...  Chị Phương Loan, khách hàng đang trải nghiệm dịch vụ này chia sẻ chị khá hài lòng về dịch vụ chăm sóc khách hàng này bởi sự tiện lợi, nhanh chóng lại còn đảm bảo tính riêng tư.  “Người Việt mình vẫn có tư tưởng ái ngại bị đòi nợ, sợ người khác biết mình vay nợ. Trước đây tôi thỉnh thoảng quên thời gian trả nợ định kỳ hàng tháng, nhân viên công ty tài chính nhắn tin thông báo, gọi điện yêu cầu thanh toán khiến tôi rất ái ngại.  Ứng dụng chăm sóc khách hàng trực tuyến qua Zalo đã giúp tôi ‘giải quyết’ được điều này. Ngoài được hỗ trợ giải đáp nhanh các thắc mắc, tôi dễ dàng kiểm tra chi tiết khoản vay, lịch thanh toán hàng tháng mà không ngại bị nhắc nợ như trước nữa”, chị Loan chia sẻ.  Theo bà Hồ Thị Như Hà, kênh chăm sóc khách hàng trực tuyến trên nền tảng công nghệ này giúp khách hàng sử dụng các tiện ích trên nền tảng Zalo, thay vì phải đi đến điểm giao dịch hoặc gọi vào tổng đài, lên website hoặc tải ứng dụng riêng của FE CREDIT.  “Chúng tôi hiểu rằng để đem đến sự hài lòng vượt trên mong đợi của khách hàng thì chất lượng dịch vụ đi kèm với sự hỗ trợ thiết thực chính là điều cần được chú trọng đầu tư và duy trì lâu dài”, bà Hà nói. Việc tận dụng sức mạnh của công nghệ để mang lại các trải nghiệm dịch vụ cho khách hàng, tiếp cận khách hàng tiềm năng qua ứng dụng công nghệ khẳng định sự nhạy bén của các công ty tài chính trong tham vọng chinh phục thị trường tài chính tiêu dùng tiềm năng, với phần lớn khách hàng trẻ. Vài năm gần đây, thị trường này phát triển rầm rộ, trong khi ngân hàng còn những hạn chế nhất định với tín dụng tiêu dùng thì các công ty tài chính đã nhanh chân chiếm lĩnh thị trường, tạo niềm tin với khách hàng. Các chuyên gia tài chính nhân định công ty tài chính tại Việt Nam đang có những bước tiến đáng kể trong lĩnh vực cho vay tiêu dùng và chăm sóc khách hàng của mình. Từ việc rút ngắn thời gian, thủ tục, độ tuổi… họ còn liên tục tìm ra được nhu cầu thực tế của người vay với các phương pháp tiếp cận khách hàng mới. Đây là điểm tích cực cho người tiêu dùng Việt Nam khi không còn phải sống trong thời kỳ “xin vay”.   
  Sự tan biến của máy tính Zing.vn giới thiệu bài viết từ The Verge, nói về cách máy tính và thiết bị di động đang dần biến mất để chuyển sang dạng "vô hình" trong tương lai. Máy tính và thiết bị di động sẽ biến đổi sang dạng khác Trong bài viết đầu tiên mang tên Personal Technology ra mắt ngày 17/10/1991 của Mossberg - hiện là cây bút chuyên mảng Công nghệ của The Verge chỉ ra rằng “Máy tính cá nhân thật quá khó để sử dụng, và đó không phải lỗi của người dùng”. Cho tới khoảng thời gian nhiều năm trở về sau, câu khẳng định trên vẫn luôn chính xác. Cụ thể, giao diện sử dụng gây bối rối cho người dùng và có nhiều sản phẩm công nghệ cao đòi hỏi người sửa chữa cần nhiều kiến thức về kĩ thuật phức tạp, thứ mà rất nhiều người không biết hoặc không quan tâm. Lĩnh vực công nghệ máy tính còn rất mới mẻ. Các kĩ sư không thèm thiết kế ra những sản phẩm dành cho người dùng phổ thông.  Tuy nhiên, những sản phẩm công nghệ hiện nay ngày càng trở nên đáng tin cậy và dễ sử dụng. Người dùng cũng bắt đầu nhạy bén với việc nắm bắt công nghệ mới. Bạn có thể đưa cho một đứa nhóc 6 tuổi một chiếc iPad và chỉ dẫn qua một lần, đứa nhỏ có thể khởi động thiết bị một cách dễ dàng. Điều này thật đáng ngạc nhiên. Chiếc iPad hiện nay có hiệu suất mạnh hơn những chiếc PC phức tạp mà tôi đã sử dụng qua từ những năm 90. Chính vì thế, công nghệ chế tạo phần mềm và phần cứng hiện nay ít khi tuột dốc không phanh như ở thời kì sơ khai của mảng công nghệ này. Đến hiện tại, tôi đính chính lại lời nói của mình: "Thiết bị công nghệ cá nhân thực ra khá dễ sử dụng, nếu không, đó cũng không phải lỗi của bạn”. Chúng được chế tạo sao cho phù hợp với người dùng phổ thông và cải tiến theo từng năm. Đó cũng không phải những thiết bị mới nhất. Những sản phẩm công nghệ mới nhất hiện nay chỉ trở nên đáng tin cậy và đơn giản đối với các kỹ sư tạo ra chúng. Có rất nhiều người dùng vẫn không muốn trải nghiệm công nghệ thực tế ảo và đeo bộ kính VR. Bên cạnh đó, cũng còn nhiều người không tin tưởng Siri, Alexa, Google Assistant bởi những câu trả lời mà chúng mang lại. Nhưng, đây mới chỉ là bước đầu của những ngành công nghệ trên. Vậy, chúng ta đang dừng ở điểm nào và điều gì sẽ xảy đến tiếp theo? Sự tĩnh lặng trước khi cơn bão ập đến Khi tôi đang viết bài báo này, thế giới công nghệ đang bùng nổ không ngừng, nhưng có rất ít những công nghệ bom tấn hoặc sản phẩm đột phá làm thay đổi cục diện bấy lâu nay của ngành công nghệ. Nhưng, một kiểu đột phá khác đang nhẹ nhàng xảy ra. Loại smartphone đa cảm ứng, điển hình là chiếc iPhone đầu tiên của hãng Apple ra mắt 10 năm trước thâu tóm thị trường công nghệ cao toàn thế giới, sau đó ngày càng phát triển trở thành một loại máy tính cá nhân kiểu mới.  Máy tính bảng sau này cũng phát triển vượt bậc, nhưng khá là khó khăn trong việc tìm kiếm chỗ đứng vững chãi trong cuộc sống của người dùng. Trong khi máy tính bàn và laptop đã trở thành một phần của trang trí nội thất.  Cuộc cách mạng phần mềm như sự ra đời của điện toán đám mây, công cụ tìm kiếm, mạng xã hội ngày càng phát triển và cải tiến thêm, nhưng chúng dần đi theo một lối mòn. Công nghệ drone và robot vẫn trong giai đoạn sơ khai với rất ít ứng dụng thực tiễn. Sự kiện lớn nhất đánh một dấu mốc quan trọng trong ngành sản xuất công nghệ phần mềm và phần cứng từ lúc iPad ra đời vào năm 2010 chính là việc ra mắt loa thông minh điều khiển bằng giọng nói Echo của Amazon, tích hợp trợ lý ảo Alexa. Công nghệ được giới thiệu vào năm 2015, sau đó một năm Google Home - một thiết bị có chức năng tương đồng cũng được ra mắt. Nhưng Echo và Alexa chỉ mới là sự khởi đầu cho những thứ khác. CEO của hãng Amazon Jeff Bezos chia sẻ rằng "trí thông minh nhân tạo không phải chỉ là lượt đầu của một trận bóng chày, mà còn là giai đoạn của người đánh bóng đầu tiên bắt đầu ra sân".  Trong khi Amazon từ chối tiết lộ doanh số bán hàng của Echo, một bên thứ ba cho hay, mặc dù công nghệ của Amazon là không thể bàn cãi nhưng doanh số của họ chỉ vào khoảng 10 triệu thiết bị vào năm ngoái. Trong khoảng thời gian khó khăn, ngay cả Apple cũng bán ra 50 triệu iPhone, và doanh thu của Android đương nhiên cũng lớn hơn Amazon khá nhiều. Google vừa thông báo có hơn 2 tỷ thiết bị Android đang được sử dụng trên toàn cầu và Apple tuyên bố rằng một năm rưỡi trước đây có hơn 1 tỷ thiết bị iOS trong trạng thái được sử dụng. Tất cả đều là smartphone. Chờ mà xem! Những công nghệ đột phá, mới mẻ không xuất hiện trên các trang web mua bán như Amazon, Apple Store hoặc Best Buy không có nghĩa là sự phát triển công nghệ thông tin đang bị trì trệ. Thực ra, chúng chỉ đang tạm dừng và bắt đầu "lấn sân" sang một vài lĩnh vực mới. Nếu thành công, kết quả sẽ cực kì lớn và thậm chí thành công hơn hẳn sự ra mắt của PC những năm 1970, website những năm 1990 hoặc smartphone ở thập kỷ đầu tiên của thế kỷ này. Có rất nhiều công ty và tập đoàn mang nhiều cái tên không mấy nổi bật đang sản sinh ra những dự án start-up mang tầm cao mới trong tương lai gần chẳng hạn như những dự án về trí thông minh nhân tạo/cho máy móc khả năng học tập, thực tại ảo, thế giới ảo, robot và drone, nhà thông minh, xe tự lái, và thiết bị chăm sóc sức khỏe điện tử. Tất cả những công nghệ trên đều có điểm chung đó là sức mạnh của hệ thống xử lý máy tính, công nghệ cảm biến mới, kết nối mạng tốt hơn, nhận diện bằng giọng nói và khuôn mặt, cũng như các loại phần mềm khác ngày càng đa dụng và bảo mật hơn.  Không gian máy tính Tôi thường có suy nghĩ rằng biết đâu sau này tất cả những ngành công nghệ tiên tiến kia sẽ hợp nhất và “biến mất”. Chúng sẽ hiện hữu đâu đó xung quanh người sử dụng, chờ đợi đáp ứng câu lệnh của người dùng, và có khả năng nhận diện được thay đổi tâm sinh lý nhỏ nhất của một người như các hóa chất trong máu, cảm xúc từ đó điều chỉnh nhiệt độ trong phòng thích hợp. Cả căn nhà, văn phòng và xe hơi của bạn sẽ được bao quanh bởi những cảm biến máy tính. Nhưng chúng không hiện hữu theo hình dạng vật lý thường thấy, như mấy loại thiết bị công nghệ cao chẳng hạn. Đây chính là "không gian máy tính", sự biến đổi của môi trường sống xung quanh người dùng với tích hợp của trí thông minh và tiện ích một cách vô hình. Trong vài tuần trở lại đây, nhà nghiên cứu Facebook Regina Dugan vừa thông báo rằng cô và đồng nghiệp đang lên kế hoạch sử dụng chính não của mình để điều khiển các thiết bị thực tế ảo. Bên cạnh đó, nhóm của Regina còn phát triển công nghệ “nghe” qua da. Trong diễn biến khác, Apple hé lộ dự án bí mật điều chỉnh lượng đường gluco của bệnh nhân tiểu đường bằng một dạng cảm biến mới, kết thúc chuỗi ngày kiểm tra bệnh phiền phức. Nhanh hơn, Google đã và đang theo đuổi hướng đi “AI First” với Google Home và Goole Assistant xử lý công việc bằng giọng nói và duy trì những hội thoại phi cảm tính. Nhiều doanh nghiệp nhỏ khác thì đang phát triển công nghệ sạc điện thoại với thiết bị gửi năng lượng chỉ qua không khí, không cần sự hỗ trợ của các loại dây nhợ. Tại sao chúng lại quan trọng đến vậy?  Mỗi nỗ lực mới trong ngành Công nghệ đều có tiềm năng tạo ra một thế giới hoàn toàn mới, làm thay đổi cách nghĩ của ngành công nghệ hiện nay. Khi Internet ra đời, đó là một chuỗi hành động rời rạc mà bạn thực hiện trên một đống nhựa và kim loại một cách rời rạc gọi là PC và sử dụng một phần mềm cũng rời rạc không kém là trình duyệt. Cho tới bây giờ, mặc dù mạng Internet đã phát triển lên một tầm cao mới, bạn vẫn đang sử dụng một thiết bị rời rạc khác - một chiếc smartphone để truy cập nó. Tất nhiên, có thể dùng Echo để kết nối chỉ bằng lời nói, nhưng vẫn có sự xuất hiện vật lý của thiết bị. Chúng ta vẫn còn cả một chặng đường rất dài trước khi làm cho công nghệ máy tính hoàn toàn vô hình. Hiện máy tính đã dần dễ sử dụng hơn, nhưng chúng vẫn cần thêm nhiều sự đầu tư đặc biệt, từ việc sạc pin cho đến phân biệt ứng dụng nào nên dùng và khi nào dùng chúng cho thật hợp lý. Công nghệ là điều tuyệt vời cho đời sống của con người, là một phần không thể thiếu, như một "add-on" cho cuộc sống thường ngày trong suốt 40 năm ròng.  Mảng tối của "không gian máy tính" Tuy nhiên, ý tưởng về không gian máy tính sẽ dẫn đến các hệ quả khó lường như xâm phạm thông tin cá nhân, sự kiểm soát chặt chẽ của chính phủ và những tổn thất nặng nề do hacker gây ra. Thử tưởng tượng FBI có khả năng qua mặt mã bảo vệ của iPhone của Apple, sẽ chẳng có khả năng nào bạn có thể bảo vệ môi trường tương tác công nghệ tương lai của mình khỏi tai mắt của chính phủ.  Tệ hơn, nếu như hệ thống bệnh viện của Anh bị sụp đổ bởi một cuộc tấn công bởi ransomware (mã độc bắt cóc dữ liệu), sau này có khả năng những ngôi nhà bạn đang ở, xe hơi, văn phòng trang bị không gian máy tính là những nguy hiểm tiềm tàng.  Nếu chúng ta để tâm vào việc phát triển những công nghệ này trong tương lai, thì việc đầu tư mạnh tay để nâng tầm cho các công nghệ bảo mật là vô cùng cần thiết. Đặc biệt là ở Mỹ, việc chơi đùa với bảo mật cá nhân và lách luật cần phải được ngừng lại. Nếu như không gian máy tính trở thành một phần của cuộc sống của chúng ta giống như những phát kiến mang tính đột phá trước đây khác như rầm nhà, thép và khối động cơ, thì chính chúng ta cần phải đặt ra một quy chuẩn an toàn bảo vệ bản thân một cách chi tiết. Sức khỏe chẳng hạn? Tiêu chuẩn cho những thiết bị hỗ trợ y tế hiện thời phải mạnh mẽ hơn, trong khi vẫn cho phép sự cải tiến được tiếp diễn. Bên cạnh đó, ngành công nghệ cao vốn làm việc độc lập cần phải hợp tác với chính phủ để tạo ra nhiều chính sách phù hợp. Tuy nhiên, đó lại là vấn đề lớn hơn cả việc phát triển ngành công nghệ cao thuở ban đầu. Thị trường độc quyền Nhiều những phát kiến hiện nay mà chúng ta nghe thấy hay đọc được đều từ những công ty, tập đoàn lớn có máu mặt trong giới công nghệ, góp phần tạo nên thị trường độc quyền là Apple, Amazon, Facebook, Google và Microsoft. Nhưng, với nhiều sự chuyển biến của công nghệ hiện nay, thị trường độc quyền đang ngày càng bị lung lay. Ví dụ, Apple hiện tại là ông lớn trong ngành công nghệ. Theo một vài báo cáo, hãng đang tập trung toàn lực vào mảng thực tại ảo, xe tự lái và chăm sóc sức khỏe, nhưng chính bởi những chính sách chặt chẽ của Apple kìm hãm họ trong việc thu nhập một lượng lớn thông tin cần thiết cho các công nghệ trên. Trong khi đó, Microsoft đang tìm cách kết hợp công nghệ phần mềm và điện toán đám mây với những phần cứng tương ứng. Ngành công nghiệp quảng cáo dựa trên hình mẫu của Facebook và Google giờ trở nên chi phối tất cả nhưng lại dễ dàng thay đổi.  Tuy nhiên, vấn đề đặt ra ở đây là giả sử những tập đoàn nắm độc quyền trên ngày càng phát triển, liệu họ có nắm giữ quá nhiều quyền lực trong việc chi phối sự vận hành của thế giới, và nếu có, thì làm cách nào có thể hạn chế nó mà không làm mất đi động lực phát triển công nghệ và cạnh tranh thị trường. Chúng ta trông như đều đang ở trên một chuyến đi tàu lượn siêu tốc trong công viên, không nhất thiết là bạn lên chơi khi nào nhưng ở thời điểm ban đầu bạn sẽ luôn cảm thấy háo hức, đầy kích thích. Sau đó là cả một đoạn đường dài về quá trình và mục đích. Tiếp theo, sau khi đi chậm một đoạn, con tàu sẽ lao nhanh với vận tốc ngày càng gia tăng hơn ai bao giờ hết, và ở thời điểm này sẽ là việc trải nghiệm thực sự, và đúng nghĩa không đặt nặng vấn đề là làm cách nào có thể đạt được những trải nghiệm đó. Hãy chuẩn bị để đón chờ ngày máy tính tan biến, và hiện hữu xung quanh ta dưới dạng hình hài mới.  
 Cho rằng máy ảnh của iPhone chưa được sử dụng một cách tối ưu, Benjamin Sandofsky, một nhân viên thiết kế từng làm việc cho Apple đã tạo ra Halide, ứng dụng cho phép người dùng biến iPhone trở thành một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Việc hệ điều hành iOS chưa tối đa hóa hiệu suất của máy ảnh khiến nhiều người dùng phần mềm của một bên thứ ba để chụp ảnh. Halide cho phép người dùng tự điều khiển các chức năng độc lập như phơi sáng, lấy nét, ISO, cân bằng trắng hay tốc độ màn trập. Phần mềm này cũng có giao diện tương đối linh hoạt, giúp người dùng có thể nhanh chóng làm quen với các chức năng mới.  Với những chức năng giống hệ với máy ảnh chuyên nghiệp, người sử dụng có thể dùng máy chụp ảnh trên iPhone để có được những bức hình như ý. Thậm chí, nó còn giúp người sử dụng học cách chỉnh các thao tác mà họ cần dùng khi sử dụng các loại máy chuyên nghiệp. Ngoài ra, chế độ tự động của ứng dụng Halide cũng giúp người dùng mới dễ dàng làm quen hơn. Tuy nhiên, ứng dụng chụp ảnh này không được phát hành miễn phí. Người sử dụng phải trả 2,99 USD (sẽ tăng lên 4,99 USD từ ngày 6/6) để có thể sở hữu ứng dụng và trải nghiệm nó.  Apple có thể lắp thêm cho iPhone, iPad con chip chuyên xử lý AI 
 Thông thường Apple không công bố sản phẩm phần cứng tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC), tuy nhiên năm nay dường như sẽ có sự thay đổi.  Đã có nhiều tin đồn về việc MacBook, iPad Pro thể hệ mới sẽ được Apple công bố vào ngày 5/6 tới đây. Theo Bloomberg, loa tích hợp Siri đã bắt đầu quá trình sản xuất tại nhà máy sau một thời gian phát triển khá dài. Nguồn tin "thân cận với vấn đề" cho biết sản phẩm này có thể xuất hiện chính thức tại WWDC 2017 nhưng phải đến cuối năm nay mới đến tay người dùng. Không giống với những sản phẩm tương tự như Echo của Amazon hay Home của Google, loa tích hợp Siri cung cấp âm thanh vòm chất lượng cao đồng thời tích hợp sâu các dịch vụ của Apple. Chiếc loa sẽ được sản xuất bởi Inventec, công ty được Apple tin tưởng hợp đồng sản xuất tai nghe không dây AirPod.  Nhiều khả năng loa của Apple cũng mở cửa đối với ứng dụng của bên thứ ba. Đồng thời, sản phẩm này cũng là một phần trong "chuỗi" thiết bị thông minh gia đình HomeKit mà hãng đang gây dựng. 
 Theo nguồn tin thân cận của TechCrunch, Spotify sắp ra mắt dịch vụ kinh doanh nhạc số tại Việt Nam và Thái Lan, 2 quốc gia có tổng dân số 160 triệu người.  Spotify từ chối bình luận về thông tin này nhưng hãng lại đang tuyển dụng vị trí biên tập viên âm nhạc cho thị trường Việt Nam và Thái Lan. Cả 2 màn tuyển dụng này đều từ trụ sở khu vực châu Á – Thái Bình Dương của họ đặt tại Singapore.  Hồi tháng 10/2015, Spotify tuyển dụng biên tập viên âm nhạc cho thị trường Indonesia. 6 tháng sau, dịch vụ nhạc số của họ chính thức ra mắt thị trường này. Điều này cho thấy, Spotify sẽ vào Việt Nam và Thái Lan trong năm 2017. Spotify cho biết họ sở hữu hơn 100 triệu người dùng đăng ký, trong đó hơn 50 triệu thuê bao trả phí. Trong khi ứng dụng này đã có mặt tại hơn 60 quốc gia, châu Á vẫn là nơi họ tỏ ra khá mờ nhạt. Một trong những thị trường tiềm năng nhất của Spotify là Ấn Độ nhưng không dễ để họ gia nhập thị trường này. Chưa chính thức được hỗ trợ Việt Nam nhưng với nhiều người yêu âm nhạc trong nước, ứng dụng này không quá lạ lẫm. Nó cho phép người dùng nghe bất cứ bài hát nào trong kho nhạc hơn 30 triệu bài hát của mình.  Ngoài ra, nó còn là một mạng xã hội âm nhạc, cho phép người dùng chia sẻ ứng dụng, các playlist và theo dõi hoạt động của những người bạn theo dõi. Từ lâu nay, nhiều người dùng trong nước truyền tay nhau cách dùng Spotify ở Việt Nam như sử dụng fake IP, dùng VPN hay cài TunnelBear để chuyển địa chỉ IP sang nước khác.  
 Lời bình luận trên được cho là của Erwin Kessler, người điều hành một nhóm bảo vệ động vật. Erwin Kessler đã đưa ra những nhận xét tiêu cực mang tính phân biệt chủng tộc và có xu hướng bài trừ người Do Thái.  Nhân vật bị bị kết án đã nhấn "thích" vào hầu hết bình luận và nội dung gây hấn kiểu này cũng như share về trang cá nhân của mình. Có rất nhiều người dùng Facebook đã bị khởi kiện chỉ vì bình luận vào một trong các bài đăng của Kessler. Tuy nhiên, trường hợp phạt tiền vì chỉ "thích" những bình luận mang tính cực đoan trên là vô tiền khoáng hậu.  Theo tòa án Thụy Sỹ, họ quyết định khởi tố công dân trên vì việc nhấn "thích" đồng nghĩa với việc "hoàn toàn tán thành" nội dung mang tính tiêu cực.  Thật không may cho bị cáo, Kessler là đối tượng có nhiều tiền án tiền sự và thường đưa ra những nhận định phân biệt chủng tộc vào năm 1998 (điều này là vi phạm pháp luật tại Thụy Sĩ).  Tòa án Thụy Sỹ lập luận rằng bằng việc nhấn "thích" tưởng chừng như vô hại một bình luận cực đoan nào đó, bị cáo đã vô tình làm cho nó "tiếp cận với một lượng người dùng lớn" bởi vì Facebook sẽ thông báo mọi bạn bè và người theo dõi.   Luật chống vu khống hoặc phỉ báng người khác được áp dụng trên mạng xã hội có tính chất không đồng nhất và rất khó để cấu thành tội danh tại nhiều nước, kể cả Mỹ. Trong Hiến Pháp của Mỹ cho phép quyền tự do ngôn luận của một cá nhân được bảo vệ hơn cả những đối tượng khác. Tại Mỹ đã có nhiều vụ vu khống hoặc phỉ báng cá nhân hoặc tập thể trên mạng xã hội, trong đó trường hợp của ca sĩ Courtney Love bị khởi tố vì có bình luận phỉ báng trên Twitter và chịu phạt 30.000 USD (tương đương 660 triệu VND).   
  Đây là lần đầu tiên một mẫu iPhone đời mới giảm giá sâu ở thời điểm vẫn còn vài tháng trước khi sản phẩm kế nhiệm ra mắt. Khi mới về Việt Nam, iPhone 7 được chào bán với giá 25 triệu đồng cho bản dung lượng thấp nhất (32 GB). 9 tháng sau, chiếc iPhone 7 rẻ nhất người dùng có thể mua trị giá 9 triệu đồng.  Tất nhiên, phép tính này không hoàn toàn chính xác vì iPhone 7 thời điểm mới về Việt Nam được bị thổi giá ảo, cũng là hàng mới 100%, nguyên hộp trong khi với số tiền 9 triệu hiện nay, người dùng chỉ có thể mua máy khóa mạng (còn gọi là máy lock), không đi kèm phụ kiện bóc máy. Tuy nhiên, 9 triệu đồng cho một siêu phẩm di động mạnh mẽ nhất của Apple – cũng là một trong 3 smartphone mạnh nhất thế giới (theo thang điểm hiệu năng của Antutu Benchmark) – là điều không nhiều người dám nghĩ đến trước đó. iPhone 7 sụt giá chưa từng có Khoảng 3 tuần trước, iPhone 7 khóa mạng 32 GB vẫn có giá xấp xỉ 10 triệu đồng. Tuy nhiên trong ít ngày qua, giá bán của máy nhanh chóng tụt xuống mức 9 triệu đồng. Nếu mua máy nhưng các chợ giao dịch trên mạng, giá bán của máy có thể còn tốt hơn. Ở thời điểm còn ít nhất 3 tháng trước khi iPhone 8 ra mắt (theo tin đồn), đây được xem là mức giá thấp nhất từ trước đến nay cho một chiếc iPhone đời cao cấp nhất ở Việt Nam. 8-9 triệu thường là mức giá người ta hình dung về những chiếc di động Android cao cấp đời cũ, chẳng hạn Galaxy S7 edge, ít ai nghĩ rằng đó là giá bán iPhone 7. "Đây là mức giá sốc nếu so với các đời iPhone trước đây nhưng lại phù hợp với diễn biến thị trường hiện tại", Tuấn Anh - chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone, iPad tại Hà Nội nói. Thực tế, giá iPhone 7 phiên bản mới 100% vẫn duy trì ở mức 14,7 triệu đồng cho bản 32 GB trong vài tháng qua nhưng giá bán của máy qua sử dụng và máy khóa mạng lại liên tục sụt giảm. Nếu như bản 32 GB không đủ đáp ứng yêu cầu của người dùng, iPhone 7 khóa mạng 128 GB cũng có giá bán chỉ khoảng 10,5 triệu đồng, bản 256 GB là 11,5 triệu đồng. Với máy qua sử dụng, iPhone 7 32 GB được bán với giá khoảng gần 12 triệu, thấp hơn gần 3 triệu so với máy mới, bản 128 GB 14 triệu. Trong khi đó, iPhone 7 Plus có giá bán không tốt như vậy khi người dùng phải bỏ ra khoảng 12,5 triệu cho máy khóa mạng 32 GB, 15 triệu cho máy quốc tế qua sử dụng.  Sức mua không cao Mặc dù giá bán giảm mạnh nhưng theo các cửa hàng xách tay, sức mua iPhone 7 hiện tại không cao. “Doanh số iPhone 7 khóa mạng chậm, ngay cả khi giảm giá mạnh. Nguyên nhân một phần do tình trạng ảm đạm chung của thị trường vì không phải mùa cao điểm”, anh Tuấn Anh nhận định. Thực tế, đó chỉ là một trong số rất nhiều nguyên nhân khiến iPhone 7 có sức mua thấp hiện nay. Có thể kể đến như việc tin đồn về iPhone 8 xuất hiện dày đặc khiến người dùng có tâm lý chờ đợi.  Ngoài ra, việc Galaxy S8, S8+ lên kệ hay sắp tới là sự xuất hiện của HTC U11, Xperia XZ Premium ở nhóm di động cao cấp cũng gây ảnh hưởng đến doanh số iPhone. So với sự nhàm chán với thiết kế lặp lại 3 năm liền của iPhone, những model đối thủ lại đang bứt phá mạnh mẽ. Một nguyên nhân chủ chốt khác được các cửa hàng đưa ra là việc người dùng không có thói quen mua iPhone cao cấp bản khóa mạng hoặc qua sử dụng. “Thông thường khi đã iPhone cao cấp, khách hàng có xu hướng mua máy mới 100%, ít chọn bản qua sử dụng, đặc biệt là máy khóa mạng vì một số bất cập của nó. iPhone lock hiện nay bán chạy nhất vẫn là các model từ 6S trở xuống”, Hoàng Dũng – một dân buôn iPhone khác chia sẻ. Theo anh này, giá bán của iPhone 7 khóa mạng đã xuống mức đủ tốt để người dùng có thể cân nhắc mua (chênh đến 5-6 triệu đồng so với máy mới). Tuy vậy, vẫn cần chờ thêm một thời gian để biết chắc chắn xem sức mua của người dùng có tăng lên hay không bởi bản thân iPhone hàng xách tay hiện nay đang bị chèn ép khá nhiều về thị phần. iPhone xách tay đang dần nhường đất cho hàng chính hãng Có một thực tế là việc kinh doanh iPhone xách tay đang ngày một khó khăn hơn tại Việt Nam. Sức bán giảm sút, cạnh tranh khốc liệt dẫn đến việc nhiều chủ hàng bắt đầu cảm thấy “ngạt thở” và nghĩ đến việc từ bỏ kinh doanh. “Từ ý nghĩ đến việc từ bỏ thực sự vẫn là một khoảng cách nhưng quả thực, kinh doanh điện thoại xách tay giờ đây không phải miếng bánh béo bở như 5 năm trước”, Trung Trí – người làm trong lĩnh vực này gần 10 năm nói.  Theo chia sẻ của một nhà bán lẻ lớn, tỷ lệ iPhone chính hãng/xách tay tại Việt Nam vẫn là 48/52, cho thấy máy xách tay vẫn thống trị thị trường. Tuy nhiên, với mức tăng trưởng 3 con số mỗi năm của hàng chính hãng, việc iPhone xách tay bị tận diệt chỉ còn là vấn đề thời gian. Trong khoảng 2 năm qua, người ta thấy được sự tăng trưởng vũ bão của iPhone chính hãng. Các nhà bán lẻ lớn cũng tỏ ra đặc biệt coi trọng mặt hàng này bằng cách tổ chức hàng loạt chương trình giới thiệu sản phẩm, bán hàng rầm rộ. Nếu như trước đây, iPhone chính hãng luôn trong tình trạng khan hàng, về nước chậm thì hiện nay chỉ có chuyện người dùng thiếu tiền để mua máy chứ không còn tình trạng khan hàng. Về vấn đề giá bán, mức chênh giữa hàng chính hãng và xách tay vẫn lớn. Tuy nhiên, các nhà bán lẻ chính hãng lại liên tục đưa ra các chương trình giảm giá, có khi lên đến 2-3 triệu/model để xóa nhòa khoảng cách này. Hiện tại, họ trở thành đại lý cấp một, nhập khẩu trực tiếp sản phẩm từ Apple nên được hưởng nhiều ưu đãi và chính sách tốt từ phía hãng nên sẵn sàng đưa ra những chương trình bán hàng hấp dẫn chưa từng có trước nay. Trước sức tấn công mạnh mẽ của hàng chính hãng, phía cửa hàng xách tay có vẻ chưa tìm ra phương thức cạnh tranh thực sự hữu hiệu nào. Giảm giá, chăm sóc khách hàng tốt hơn, bảo hành chất lượng hơn là những giải pháp được một số cửa hàng đưa ra.  Tuy nhiên, họ chỉ là số ít trong vô số các đơn vị kinh doanh di động xách tay, trong đó có không ít người sẵn sàng vì lợi nhuận mà bán hàng kém chất lượng, bảo hành cẩu thả, gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng, thậm chí đánh mất niềm tin của họ.    
 Chỉ ít ngày sau khi ra mắt tại Đài Loan, HTC U11 đã được trình làng tại Việt Nam. Theo đại diện hãng, model này có giá 16,9 triệu, bán từ 16/6 và người dùng có thể đặt hàng từ ngày mai. Di động cao cấp nhất của HTC sở hữu thiết kế mềm mại, hoàn thiện hơn nhiều so với U Play và U Ultra. Phần vỏ được làm bằng phương pháp kết tủa kép, phủ lớp khoáng chất có độ khúc xạ cao, bóng bẩy và màu sắc thay đổi theo từng góc nhìn. Máy có hai mặt kính 3D ở trước và sau.   Điểm nhấn trên U11 chính là tính năng Edge Sense (cảm ứng cạnh viền). Người dùng có thể "bóp" vào hai cạnh viền để kích hoạt tính năng chụp ảnh hoặc tuỳ chọn chạy bất kỳ ứng dụng và tính năng nào. Cách giao tiếp tự nhiên này giúp smartphone trở nên tự nhiên, gần gũi hơn.   Trên model mới, HTC trang bị màn hình 5,5 inch độ phân giải 2K. Cấu hình thuộc hành mạnh nhất hiện nay với chip Qualcomm Snapdragon 835, RAM 6 GB, dung lượng 128 GB. U11 sử dụng camera sau 12 MP, khẩu độ f/1.7, hỗ trợ chống rung 4 trục. Trong khi đó, camera trước của máy có độ phân giải 16 megapixel. Theo đánh giá của DxOMark, camera của U11 đang có điểm số cao nhất trong bảng xếp hạng của tổ chức này.  Ngoài cấu hình mạnh, U11 còn có khả năng chơi nhạc chất lượng cao, tai nghe đi kèm tích hợp tính năng chống ồn chủ động - điều ít có flagship nào trang bị trên thị trường.  Ở mức giá 16,9 triệu, HTC U11 cũng khá cạnh tranh khi chỉ phải đối đầu với những model cao cấp đã ra mắt từ lâu như iPhone 6S Plus 32 GB, Xiaomi Mix, Galaxy S7 edge.     
 Hàng trăm startup mơ ước xây dựng một thương hiệu được hàng trăm triệu người biết đến và sử dụng mỗi ngày. Rất ít trong số họ được như Giphy – công cụ tìm kiếm ảnh GIF với 4 năm tuổi đời. Họ vừa gây quỹ thành công 150 triệu USD, nâng giá trị công ty lên thành 600 triệu USD. Sứ mệnh của Giphy là phổ biến GIF – những video nhỏ và hình động phát lại thành những vòng lặp vô tận. Loại ảnh này trở thành một chuẩn mới để thể hiện sự hài hước, bày tỏ cảm xúc trên thế giới mạng. Công cụ với khởi đầu là một trang web đơn giản để tìm kiếm ảnh GIF đang phục vụ hơn 2 tỷ clip lặp lại cho hơn 150 triệu người dùng hàng ngày. Gần đây, họ bắt đầu thử nghiệm các ứng dụng độc lập từ Giphy Cam – cho phép người dùng tạo ra ảnh GIF trong vài giây. Giphy hiện chưa có lãi. Thực tế, họ thậm chí chưa có một phương pháp đáng tin cậy để tạo ra lợi nhuận. Tuy nhiên, khi ảnh GIF đang ngày càng thống trị trên mạng, công ty này đang làm việc cật lực để biến nó thành một cỗ máy in tiền.  Nói với Business Insider, đồng sáng lập kiêm CEO Alex Chung cho biết nhóm gồm 70 người của ông đang đưa ra “hơn một tá những phương thức kinh doanh khác nhau”. Trong đó, kế hoạch trọng tâm là biến Giphy từ một công cụ tìm kiếm ảnh GIF thành một kho lưu trữ mà Chung gọi là “tiểu giải trí”. “Chúng tôi sẽ là một nền tảng cho mọi hình thức giải trí, liên kết thời lượng ngắn”, Chung nói trong buổi phỏng vấn mới đây. Không đơn thuần là Google cho ảnh GIF Giphy ra đời 4 năm trước như một dự án phụ của Chung khi ông còn là một hacker thuộc vườn ươm startup có tên Betaworks. Bằng cách truy cập những trang như Tumblr để tìm ảnh GIF, anh sớm nhận ra mạng Internet có quá ít ảnh GIF chất lượng. Hầu hết trong số chúng đều có độ phân giải thấp. “Nó giống như việc Google xâm nhập hệ thống Internet và phát hiện ra có quá ít các website”, anh nói. “Hầu hết trong số chúng đều là rác”. Anh nhanh chóng phát triển một nhóm – những người chuyển thể mọi nội dung - từ TV Show, các trận đấu thể thao – thành ảnh GIF. Giphy hiện có liên kết với hàng loạt nhà cung cấp nội dung như HBO, NFL và CBS. Năm ngoái, họ mở một trung tâm sản xuất tại Los Angeles để tạo ảnh GIF của riêng mình và ảnh GIF cho các đối tác bên ngoài. Sau khi Giphy bổ sung những trang riêng biệt cho các sự kiện như Tuần lễ thời trang New York hoặc các show như “South Park”, Chung và nhóm của mình phát hiện ra sở thích khác của người dùng. Họ không chỉ truy cập Giphy để tìm ảnh GIF và rời đi. Họ còn truy cập để giải trí.  Hiện tại, 50% lượt truy cập Giphy là nhằm tìm và xem ảnh GIF, theo Chung. Người dùng xem hơn 4 triệu giờ ảnh GIF trên Giphy mỗi ngày.  “Đó là những người tìm đến chúng tôi để giải trí”, anh nói. “Họ ngồi xem và bỏ ra hàng giờ để theo dõi ảnh trên đó”. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu Google nhận ra tiềm năng của ảnh GIF và hỗ trợ tốt hơn trong việc tìm kiếm ảnh GIF? Chung nói anh không sợ điều này. “Chúng tôi đi trước nhiều năm so với tất cả đối thủ. Chúng tôi đã có thương hiệu và đối tác. Chúng tôi chính là Google ở mảng ảnh động”.  "Khi trở thành một phần của một thứ văn hóa phổ biến, bạn sẽ tìm ra cách kiếm tiền".  Công ty này đã có những tiến bộ lớn trong việc sản xuất ảnh GIF. Họ có một nhà máy sản xuất ảnh GIF hiệu quả. Chẳng hạn, mỗi tập của series phim “Gilmore Girls” trên Netflix đều được bơm vào một dàn máy tính. Đánh dấu nội dung để chuyển thể thành hàng ngàn ảnh GIF. Mỗi ảnh GIF này sẽ điều hướng sang trang web của Netflix khi người xem click vào. Tạo ảnh GIF trước, tiền sẽ đến sau Có một điểm Giphy vẫn chưa làm rõ, đó là kiếm tiền bằng cách nào. Tuy nhiên, sau khi kiếm thêm 72 triệu USD tiền đầu tư vào mùa thu năm ngoái, đội ngũ lãnh đạo của công ty đã có những cuộc bàn thảo nghiêm túc. Có một hướng rõ ràng Giphy có thể khai thác là quảng cáo trong tìm kiếm và phí bản quyền với những đơn vị cung cấp nội dung như Netflix. Giphy cũng đã thử nghiệm tạo ra ảnh GIF có tài trợ.  “Tất nhiên, chúng tôi không phải là loại di ứng với đồng tiền”, David Rosenberg – trưởng nhóm phát triển kinh doanh của Giphy nói. Tuy nhiên, Giphy vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm mọi thứ, từ đó tìm ra thứ gì đem lại tăng trưởng.  Khi Facebook ra mắt giao diện camera mới và nền tảng thực tế ảo tháng trước, Giphy chính là đối tác bên ngoài đầu tiên của họ. Không ứng dụng riêng biệt nào của Giphy thực sự gây sốt. Chẳng hạn, Giphy Cam không lọt bất cứ thứ hạng nào trên App Store khi ra mắt từ tháng 10/2015. Tuy nhiên, Giphy vẫn tiếp tục những thử nghiệm như vậy để tìm ra hướng đi thực sự của mình, theo Business Insider. “Chúng tôi sẽ thử nghiệm để xem sản phẩm có đủ hấp dẫn để trở thành sản phẩm trọng điểm hay không. Nếu nó tốt, chúng tôi sẽ đầu tư thực sự bài bản”, Chung nói.  Với các nhà đầu tư, Giphy sẽ thành công bởi cái cách nó trở thành biểu tượng trong thế giới ảnh GIF. “Nếu bạn là một phần của một văn hóa phổ biến, bạn sẽ tìm ra cách để kiếm tiền”, Jerremy Liew của Lightspeed Ventures nhận định.     
 Mang tên gọi Essential phone, smartphone mới ra mắt đến từ một công ty không tên tuổi (Essential) nhưng người sáng lập ra nó lại thực sự nổi tiếng. Andy Rubin là người sáng tạo ra Android. Ông này khẳng định Essential phone chính là hình mẫu của một chiếc di động Android trong tương lai. Quả thực, nó là một thiết bị có nhiều nét đột phát. Essential phone được thiết kế với màn hình tràn viền thực sự, với viền màn hình mỏng hơn cả Galaxy S8. Nó cũng được thiết kế dạng tháo lắp để người dùng lắp kèm phụ kiện.  Essential phone sở hữu cấu hình cao cấp với chip Qualcomm Snapdragon 835 đầu bảng, RAM 4 GB và dung lượng lưu trữ 128 GB. Màn hình của máy có kích thước 5,71 inch, độ phân giải 2.560 x 1.312 pixel Quad HD, độ mỏng 7,8mm và cân nặng 185 gram. Máy sử dụng viên pin 3.040 mAh với cổng USB-C hỗ trợ sạc nhanh. So với các di động cao cấp khác, nó ưu việt hơn ở chỗ không tích hợp bất cứ phần mềm rác nào. Thậm chí, Essential phone còn không có logo ở trên thân máy. Mặc dù được thiết kế không viền nhưng độ bền là yếu tố quan trọng được tính đến. Để đảm bảo điều này, người sáng tạo ra nó đã sử dụng khung viền bằng titanium, mặt lưng bằng chất liệu gốm.  Một điểm nhấn khác của nó là hệ thống phụ kiện và module đặc biệt. Smartphone này có chấu kết nối từ tính và hỗ trợ truyền dữ liệu không dây. Phụ kiện đầu tiên ra mắt kèm với nó là camera 360 độ, có thể gắn kèm trên máy. Ở mặt sau Essential phone sử dụng camera kép với một trong 2 camera hỗ trợ chụp đơn sắc, thu nhiều ánh sáng hơn để kết hợp với camera chính tạo ra bức ảnh hoàn chỉnh. Ở mặt trước, máy sử dụng camera 8 megapixel để chụp selfie và quay video 4K. Essential phone cũng không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm giống iPhone 7. Người dùng có thể đặt hàng Essential phone từ hôm nay (30/5) nhưng đó không phải là đơn đặt hàng trước. Essential nói rõ rằng họ chưa sẵn sàng cho việc bán ra sản phẩm này.  Về giá bán, Essential phone có giá 700 USD, cao hơn đôi chút so với iPhone 7 và tương đương với Galaxy S8. Giá bán sẽ tăng lên 750 USD nếu người dùng mua kèm camera 360 độ. Theo PhoneArena, Essential phone sẽ gặp không ít khó khăn để cạnh tranh với các đối thủ nhưng nó thực sự là làn gió mới cho những người muốn thứ gì đó khác biệt trên một di động cao cấp.     
  Sáng 30/5 theo giờ Việt Nam, ông Bob McCooey, Phó chủ tịch Nasdaq, và ông Lê Hồng Minh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG, đã ký thoả thuận về việc startup công nghệ này sẽ IPO trên sàn chứng khoán lớn thứ 2 thế giới NASDAQ.  Tạo ra uy tín và niềm tin cho các nhà đầu tư quốc tế Tin vui từ New York nhanh chóng về Việt Nam và lan truyền trên mạng xã hội. "Một bước nữa cho VNG, một bước nhảy vọt cho các công ty Việt Nam. Chúc mừng tất cả bạn bè của tôi tại VNG. Một lời nhắc nhở tuyệt vời về phương châm của chúng tôi ở Tiki: Khi bạn có ước mơ lớn, mọi thử thách sẽ trở nên nhỏ bé", CEO Tiki Trần Ngọc Thái Sơn chia sẻ trên trang Facebook cá nhân.   Nói với Zing.vn, Tiến sĩ Trần Việt Hùng, người sáng lập GotIt! - công ty có trụ sở tại Mỹ, vừa gọi vốn thành công hơn 9 triệu USD năm ngoái, cho rằng đây là động thái tốt vì lần đầu tiên một công ty công nghệ tại Việt Nam có ý định IPO ở Mỹ. "Nếu VNG IPO thành công và tiếp tục giữ được 'phong độ' của công ty theo các kỳ vọng của các nhà đầu tư thì đây sẽ là một big deal cho các startup ở Việt Nam. Thành quả của VNG sẽ tạo ra uy tín và niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các startup Việt. Tài chính, kinh nghiệm và các mối quan hệ của họ sẽ giúp các startup Việt Nam phát triển theo một cấp độ hoàn toàn khác", ông Hùng nhận định.  Cú hích cho các công ty startup  Thành quả của VNG sẽ tạo ra uy tín và niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các startup Việt.  TS Trần Việt Hùng, người sáng lập GotIt!   "Startup Việt Nam đa số sau khi khởi nghiệp tự tìm vốn đầu tư, tìm kiếm lợi nhuận từ sản phẩm. Sau một thời gian phát triển sẽ bị chững lại vì khó tìm động lực phát triển, tìm thêm thị trường hoặc nhân lực để định hướng lên một tầm cao mới. IPO không chỉ mang lại tăng trưởng về giá trị công ty mà mở ra hướng phát triển mới", ông Lê Đắc Thịnh Đồng, sáng lập Websosanh nhận định. Cũng theo ông Đồng, nếu VNG IPO thành công, họ sẽ thu hút được các nhà đầu tư trên thế giới nhìn vào các công ty khởi nghiệp Việt Nam. Điều này có thể tạo làn sóng đầu tư mới. Theo ông Đồng, đây chính là ảnh hưởng cực lớn không thể tính bằng tiền.  “Ví dụ, nhìn thấy VNG IPO tốt các quỹ như Tiger, Cyber... có thể rót thêm nhiều triệu USD vào Việt Nam để tạo ra 5-10 công ty như VNG, mạnh hơn là Uber thì giá trị mang lại cho đất nước Việt Nam là vô cùng lớn", ông Đồng hào hứng.  Mở đường cho dòng chảy vốn lớn từ Mỹ đổ vào Việt Nam  Ông Trần Anh Dũng, sáng lập và CEO của MOG Vietnam, cho rằng việc VNG IPO tại Mỹ thực sự là một tin tốt lành. “Nó tạo cảm hứng vô cùng cho startup Việt. Đồng thời nó cũng mở đường cho dòng chảy vốn lớn từ Mỹ đổ vào Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung”, ông Dũng chia sẻ.   Lên được Nasdaq đây một dấu mốc lịch sử chứ không phải là một sự kiện bình thường. Ông Nguyễn Bá Ngọc, Chủ tịch công ty NBN Media    “Đặc biệt, việc này tạo ra tiền lệ vô cùng tốt cho cách mà các startup Việt cất cánh trong thời gian tới. Sẽ có rất nhiều startup tự tin hơn bước ra thế giới sau sự kiện này”, CEO của MOG Vietnam nhấn mạnh. “Nếu lên được Nasdaq thì đây một dấu mốc lịch sử chứ không phải là một sự kiện bình thường. Lên Nasdaq có lẽ là giấc mơ của rất rất nhiều công ty trên khắp thế giới. Song số đáp ứng Nasdaq để lên được rất ít. Họ đòi hỏi rất nhiều điều kiện khó khăn và cách làm việc của họ vừa chuyên nghiệp, vừa khắt khe”, ông Nguyễn Bá Ngọc, Chủ tịch công ty NBN Media nói với Zing.vn.  Trong bức thư gửi đến toàn bộ nhân viên VNG sáng ngày 30/5, CEO Lê Hồng Minh cho rằng đây chỉ là bước đầu tiên trên một hành trình dài và khó khăn để VNG thực sự niêm yết cổ phiếu tại Nasdaq.  Hiện tại, nếu xét các điều kiện để niêm yết ở Nasdaq thì VNG đã đáp ứng gần như đầy đủ, nhưng ở Việt Nam chưa từng có tiền lệ một công ty nào niêm yết ở nước ngoài, và khi là người mở đường thì hành trình sẽ không dễ dàng. Lý giải chọn Mỹ là nơi lên sàn, ông Minh cho rằng đơn giản vì VNG muốn thực sự trở thành một công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam và khu vực, có thể so sánh được với các công ty công nghệ toàn cầu thì phải đi theo con đường này. Trong cuộc diện kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại New York sáng 30/5 (giờ Việt Nam), ông McCooey, Phó chủ tịch tập đoàn Nasdaq, nói: “VNG có thể là một biểu tượng cho nền kinh tế Việt Nam”.  
Liên quan đến tổ hợp sản xuất, phân phối ma tuý lớn nhất Việt Nam vừa bị triệt phá do ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, tên thật là Văn Kính Dương, quê Hà Nội) cầm đầu, đến nay Công an Q.Bình Thạnh đã làm rõ các tình tiết liên quan, các mắt xích trong đường dây. Đáng nói trong số các mắt xích quan trọng của tổ hợp nói trên, phải kể đến vai trò của 4 người đàn bà.Người đàn bà đầu tiên là Trần Thị Ngọc Lý (SN 1991, ngụ nhà 87B, đường Hưng Phú, P.9, Q.8). Lý là vợ của Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ xã Lộc An, huyện Bảo Long, tỉnh Lâm Đồng).Lý cùng chồng, là Sơn thường thuê khách sạn ở P.24, Q.Bình Thạnh để ẩn náu và bán sỉ, lẻ ma tuý đá, thuốc lắc với giá rẻ cho các con nghiện ở khắp địa bàn Q.Bình Thạnh và khu vực lân cận.Chính từ mắt xích vợ chồng Lý - Sơn, Công an Q.Bình Thạnh mới lập chuyên án để đấu tranh, lần ra tổ hợp sản xuất ma tuý đá của Vũ Tuấn Phan (SN 1979, ngụ Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) và cao hơn tổ hợp sản xuất thuốc lắc của ông trùm Hiếu.Thông thường khi mua hàng từ Phan và Hiếu, vợ chồng Lý - Sơn mang về nhà ở Q.8 cất giấu. Khi khách có nhu cầu, Lý mang hàng từ Q.8 qua khách sạn thuê ở Q.Bình Thạnh để giao dịch.Người đàn bà có vai trò quan trọng số 1 trong đường dây chính là người tình của trùm Hiếu - Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu, SN 1994, ngụ Q.3, tạm trú Q.5). Thời điểm bị bắt giữ, "bà trùm" đang ở trong 1 căn hộ sang trọng thuộc toà nhà Parkson Hùng Vương, P.12, Q.5.Trước đây, Hiếu từng có người vợ đầu là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986, quê Thái Nguyên) cùng tham gia buôn ma tuý, chuyển hàng từ Bắc vào Nam tiêu thụ. Giai đoạn năm 2012 đường dây nói trên bị Bộ Công an triệt phá, hàng loạt đối tượng bị bắt giữ, trong đó có Phúc nhưng Hiếu may mắn thoát được.Một tình tiết khá đặc biệt, khi Phúc đang bị tạm giam, Hiếu lẩn trốn bên ngoài, trong thời gian này vẫn "điều khiển" được nhân viên ngân hàng phù phép chuyển 400 triệu đồng từ tài khoản cá nhân của Phúc sang cho 1 người khác, từ đó chuyển lại cho Hiếu. Đây là số vốn ban đầu giúp Hiếu vào Nam dựng nghiệp, ẩn náu, chờ thời điểm thích hợp để lập xưởng, tổ chức dây chuyền sản xuất thuốc lắc.Anh Ngọc quen viết với Hiếu khi gã này đã là ông trùm. Từ một cô gái nhà lành, Anh Ngọc choáng trước vẻ ngoài đại gia nên gục bẫy tình. Ban đầu Hiếu chu cấp toàn bộ cuộc sống của người tình và từng bước dẫn lối vào nghề. Khi thuốc lắc ra lò, được dập thành viên, số lượng lớn được cất giấu chính tại căn hộ của Hiếu - phòng số 101, chung cư cao cấp Nguyễn Du, Q.1. Sau đó, Hiếu chia bớt về căn hộ của Anh Ngọc chừng 10 - 15 ngàn viên để "bà trùm" tiện bán sỉ hay lẻ cho khách hàng.2 người đàn bà khác có vai vế ngang nhau trong hệ thống chân rết kỳ quan trọng, là Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10) và Lê Hương Giang (SN 1988, quê Hà Nội).Huyền chính là mắt xích phân phối thuốc lắc cho Hiếu tại TP.HCM. Khách có nhu cầu, Huyền gọi báo cho Hiếu để xuất hàng giao cho đàn em Nguyễn Đắc Huy (tự Tin, SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10). Huy chỉ giao hàng, không cần biết khách là ai và không nhận tiền. Khách sẽ giao tiền cho Huyền để người đàn bà này chuyển lại cho trùm Hiếu. Còn Giang là đầu mối phân phối hàng của ông trùm tại Hà Nội. Giang vốn là bạn thân, từng ở chung nhà với "bà trùm" Anh Ngọc ở Sài Gòn. Giai đoạn sau Tết 2017, vì cần đẩy mạnh việc phân phối thuốc lắc ra thị trường miền Bắc, Hiếu yêu cầu Giang trở về quê, gây dựng thị trường.Khi khách đặt hàng, Giang gọi báo cho Hiếu. Ông trùm sẽ cho Huy đóng hàng vào valy đi bằng tàu hoả ra Bắc. Huy chỉ giao hàng cho khách theo sự chỉ định của Giang, rồi đi máy bay vào Nam. Tiền hàng, Giang chuyển lại cho trùm Hiếu sau đó.Trinh sát ban chuyên án kể, những người đàn bà kể trên, trong quá trình đeo bám phát hiện họ đều có cuộc sống vương giả, suốt ngày ăn chơi, mua sắm, du lịch...Nhóm này thường điều hành, tổ chức công việc qua điện thoại, mạng xã hội. Và mỗi "bóng hồng" đều có những vai trò khác nhau, giấu dưới những vỏ bọc tinh vi. Nhưng cuối cùng, kết cuộc cũng không khác gì nhau khi tay đã...nhúng chàm.
Từ cuộc vượt ngục thoát xác, trốn lệnh truy nã quốc tế…Liên quan đến vụ “phá đường dây ma túy “khủng nhất Việt Nam, ông trùm đi siêu xe 25 tỷ”, đến nay ban chuyên án của Công an Q.Bình Thạnh đã làm rõ về tập đoàn sản xuất ma túy do ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, quê Hà Nội) cầm đầu. Đồng thời, công an cũng xác định được lai lịch đáng gờm của trùm Hiếu.Ban chuyên án làm rõ, Trần Ngọc Hiếu vốn là 1 kẻ đang có lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi “trốn khỏi nơi giam giữ”.Cụ thể, Hiếu tên thật là Văn Kính Dương (SN 1980, ngụ Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội). Trước đây, Dương tham gia vào 1 đường dây ma túy quy mô hoạt động ở các tỉnh thành phía Bắc. Năm 2008, đường dây này bị triệt phá, Dương lãnh án 6 năm tù về tội “tàng trữ trái phép chất ma túy”.Đầu tháng 11/2010, Dương và 3 phạm nhân khác đã thực hiện cuộc vượt ngục kỳ lạ khỏi trại tạm giam Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa.Được biết, 4 phạm nhân này đều quê Hà Nội, trong đó cầm đầu của Mã Thành Phương (SN 1971), đang thụ án 30 năm tù về hàng loạt tội danh nguy hiểm. Phương đã chỉ đạo 3 phạm nhân, trong đó có Dương đã thay nhau cưa song sắt tại ô cửa thoáng của buồng giam và đào thoát ra ngoài.Lúc bấy giờ, Công an tỉnh Thanh Hóa đã huy động đến 600 người tỏa đi khắp nơi truy bắt 4 kẻ vượt ngục. Chỉ vài ngày sau, 2 phạm nhân đã bị bắt lại, riêng Phương và Dương vẫn biệt tích.Sau cuộc đào thoát, Văn Kính Dương bị Công an Thanh Hóa phát lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi “trốn khỏi nơi giam giữ” và nhận định đã trốn thoát sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch. Thế nhưng chính lực lượng công an không ngờ đến, Dương vẫn ở trong nước, trốn vào TP.HCM, bắt đầu móc nối và xây dựng thế lực để dần trở thành trùm ma túy.Chỉ 2 năm sau, đầu tháng 4/2012 cơ quan CSĐT Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.Hải Phòng khám phá 1 đường dây cung ứng ma túy đá khủng khắp các tỉnh thành Bắc – Nam do người đẹp Hoàng Phương Lam (SN 1979, ngụ TP.Hà Nội) cầm đầu. Đáng nói trong đường dây này, Văn Kính Dương cùng vợ là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986, quê Thái Nguyên) là 1 mắt xích quan trọng khi mua hàng, mỗi lần vài kg từ Lam và 1 số đầu mối khác để chuyển vào TP.HCM bán cho các đại lý thứ cấp khác. Thế nhưng, “con cá lớn” Văn Kính Dương vận 'lọt lưới" ngoạn mục.Kể từ đó Dương biệt tung tích, cho đến mới đây chân tướng bị phát hiện khi Công an Q.Bình Thạnh cất lưới chuyên án bí số 516E đánh sập tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy đá khắp các tỉnh thành từ Nam chí Bắc, trong đó Dương có vai trò ông trùm số 1.Theo cơ quan điều tra, khi thoát khỏi mẻ lưới của Bộ Công an năm 2012, Dương lẩn trốn ở nhiều nơi và làm giả toàn bộ giấy tờ cá nhân, mang tên mới là Trần Ngọc Hiếu. ...đến đại gia mê siêu xe, biệt thự, điều hành tập đoàn ma túy cực khủngVẫn nuôi giấc mộng ông trùm, Dương (tức Hiếu), tiếp tục lập đường dây khác với mức độ tinh vi, quy mô hơn khi sử dụng đàn em đều là anh em họ hàng và bạn bè thuở hàn vi. Lần này, Hiếu lập dây chuyền sản xuất, phân phối ma túy khép kín từ gốc đến ngọn.Theo ban chuyên án, dù trốn lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt nhưng Hiếu vẫn tự tin với vỏ bọc mới. Hiếu tự tin di chuyển bằng đường hàng không đi khắp các tỉnh thành, điều hành hệ thống chân rết phân phối ma túy.Tại thời điểm cất lưới, ban chuyên án xác định Hiếu thuê hàng loạt biệt thư cao cấp tại khu Phú Mỹ Hưng, khu dân cư Trung Sơn (cùng thuộc Q.7), ở Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội…cho đàn em trú ẩn, chế biến thuốc lắc. Riêng Hiếu mua đứt 3 căn biệt thự sang trọng tại TP Nha Trang để nghỉ dưỡng.Hiếu còn có đội xe ô tô hạng sang để di chuyển nhằm thỏa mãn đam mê, trong đó có siêu xe McLaren, trị giá khoảng 25 tỷ đồng. Những xe sang còn lại trên dưới chục tỷ đồng/xe... Với vẻ ngoài là 1 đại gia thích hưởng thụ, chơi siêu xe các loại, ít ai biết Hiếu là kẻ cực kỳ nguy hiểm khi vận hành đường dây sản xuất, phân phối thuốc lắc lớn nhất Việt Nam.Cụ thể Hiếu giao 1 người anh họ, Nguyễn Bá Thành (SN 1974, ngụ TP.Hà Nội) mua hóa chất từ Trung Quốc về, chuyển bằng đường bộ vào Nam bằng xe tải. Sau đó Hiếu giao cho 1 người anh họ khác, Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, ngụ TP.Hà Nội) lập xưởng sản xuất thuốc lắc. Nam vốn là 1 kỹ sư cơ khí, cực kỳ am hiểu về hóa chất.Hiếu không tham gia sâu vào bất kỳ khâu nào của đường dây, chỉ điều hành thông qua mạng xã hội, camera giám sát từ xưởng sản xuất, đến nhà kho, các nơi ở của đàn em. Thỉnh thoảng Hiếu xuất hiện để kiểm tra dây chuyền sản xuất thuốc lắc rồi mất hút.Theo ban chuyên án, Hiếu cực kỳ kỹ tính và tinh vi trong điều hành tập đoàn. Khi sản xuất 1 mẻ thuốc lắc, Hiếu chuyển nhà xưởng đi tỉnh thành khác. Kho hoa chất và dây chuyền sản xuất được thuê, đặt cách nhau vài chục đến cả trăm km. Cách chuyển máy móc đi nơi khác để lập nhà xưởng của Hiếu cũng kỳ lạ, đi bằng tốp 3 – 4 ô tô, có xe mở đường giám sát, có xe khóa đuôi. Chúng di chuyển trên cao tốc, bất ngờ dừng lại chuyển máy móc từ xe này sang xe khác và dùng nhiều chiêu trò để đánh lạc hướng, đề phòng bị đeo bám.Dù không trực tiếp có mặt tại xưởng sản xuất nhưng Hiếu rất cẩn trọng, giám sát từ gram bột, từng viên thuốc lắc ra lò, đề phòng đàn em lén giấu thuốc, đem bán kiếm thêm mà công an phát hiện, lần theo dấu vết. Rác thải hóa chất công nghiệp từ dây chuyền sản xuất được Hiếu phi tang cũng kỹ lưỡng, bỏ vào các bịch cột chặt, bỏ lên xe bán tải, chở đi cả trăm km để vứt nơi đồng không mông quạnh, lúc đêm vắng.Dù sử dụng đàn em là người nhà, bạn bè từ nhỏ lớn lên nhưng Hiếu không khỏi đề phòng, mỗi người chỉ biết khâu của mình, không được biết khâu khác. Điển hình như 2 nữ quái chuyên phân phối sẽ không biết nhà xưởng ở đâu, kho chứa hàng đặt nơi nào; hay như đối tượng Nam giám sát nhà xưởng sản xuất hoàn toàn không biết khi bột thuốc lắc ra lò sẽ chuyển đi đâu để sấy khô, dập thành viên hay được bán ra thị trường như thế nào….Khi bị bắt giữ ngay khi đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Hiếu không khỏi bất ngờ. Vỏ bọc đại gia giàu có, sự cẩn trọng có thừa nhưng ngày tàn của ông trùm vẫn đến.
Chiều tối 2/6, đoàn công tác của Thành ủy, UBND TP.HCM do ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã đến động viên, khen thưởng 'nóng' cho các lực lượng tham gia ban chuyên án triệt phá tập đoàn sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay như VietNamNet đã thông tin.Đại diện Công an TP.HCM đã báo cáo trước đoàn công tác Thành ủy, UBND TP.HCM toàn bộ kết quả của ban chuyên án 516E do công an Q.Bình Thạnh xác lập, làm chủ công phá án, có sự phối hợp của nhiều phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCMBí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận nỗ lực của các trinh sát đã có thời gian dài hơn 1 năm đeo bám, điều tra đi đến cất lưới chuyên án. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, đây là thành tích đặc biệt xuất sắc, không chỉ ngăn chặn tổ chức sản xuất ma túy quy mô, gây tác động đến hàng ngàn, hàng vạn người dân mà còn là bài học cho tất cả các lực lượng tham gia phá án nói riêng và ngành công an nói chung.Vị Bí thư Thành ủy nhấn mạnh: “qua chuyên án này, chúng ta không thể chủ quan rằng TP.HCM là điểm trung chuyển ma túy, mà còn là nơi sản xuất ma túy. Tôi tin rằng, thành tích này sẽ đi vào lịch sử ngành Công an TP.HCM”.Ông Nguyễn Thiện Nhân đại diện Thành ủy, UBND TP.HCM đã thưởng nóng cho Công an Q.Bình Thạnh, các phòng như: PC47, PA71, PK20E, PC54...và Công an TP.HCM.Theo đó, tập thể Công an Q.Bình Thạnh được thưởng 100 triệu đồng, công an TP.HCM 100 triệu đồng, phòng PC47: 50 triệu đồng, phòng PA71: 50 triệu đồng, phòng PC54: 20 triệu đồng và phòng PK20E: 20 triệu đồng.Như VietNamNet đã thông tin, chuyên án 516E do Công an Q.Bình Thạnh xác lập hơn 1 năm nay, trải qua 2 giai đoạn phá án.Giai đoạn đầu, giữa tháng 12/2016, ban chuyên án bắt ổ nhóm chuyên sản xuất, buôn bán ma túy đá do Vũ Tuấn Phan (SN 1979, quê Hải Phòng) cầm đầu.Giai đoạn 2, đầu tháng 4/2017 ban chuyên án đã bắt giữ ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú Q.1, tên thật là Văn Kính Dương, SN 1980) và đồng bọn. Ban chuyên án tiến hành khám xét 13 điểm ở nhiều tỉnh thành là xưởng sản xuất, nhà kho, nơi trú ẩn của các đối tượng trong đường dây này.Tổng cộng qua 2 giai đoạn, ban chuyên án đã bắt giữ 15 đối tượng đã chuyển giao cho phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP.HCM khởi tố, xử lý theo thẩm quyền. Ban chuyên án còn thu giữ lượng tang vật khủng gồm: 520 ngàn viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương đương 1 triệu viên thuốc lắc, giá trị thị trường hơn 200 tỷ đồng), 7 xe ô tô hạng sang, 2 mô tô, 10 tỷ đồng, cùng nhiều máy móc phục vụ cho công nghệ sản xuất ma túy đá, thuốc lắc; đồng thời kê biên nhiều bất động sản, biệt thự của ông trùm Hiếu và các đối tượng.
Ngày 29/5, chị Nguyễn Hồng G. chia sẻ lên mạng xã hội đoạn video ghi cảnh mình bị cướp dùng súng khống chế lấy tài sản.Từ đoạn video cho thấy, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào hét to: "Nếu không muốn chết thì im mồm". Sau đó hắn khống chế cô gái lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ người này hét lên rồi đánh vào người tên cướp, bị phản ứng tên này đánh lại và nhanh chân tẩu thoát.Liên quan đến vụ việc trên, trưa ngày 2/6, trao đổi với phóng viên, chị Nguyễn Hồng G. (28 tuổi, chủ tiệm bị cướp) cho biết: Sự việc diễn ra vào trưa ngày 4/5, vào thời điểm đó, chị đang cùng một nhân viên khác vừa hết khách, đang thử đồ bơi thì một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang cầm súng lao vào đe dọa.“Người này lao vào hô lớn “nếu không muốn chết thì im mồm” khiến tôi và một nhân viên khác rất hoảng sợ. Tên cướp đã vào lục đồ, nói tôi phải đưa tiền cho nó. Tôi sợ quá, lục trong túi lấy 500.000 đồng mới làm móng cho khách để đưa. Tên này cũng lấy của tôi 3 điện thoại (trong đó 1 iPhone 6 plus, 2 điện thoại oppo), đang lục túi xách thì tôi phát hiện khẩu súng tên này đang cầm nghi súng giả, dù rất sợ hãi nhưng tôi cố chống trả thì tên này bị văng súng xuống đất. Tên cướp tháo chạy ra ngoài”, chị G. kể.Vẫn theo chia sẻ của chị G., khi tên cướp chạy ra ngoài, chị cố chạy theo nhưng không bắt được.Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị G. đã trình báo công an. Sau đó, Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã đến thu thập bằng chứng, trích xuất camera,... để xác minh, truy tìm đối tượng gây án. Liên quan đến vụ việc trên, ngày 2/6, một cán bộ điều tra Công an quận Tây Hồ cho biết, đơn vị đang điều tra, truy bắt đối tượng. Tại hiện trường công an cũng thu giữ một khẩu súng giả.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h50 ngày 1/6, tại xóm trọ thuộc tổ dân phố Thắng Lợi 2, thị trấn Tủa Chùa, huyện Tủa Chùa đã xảy ra mâu thuẫn, xô xát giữa Quàng Văn Xiến (sinh năm 1991, trú tại thôn Đun Nưa, xã Mường Đun, huyện Tủa Chùa) và vợ là Quàng Thị Sin (sinh năm 1989, trú tại đội 8 xã Mường Báng, huyện Tủa Chùa).Trong lúc xô xát, Xiến đã dùng gạch đập vào đầu Sin nhiều nhát khiến Sin tử vong trên đường đi cấp cứu. Ngay sau khi gây án, đối tượng Quàng Văn Xiến đã bỏ trốn.Xác định đây là vụ án giết người hết sức nghiêm trọng, cần khẩn trương truy bắt hung thủ để trấn an dư luận, ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn, Ban Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Công an huyện Tủa Chùa xác lập chuyên án đấu tranh.Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra, xác minh, ban chuyên án đã huy động trên 50 cán bộ chiến sỹ Công an phối hợp với các lực lượng và quần chúng nhân dân trên địa bàn tổ chức truy tìm hung thủ theo dấu vết nóng.Sau 14 giờ đồng hồ, đến khoảng 9 giờ ngày 2/6, lực lượng chức năng đã bắt được Quàng Văn Xiến khi đối tượng lẩn trốn tại một khu rừng rậm thuộc địa phận thị trấn Tủa Chùa, cách hiện trường gây án gần 3 giờ đi bộ.Hiện cơ quan điều tra tỉnh Điện Biên đang củng cố, hoàn thiện hồ sơ, đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.
Cụ thể, khoảng 10h25 ngày 1/6 khi đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng (Hà Nội) tổ công tác nghe tiếng hô cướp, cướp... của một phụ nữ cách đó 50m về phía Linh Đàm. Thấy vậy, tổ công tác đã có mặt truy đuổi.Một trong hai đã bị bắt giữ và đưa về Công an phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai để làm rõ. Tại đây, người bị bắt khai là Lê Thị Tố Nga (SN 1975 ở Vĩnh Hựng, Hoàng Mai) đang đi cùng  Bảo đi uống methadone về thì gặp chị Trần Thị Khánh M. (SN 1996 ở Quế Võ, Bắc Ninh) đi xe SH bị ngã ra đường. Vờ xuống xe giúp đỡ, Bảo nói chị M. đưa điện thoại để gọi hộ cho người thân.Nhưng khi thấy điện thoại chị bị rơi trên đường Bảo đã lấy và lên xe chạy mất. Chị M. hô hoán cướp thì được tổ công tác Đội CSGT số 14 có mặt kịp thời bắt giữ được Nga. Công an phường Hoàng Liệt đang củng cố hồ sơ truy bắt đối tượng còn lại.
Theo đó, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, UBND TP.HCM khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung. Đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân.Thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, nạn nhân tử vong là bé trai Lâm Kim H (SN 2003, ngụ chung cư Đỗ Văn Sửu). 2 người bị thương đang điều trị tại bệnh viện là ông Lâm Q (SN 1973, cha ruột của H) và ông Kha Bỉnh L (SN 1975, cùng ngụ Q.5).Trước đó, khoảng 22h15 đêm 30/5 ông Q, ông L cùng một số hàng xóm ngồi nhậu tại khu vực dưới chung cư Đỗ Văn Sửu thì thấy 1 cô gái chạy đến cầu cứu vì có người làm khó.Theo nhiều người dân, cô gái này hành nghề mại dâm tại khu vực cầu Chà Và. Khả năng cô gái có tranh chấp với 1 vị khách làng chơi và bị ông này truy đuổi.Nhóm ông Q đã can thiệp, bênh vực cô gái nên xảy ra cự cãi lớn tiếng với người đàn ông. Sau khi người này hậm hực bỏ đi được 10 phút thì một nhóm thanh niên mang theo hung khí chạy đến. Ông Q và những người bạn nhậu bỏ chạy tán loạn.Đúng lúc này, em H từ trên chung cư đi xuống kêu cha về ngủ, nhóm thanh niên thấy vậy cũng lao vào đâm chém làm em gục ngay tại cầu thang chung cư.
Chiều 2/6, thông tin từ Công an huyện Di Linh (Lâm Đồng) cho biết, đội CSĐT tội phạm về ma túy công an huyện đã khám xét nhà Hoàng Văn Trọng (48 tuổi, trú xã Hòa Ninh, huyện Di Linh) để điều tra về hành vi trồng cây cần sa trái phép.Cơ quan điều tra đã phát hiện trên diện tích gần 150m2 trong khuôn viên khu vườn nhà Trọng có trồng 849 cây cần sa, tổng trọng lượng hơn 27kg. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn thu giữ hơn 2kg cần sa khô đã được đóng gói chờ mang đi tiêu thụ và 2 khẩu súng tự chế. Lực lượng công an đã tiến hành nhổ bỏ và niêm phong số cần sa trên chờ tiêu hủy.Bước đầu, Trọng khai lợi dụng khu vườn nằm xa khu dân cư nên tiến hành trồng cây cần sa sau đó phơi khô bán kiếm lời. Để bảo vệ số cần sa trên, Trọng đấu điện vào hàng rào kẽm, cắm chông quanh vườn.Vụ việc đang được Công an huyện Di Linh tiếp tục điều tra, làm rõ.
Cô em gái chỉ vì thương cho cuộc đời làm vợ “chan đầy nước mắt” của chị mình mà đã đồng ý chung tay sát hại anh rể.TAND tỉnh Quảng Trị vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 2 bị cáo là chị em ruột, gồm Hồ Thị Lan (SN 1979) và Hồ Thị Nan (SN 1995, vốn đang là sinh viên ngành sư phạm mầm non, đều trú tại xã A Xing huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) cùng về tội "Giết người".Bị hại trong vụ án là ông Hồ Văn Hơn (SN 1978, quê ở xã Bắc Sơn, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế, là chồng của Hồ Thị Lan).Hồ Văn Hơn và chị Lan kết hôn với nhau vào năm 2002. Sau 15 năm chung sống, cả hai đã có với nhau 2 người con trai. Thời gian mặn nồng của hai người chỉ kéo dài được một thời gian khi vào năm 2006, Hơn có mối quan hệ tình cảm “ngoài luồng” với một người phụ nữ khác. Biết chồng ngoại tình, Lan đã nhiều lần khuyên can nhưng Hơn vẫn bỏ ngoài tai và còn đánh chửi vợ con.Vào năm 2016, Hơn viết đơn xin ly hôn gửi lên TAND huyện Đakrông và được tòa án hòa giải. Ngẫm nghĩ bản thân lâu nay luôn bị chồng ngược đãi, đánh đập nên Lan nung nấu ý định giết chồng để trả thù.Ngày 4/8/2016, Lan nói với Nan sẽ giết Hơn để trả thù và mong em gái giúp sức. Nghe xong Nan liền can ngăn chị gái không được hành xử như vậy và khuyên giải nếu không sống được với nhau thì họp gia đình giải quyết, nếu không được thì mỗi người một nơi. Đồng thời cảnh báo Lan: “Nếu chị giết anh Hơn sẽ bị pháp luật xử lý".Khoảng 19h, ngày 6/8/2016, Hơn về nhà trong tình trạng say rượu rồi lấy chăn, chiếu, gối ra nằm ở nền nhà phòng khách. Thấy chồng ngủ say nên Lan lại nảy sinh ý định giết chồng để trả thù. Lan liền mượn điện thoại gọi cho Nan và nói: "Em về nhà chị có việc gấp". Đến khoảng 22h cùng ngày, Nan về gặp Lan và được em gái miễn cưỡng đồng ý.Sau đó Lan đi vào nhà lấy cây búa rồi tiến đến chỗ Hơn đang ngủ và đánh mạnh vào đầu, mặt của Hơn nhiều cái. Nan cũng giúp sức cho chị đánh Hơn. Đánh xong, phát hiện Hơn vẫn chưa chết nên cả hai lấy chăn và ruột gối úp ghì chặt lên miệng, mũi nạn nhân cho đến khi tắt thở. Sau đó cả hai cố dựng hiện trường giả, vờ như nạn nhân tự ngã chết.Tại kết luật giám định pháp y, nguyên nhân chết của Hơn là ngạt do tràn máu đường thở.Chỉ sau một thời gian ngắn vào cuộc điều tra, với những dấu vết và chứng cứ có được, đến chiều cùng ngày, lực lượng chức năng đã xác định hung thủ của vụ án chính là chị em Lan.Ngày ra tòa, Lan và Nan liên tục khóc. Lan cho rằng vì Hơn ngoại tình và hay rượu chè, mặc dù đã được thôn và chính quyền xã nhắc nhở kiểm điểm nhưng Hơn vẫn không sửa chữa mà còn tiếp tục đánh đập, chửi bới vợ con nên Lan mới nảy sinh ý định trả thù và đã nhờ em gái cùng giúp sức. Còn về phần Nan, bị cáo này biện minh, chỉ vì quá thương chị mà nhất thời nóng giận nên đã đồng ý phụ giúp chị giết anh rể.“Gia đình tôi cũng rất đau xót trước cái chết của anh trai. Thế nhưng 2 đứa cháu của tôi nó còn quá nhỏ. Giờ ba chết, mẹ vào tù, cuộc sống của các cháu sẽ ra sao đây. Chúng tôi chỉ mong chị dâu sớm được ra tù để về chăm lo cho các cháu. Nỗi đau mất người thân nhưng chúng tôi không muốn những đứa trẻ vô tội kia phải gánh chịu” - anh Hồ Văn Hon, em trai bị hại nói.Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Hồ Thị Lan 9 năm tù và Hồ Thị Nan 8 năm tù về tội “Giết người”.
TAND TP Hà Nội hôm nay mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Võ Chí Công (22 tuổi, ở Hà Nội) tội cố ý gây thương tích.Theo bản án sơ thẩm, đầu giờ chiều 16/9/2015, Công nhận được điện thoại vợ cho biết vừa bị anh Đỗ Đức L. (SN 1983) sàm sỡ vùng ngực ở một quán karaoke trên phố Kim Ngưu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nghe vợ kể, Công tức tối phóng xe đi tìm anh L. để hỏi cho ra nhẽ. Chiều hôm đó, gặp anh L., 2 người xảy ra cãi vã, to tiếng.Trong cơn tức giận, Công chạy vào quán thịt vịt gần đó, lấy dao chém anh L. hai nhát, khiến nạn nhân bị đứt tai. Kết quả giám định thương tích cho thấy, anh L. bị tổn hại 23% sức khỏe. Đến ngày 11/4/2016, Võ Chí Công ra Công an quận Hai Bà Trưng đầu thú. Theo lời khai của bị cáo, khi gặp anh L. để nói chuyện vợ mình bị anh ta sàm sỡ, anh L. đã đá vào chân, nhổ nước bọt vào mặt và có thái độ khinh thường bị cáo. L. còn phủ nhận việc sàm sỡ vợ Công, khiến anh ta nổi điên.Tòa án cấp sơ thẩm đã quyết định tuyên phạt Võ Chí Công 36 tháng tù giam về tội cố ý gây thương tích. Sau bản án sơ thẩm, Công kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, trong khi đó, phía VKSND quận Hai Bà Trưng kháng nghị tăng hình phạt.HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, việc tuyên phạt bị cáo về tội danh cũng như mức hình phạt là đúng người, đúng tội không oan sai nên đã bác toàn bộ kháng cáo, kháng nghị và tuyên y án sơ thẩm.
Chiều nay, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nam Định cho biết, đang điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra ở địa bàn xã Nam Thái, huyện Nam Trực. Theo đó, gia đình ông Nguyễn Văn Lung (58 tuổi, trú tại thôn Ngoại Đê) sáng qua tiến hành sửa chữa chuồng gà nằm ở sát đất nhà ông Nguyễn Văn Luy (em ruột ông Lung). Trong quá trình làm, ông Lung đã cắt một phần mái tôn mái bếp của nhà ông Luy chìa sang đất nhà mình.Khi phát hiện sự việc, con trai ông Luy đã thông báo với bố. Vừa nghe xong, ông Luy vội về nhà và cầm theo dao sang nói chuyện.Thấy anh Nguyễn Văn Hảo (con trai ông Lung) đang đứng đảo vữa ngoài ngõ ông Luy lao vào chém.Rất may, anh Hảo đã kịp thời bỏ chạy thoát thân. Chưa dừng lại, ông Luy đã tiếp tục dùng dao truy sát vợ chồng anh trai.Chỉ đến khi ông Luy bỏ đi, anh Hảo ra sân thì phát hiện bố mẹ mình nằm gục ở sân.Ngay lập tức, anh Hảo hô hoán rồi đưa bố mẹ đi cấp cứu.Tuy nhiên, do vết thương quá nặng ông Lung đã tử vong ngay sau đó, còn bà Thơm (vợ ông Lung) bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Ngày 2/6, ông Nguyễn Văn Diệu - Bí thư Đảng ủy xã Nam Thái cho biết, sau khi gây án, cha con ông Nguyễn Văn Luy đã ra đầu thú, hiện đã bị bắt giam.Được biết, hai gia đình ông Lung và ông Luy tuy là anh em ruột nhưng lâu nay vốn có tranh chấp đất đai nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Vụ việc đang được cơ quan Công an tiến hành điều tra làm rõ.
Xưởng sản xuất ma túy “khủng”Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM cho biết, vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM triệt phá 2 ổ nhóm tổ chức sản xuất, buôn bán ma túy được coi là lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Được biết, chuyên án này Công an Q.Bình Thạnh đã xác lập, điều tra, theo dõi khoảng 1 năm nay.Được biết, đầu năm 2016, Công an Q.Bình Thạnh tập trung chuyển hóa các điểm phức tạp về ma túy trên địa bàn, xóa sổ nhiều ổ nhóm ma túy nhỏ lẻ. Từ đây, Công an Q.Bình Thạnh phát hiện 1 nguồn thuốc lắc giá rẻ được bán nhiều trên địa bàn do vợ chồng Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, quê Lâm Đồng, lưu trú tại 1 khách sạn ở Q.Bình Thạnh) – Trần Ngọc Lý (SN 1991, ngụ Q.8) phân phối. Nắm bắt thông tin trinh sát phát hiện, từ giai đoạn tháng 5/2016 Sơn bắt đầu…làm ăn lớn. Lúc này Công an Q.Bình Thạnh báo cáo ban giám đốc Công an TP.HCM và xác lập ban chuyên án mang bí số 516E để đấu tranh.Lần theo Sơn, trinh sát xác định đối tượng này mua thuốc lắc số lượng lớn từ 2 trùm ma túy là Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng “béo”, SN 1981, quê Hà Nội, ngụ Q.1) và ổ nhóm khác do Vũ Tuấn Phan (SN 1979, quê Hải Phòng) cầm đầu. Đáng nói ban chuyên án “định vị” nhóm của Hiếu chuyên sản xuất thuốc lắc, còn nhóm của Phan điều chế ma túy đá bán ra thị trường. Trong đó đối tượng Hiếu được xác định là ông trùm. Hiếu tên thật là Văn Kính Dương; vào năm 2008 từng bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 6 năm tù về tội “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Sau đó đối tượng này trốn trại, bị truy nã và đã thay tên đổi họ để thành ông trùm, lập các xưởng sản xuất ma túy ở nhiều tỉnh thành và điều hành đường dây cực kỳ tinh vi, bán hàng khắp các tỉnh thành từ Bắc chí Nam.Nhóm của Phan cũng lập xưởng sản xuất ma túy nhưng quy mô nhỏ hơn, phân phối ma túy đi khắp các nơi.Do các đối tượng trong 2 đường dây ma túy nói trên ẩn náu tinh vi, ban chuyên án phải đeo bám 6 tháng trời mới nắm bắt hết lý lịch của từng mắt xích quan trọng. Riêng trùm Hiếu di chuyển ở nhiều tỉnh thành, đi toàn siêu xe và nơi nào cũng ở biệt thự hạng sang và đề phòng rất cao. Hiếu không thanh gia sâu vào việc điều hành các hoạt động của đường dây mà chủ yếu là quản lý thông qua mạng xã hội, điện thoại và hệ thống camera đặt ở các nhà xưởng, các nơi trú ẩn của đàn em. Các xưởng sản xuất ma túy được Hiếu di chuyển đi khắp nơi, cứ sau khi sản xuất 1 mẻ hàng thì lập tức chuyển chỗ và đều được trang bị máy móc hiện đại, dây chuyền tự động.Công nghệ sản xuất ma túy chưa từng có tại Việt NamThời cơ chín mùi, ban chuyên án quyết định cất lưới. Giai đoạn 1, đêm 17/12/2016 ban chuyên án phục kích bắt giữ Sơn đang điều khiển ô tô mang 100 viên thuốc lắc đi giao tại Q.Bình Thạnh. Khám xét nơi ở của vợ chồng Sơn tại Q.8, công an thu giữ 1.500 viên thuốc lắc, 570 triệu đồng.Hôm sau, ban chuyên án đột kích vào xưởng sản xuất ma túy của trùm Phan ở đường số 40, P.Tân Phong, Q.7. Tại đây Phan cùng 2 đàn em sa lưới; tang vật thu giữ là 20.000 viên thuốc lắc, 3,7kg ma túy dạng bột, 35kg ma túy đá, 670 triệu đồng…Việc bắt giữ nhánh ma túy nói trên, ban chuyên án cực kỳ bí mật, nên đường dây của trùm Hiếu vẫn không hay biết. Phải gần nửa năm điều tra gian nan, ban chuyên án mới quyết định cất lưới giai đoạn 2.Chiều 6/4/2017, khi 1 mẻ ma túy vừa ra lò được chuyển về kho tại khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, Q.7 thì ban chuyên án ập vào. Cùng thời điểm, 1 tổ trinh sát khác bắt giữ Hiếu khi ông trùm vừa đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Ban chuyên án khám xét 13 địa điểm, bắt giữ nhiều đàn em của Hiếu.Tính đến nay, ban chuyên án đã bắt giữ 15 đối tượng, thu giữ tổng cộng 520 ngàn viên thuốc lắc, 12 kg ma túy dạng bột và ma túy đá chưa thành phẩm, tương đương 1 triệu viên có giá trị hơn 200 tỷ đồng, 7 ô tô hạng sang, hơn 10 tỷ đồng…Được biết, Hiếu ẩn náu tinh vi, thỉnh thoảng mới đến các nhà xưởng để kiểm tra dây chuyền sản xuất. Sau khi ra lò 1 mẻ ma túy mới, Hiếu cho đàn em di chuyển máy móc đi nơi khác để lập xưởng khác. Chúng thường chọn nơi hẻo lánh, dễ kiểm soát người ra vào, thậm chí kho chứa hóa chất và xưởng sản xuất bố trí cách nhau hàng chục km. Cụ thể từ đầu năm 2016 đến nay, Hiếu cho ra lò 4 mẻ, và di chuyển xưởng sản xuất qua các tỉnh thành như: TP.HCM, Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đồng Nai…Tổng lượng ma túy được sản xuất là hơn 300kg.Trợ giúp đắc lực cho Hiếu là anh họ, Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, quê Hà Nội, tạm trú Q.Phú Nhuận).. Hiếu giao cho 1 người anh họ khác mua hóa chất từ biên giới Trung Quốc chuyển vào Nam bằng xe tải. Sau đó, Nam trực tiếp điều hành, giám sát việc sản xuất. Khi mẻ hàng ra lò, Nam giao cho 1 đàn em chở về các khu biệt thự ở Q.7 để sấy khô rồi giao cho 1 đàn em khác ở Q.1 dập thành viên, đóng 1 kg/bịch.Hàng thành phẩm được chuyển về nơi ở của Hiếu là chung cư Nguyễn Du, Q.1 hoặc nhà người yêu của Hiếu, là Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu, SN 1994, ngụ Q.5).Tại TP.HCM, Hiếu giao nhiệm vụ phân phối hàng cho Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10). Còn tại Hà Nội, Hiếu giao cho 1 người bạn gái khác, là Lê Hương Giang (SN 1988, quê Hà Nội).Điều hành việc phân phối hàng do người em họ của Hiếu, là Nguyễn Đắc Huy (tự Tin, SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10) đảm nhiệm. Với hàng phải chuyển đi Bắc, Huy bỏ vào valy, loại 50kg/va ly để di chuyển bằng tàu lửa.Tiền khách hàng thanh toán Huy không được nhận trực tiếp mà phải chuyển vào cho 2 nữ quái để chuyển lại cho ông trùm. Trùm  Hiếu còn tinh vi khi chủ yếu sử dụng đàn em toàn là người nhà, các người tình; mỗi người chỉ biết việc ở 1 mức độ giới hạn.
Ngày 1/6, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xem xét đơn kháng cáo của gia đình một nam sinh bị bạn chém tử vong.Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Phúc Thọ, Hà Nội, do có mâu thuẫn từ trước nên khoảng 7h15 ngày 23/1/2016, trước khi tiết học đầu tiên bắt đầu, Nguyễn Ngọc Khánh (SN 2000) đang ở trong lớp học 9B, trường THCS Long Xuyên rủ các bạn cùng lớp là Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001) cùng Nguyễn Văn Hùng, Phan Ngọc Đức, Hoàng Tiến Thắng và Nguyễn Quang Thái đi xuống lớp 8C. Thấy Nguyễn Đình Thảo (SN 2001) đang ngồi trong lớp, Khánh đi vào bảo: "Mày đánh nhau không?" Thảo không nói gì, đi xuống phía cuối lớp, lấy thanh tuýp hình trụ dài khoảng 1m (là bộ phận của bàn học bị gãy). Khánh tiếp tục hỏi: "Mày thích đánh nhau bằng tuýp chứ gì?" Thảo trả lời: "Ờ", rồi xông lên đuổi đánh nhóm của Khánh, làm cả nhóm bỏ chạy. Thảo cầm tuýp đuổi theo vụt Hiếu và Khánh. Hai nam sinh này đã bỏ chạy về lớp 9B ở tầng 2. Lúc này, Thảo ném bỏ đoạn tuýp xuống chân cầu thang rồi rút một con dao trong người ra cầm ở tay.Khi Hiếu đang đứng ở dãy bàn trên gần bục giảng trong lớp 9B, Thảo chạy vào đâm một nhát trúng vào vai trái của Hiếu. Bị đâm trúng người, Hiếu lùi lại nhặt nhanh thanh tuýp hình trụ dài, xoay người, vụt trúng đầu, khiến Thảo bị thương, ngã sấp xuống nền lớp học.Thấy bạn ngã nằm xuống nền nhà, tay vẫn cầm dao, một học sinh lớp 9C đã gỡ ra rồi giao nộp cho thầy Hiệu trưởng.Thảo được đưa đi cấp cứu, do thương tích nặng, em tử vong vào 23h30 cùng ngày. Về phần Hiếu, sau khi chuyện xảy ra, em đến bệnh xá khâu vết thương rồi về nhà.Phụ huynh tranh cãi về tội danhTAND cấp sơ thẩm đã đưa Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) ra xét xử tội cố ý gây thương tích.Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên người đại diện hợp pháp của bị cáo thì cho rằng, hành vi của con mình chỉ là vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng.Trong khi đó, người đại diện hợp pháp của em Thảo đề nghị HĐXX xét xử bị cáo về tội giết người và cho rằng, cái chết của Thảo là bất thường so với lời khai của bị cáo, đồng thời để nghị xem xét trách nhiệm của nhà trường khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đây là vụ án mà cả bị cáo và người bị hại đều chưa thành niên, do vậy cần phải được xem xét trên quan điểm nhân đạo, phù hợp với Công ước quốc tế về quyền trẻ em và chính sách hình sự của nước ta.Cả phía bị cáo và bị hại đều cố tình gây thương tích cho nhau chứ không có chuyện vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng trong trường hợp này.Việc Thảo chết là nằm ngoài mong muốn của Hiếu nên hành vi của bị cáo chỉ là cố ý gây thương tích.Đối với yêu cầu xem xét trách nhiệm của phía nhà trường, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, việc các học sinh đánh nhau trước giờ vào lớp, khi đó các cháu chưa thuộc trách nhiệm quản lý của nhà trường nên Trường THCS Long Xuyên không có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp này. TAND huyện Phúc Thọ không xác định trường THCS Long Xuyên tham giá tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, không phải là bị đơn dân sự trong vụ án này.Tuy nhiên, cần kiến nghị nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc quản lý, sử dụng tài sản, quản lý học sinh để phòng ngừa tội phạm, tránh hậu quả đáng tiếc.HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) 36 tháng tù.Sau phiên tòa sơ thẩm, gia đình em Thảo có đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án 36 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiếu.
Ngày 2/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, Tiền Giang). Tuấn được xác định là nghi phạm sát hại bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ cùng địa phương) để cướp tài sản.Theo thông tin ban đầu, bà Mai là chủ trang trại gia súc ở huyện Cái Bè. Khoảng 15h30 ngày 30/5, bà Mai cùng chồng là ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi) đi ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200m.Lúc này, trời chuyển mưa lớn nên vợ chồng bà Mai đi vào nhà. Trên đường đi bà Mai nói với chồng là nhìn thấy có người ngoài vườn để bà ra xem là ai.Nghe vậy ông Hoàng đi vào nhà trước. Hơn 1 tiếng sau không thấy vợ vào nên ông Hoàng đi ra vườn tìm nhưng bất thành.Lúc này, ông Hoàng nhờ mọi người xung quanh chia nhau đi tìm bà Mai. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, mọi người tá hoả phát hiện bà Mai nằm chết trong bụi rậm trong vườn hoang của hàng xóm.Tại hiện trường, bà Mai chết trong tư thế nằm sấp, úp mặt xuống đất. Số vàng mà nạn nhân đeo trên người đã mất.Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy, nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu tác động của ngoại lực. Còn Tuấn sau khi gây án đã trốn khỏi địa phương, tuy nhiên biết cơ quan công an đang truy xét ráo riết không thể trốn thoát nên nghi phạm đã ra đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Tuấn khai đi nhậu về thì ra vườn nhà bà Mai bắt cá thì bị bà chủ trang trại gia súc phát hiện nên ra tay sát hại.
Theo đó, căn cứ báo cáo của BV đa khoa tỉnh Hòa Bình về sự cố y khoa làm 7 người tử vong vào ngày 29/5 tại khoa Điều trị tích cực đơn nguyên thận nhân tạo. Sau khi xác định có dấu hiệu tội phạm vi phạm quy định về khám bệnh chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án theo quy định tại điều 242 bộ luật Hình sự.Trước đó, ngày 29/5, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình có 6/18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo đã tử vong. Đến hết ngày 29/5, đã có 7 bệnh nhân  tử vong và 1 bệnh nhân trong tình trạng hấp hối, 10 bệnh nhân còn lại được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai để các bác sĩ tiếp tục theo dõi.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã ngừng chạy máy để tập trung cấp cứu các bệnh nhân. Sơ bộ ban đầu, ngành Y tế tỉnh Hòa Bình nhận định, nguyên nhân 7 bệnh nhân tử vong là do sốc phản vệ. Tuy nhiên, để làm rõ nguyên nhân cụ thể cũng đang được các ngành chức năng (Pháp y, Công an thành phố Hòa Bình, Y tế) tiếp tục xác minh, làm rõ.Nhận được thông tin, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hòa Bình đã đến động viên, thăm hỏi các bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Tỉnh hỗ trợ mỗi trường hợp gia đình có bệnh nhân tử vong 5 triệu đồng, bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình hỗ trợ 10 triệu đồng/trường hợp.
Thượng tá Tuấn thông tin, ngày 21/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Búk ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Văn Chiến (SN 1971, trú xã Cư Pơng, Krông Búk) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Cơ quan điều tra đã 2 lần triệu tập bị can Chiến để tống đạt các quyết định nhưng bị can không có mặt.Khoảng 9h20 ngày 10/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Búk đã thực hiện lệnh bắt tạm giam bị can Chiến. Trong quá trình này, bị can Chiến và gia đình có biểu hiện chống đối, không ký vào lệnh bắt của cơ quan công an. Do nhà tạm giữ Công an huyện Krông Búk đang trong quá trình xây dựng nên cơ quan điều tra đã áp giải, bàn giao bị can Chiến cho nhà tạm giữ Công an thị xã Buôn Hồ. Đến khoảng 8h ngày 10/5, cán bộ quản giáo kiểm tra khu vực giam giữ thì phát hiện bị can Chiến nằm co ro, thở khò khè, gọi không trả lời nên tiến hành các thủ tục đưa đi cấp cứu. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, bác sĩ chẩn đoán bị can Chiến tụ máu dưới màng cứng bán cầu trái. Sau khi phẫu thuật, bị can Chiến được chuyển đến Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều trị.Thượng tá Tuấn cho biết, ngay sau khi có thông tin về sự việc, cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã làm việc với những người liên quan, tất cả đều khẳng định không có việc bị can Chiến bị đánh đập trong quá trình tạm giam. Trên người bị can Chiến cũng không thấy thương tích. Theo thượng tá Tuấn, hiện cơ quan điều tra đang chờ sức khỏe của bị can Chiến ổn định để làm việc, xác định rõ nguyên nhân."Đối với nội dung tố cáo Công an huyện Krông Busk, Công an thị xã Buôn Hồ bắt, giam giữ và đánh đập bị can Chiến của bà Nguyễn Thị Huế (vợ bị can Chiến), hiện nay cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đang tiến hành điều tra, xác minh theo quy định của pháp luật" - lời Thượng tá Tuấn.Phóng viên đặt câu hỏi, cơ quan điều tra đã trích xuất camera giám sát buồng tạm giam để làm rõ nguyên nhân hay chưa? Thượng tá Tuấn cho biết, chưa thấy cơ quan điều tra báo cáo nội dung này và nói rằng sẽ kiểm tra, nắm lại vấn đề. Trước đó, VietNamNet đã thông tin, chiều ngày 10/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk tiếp nhận và tiến hành mổ cấp cứu đối với bệnh nhân Vũ Văn Chiến do bị tụ máu não, sưng phù nề vùng dái tai. Theo chị Nguyễn Thị Huế (vợ anh Chiến) tố cáo, khi chị lên bệnh viện đã thấy chồng nằm trong khoa cấp cứu, trên người có nhiều vết bầm tím nghi do bị đánh.Chị Huế cũng cho biết, cách đây khoảng một năm, anh Chiến và hàng xóm là ông Đào Văn Lực có xảy ra cãi vã, xô xát. Nhưng không hiểu sao, công an huyện chỉ bắt mình anh Chiến trong khi cả hai người đều bị thương. Trưởng Công an huyện Krông Búk, đại tá Đỗ Văn Xuyền cho biết, lúc bắt, phía công an huyện đã khám sức khỏe cho anh Chiến và không phát hiện có thương tích gì bên ngoài. Cũng theo đại tá Xuyền, việc anh Chiến bị thương trong khi tạm giam Công an huyện Krông Búk không biết rõ vì đã giao cho Công an thị xã Buôn Hồ. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Ngày 1/6, Công an huyện Thường Tín, Hà Nội cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Hà Mạnh Cường (32 tuổi, ở huyện Phú Xuyên, Hà Nội) để làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản.Trước đó, ngày 16/5, Cường điều khiển xe máy chạy trên tỉnh lộ 429, theo hướng xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, đi xã Phượng Dực, huyện Phú Xuyên.Khi đi đến địa phận thôn Đồng Tiến, xã Phượng Dực, phát hiện chiếc xe tải, Cường quay đầu xe đuổi theo rồi tạt đầu, vờ bị tai nạn giao thông.Lái xe tải dừng xe, quan sát thấy Cường không bị sao nên định lái xe đi thì bị Cường chặn lại, vu cho lái xe đã chèn nát và làm mất chiếc điện thoại iphone 7, trị giá 22 triệu đồng của mình. Cường yêu cầu lái xe phải đền trả tiền bằng đúng trị giá của chiếc điện thoại.Hôm đó, người lái xe tải đã phải gọi người nhà đến thương lượng, xin Cường giảm số  tiền đền bù xuống 11 triệu đồng, nhưng Cường không đồng ý. Anh ta lấy tuýp sắt uy hiếp, đe doạ lái xe.Tiếp nhận thông tin trên, Công an huyện Thường Tín đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc.Kết quả điều tra cho thấy, Cường không có chiếc điện thoại iphone 7 nào. Anh ta cố tình tự dựng màn kịch nhằm cưỡng đoạt tài sản của người lái xe tải.
Thông tin từ Công an huyện Thủy Nguyên cho biết, sau 4 ngày lẩn trốn, chiều qua đối tượng Lê Văn Hiển (27 tuổi, xã Lưu Kiếm) đã ra đầu thú.Theo đó, sáng 28/5, Hiển gây thương tích bằng cách dùng súng bắn vào đầu chị Bùi Thị Thu (24 tuổi, là bạn gái cũ), nhưng tại cơ quan Công an, y chối bỏ việc dùng súng bắn vào đầu nạn nhân. Qua quá trình thẩm vấn, đối tượng vẫn không chịu khai đấy là loại súng gì.Tuy nhiên, quá trình điều tra, lực lượng Công an xác định Hiển gây thương tích bằng súng hoa cải, nhưng chưa biết là súng tự chế hay không.Trước đó, Khoảng 9h30 sáng 28/5, chị Bùi Thị Thu 24 tuổi (trú tại xã Cao Nhân) đã bị Lê Văn Hiển nghi dùng súng tự chế bắn vào đầu. Ngay sau đó, chị Thu đã được đưa đến BV hữu nghị Việt Tiệp cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương vẫn đang tạm giữ hình sự ông Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) để làm rõ hành vi Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.Chiều hôm qua, cụ ông 76 tuổi đã tới cơ quan công an đầu thú sau gần 1 ngày bỏ trốn khi sử dụng súng bắn chết anh Nguyễn Tuấn Kiệt (37 tuổi, ngụ xã Phú An, thị xã Bến Cát, Bình Dương).Khai với cơ quan điều tra, ông Để nói rằng có quan hệ họ hàng với nạn nhân. Anh Kiệt gọi ông Để bằng cậu.Giữa 2 gia đình xảy ra mâu thuẫn tranh chấp mảnh đất chừng 1.000 m2 ở  ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát hơn 10 năm nay.Sáng 30/5, nghi can đang ở TP.HCM thì nghe em trai báo việc anh Kiệt xây dựng hàng rào trên khu đất đang tranh chấp nên chạy xe máy về Bình Dương.Tới nơi, ông Để lấy khẩu súng Colt 45, bên trong có 5 viên đạn bắn vào gò má trái khiến người cháu họ ngã gục, tử vong.Sau gần 1 ngày bỏ trốn, cụ ông 76 tuổi đã tới công an TP.HCM đầu thú. Về khẩu súng colt 45 và 36 viên đạn, nghi can nói rằng đã cất giữ suốt 40 năm.
Bại lộ chuyện tình với gã thợ xâyVKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Hà Xuân Hoa (SN 1975, ở Ba Vì, Hà Nội) về tội giết người.Theo cáo trạng, Hoa sang TQ để làm thuê cho một cơ sở sản xuất vàng mã tại tỉnh Quảng Đông. Trưa 19/10/2016, anh ta về Việt Nam. Trên đường về có mua con dao quắm để làm vườn.Vượt quãng đường dài trên xe khách từ Quảng Đông về đến Ba Vì, Hoa điện thoại báo cho vợ là chị L. (SN 1984), nhưng vợ không nghe máy.Về tới nhà, thấy cổng khóa, nghe tiếng tivi vẫn bật, Hoa gọi cửa nhưng không thấy vợ con lên tiếng nên đành trèo qua cổng, dùng dao mở chốt cửa vào nhà. Thấy hai con đang chơi điện tử và xem ti vi, Hoa đi vào buồng, gạt ri đô, vén màn, thì thấy người đàn ông lạ mặt đang cởi trần, nằm ôm vợ mình trên giường.Điên tiết, Hoa dùng dao quắm chém nhiều nhát vào người đàn ông lạ mặt. Nạn nhân cố vùng dậy bỏ chạy, trèo qua tường cổng ra ngoài thì bị ngã gục xuống đường.Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó.Về phần chị L. thấy tình nhân bị truy sát, chị ta bỏ chạy khỏi nhà rồi đến Công an xã trình báo.Theo khai nhận của chị này, trong thời gian chồng chị đi làm xa nhà, vào tháng 9/2016, có người đàn ông làm thợ xây tại nhà đối diện thường để nhờ xe máy trong sân.Anh ta thường đến nhà chị chơi vào buổi tối rồi buông lời tán tỉnh. Gã thợ xây mất một tuần để chinh phục người phụ nữ đã có chồng và 2 con.Chị L. khai đã 3 lần quan hệ tình dục với anh này, đều tại nhà của chị. Tối ngày 20/10/2016, anh ta lại ghé nhà chị L. Thấy chị  đang nằm trên giường trong buồng, người tình của chị L. bày tỏ mong muốn được quan hệ tình dục, nhưng chị L. không đồng ý.Gã thợ xây tự cởi áo, nằm cạnh tâm sự với chị L. Được khoảng 10 phút, chị L. bảo con trai đóng cửa nhà lại rồi kéo rèm sát giường.Khoảng 1 tiếng sau, thấy có người bất ngờ kéo rèm, kèm tiếng kêu: "À", chị L. vùng bỏ chạy. Chị ta trèo qua cổng ra ngoài đường mới phát hiện mình bị đau ở tay.Lúc này nhìn xuống, chị L. mới biết mình bị cụt mất 3 đốt ngón trỏ bên tay trái. Rồi chị nghe tiếng chồng hô: "Tôi giết người rồi" nên đã đến công an trình báo.Về phía chồng chị L. sau khi được người thân khuyên nhủ, anh ta đã ra đầu thú. Vợ gã thợ xây sau khi biết chuyện đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hoa. Cưỡng đoạt tài sản nhân tình của vợTheo bản án sơ thẩm của TAND huyện Mê Linh, Hà Nội, do có quan hệ tình cảm từ trước, khoảng 22h ngày 28/1/2015, anh P. phóng xe máy đến nhà chị Nguyễn Thị T. (SN 1979).Thấy nhân tình đến, chị T. đon đả ra dắt xe máy vào nhà. Còn anh P. đi vòng ra mương nước phía sau., trèo qua tường vào nhà, đi vào phòng ngủ.Hai người nằm ôm nhau trên giường được chừng 5 phút thì anh Kiều Đức Hạnh (SN 1975, ở huyện Mê Linh, Hà Nội), chồng chị T. về.Bước vào phòng ngủ, bắt gặp vợ mình và người đàn ông cùng thôn đang nằm ôm nhau trên giường, anh Hạnh tức tối cầm đoạn gỗ vụt liên tiếp vào người tình địch, làm anh P. bị chảy máu đầu.Anh Hạnh lớn tiếng: "Mày chiếm đoạt vợ tao, phá hoại hạnh phúc gia đình tao, tao sẽ báo công an và gọi vợ mày đến giải quyết".Lúc này, anh P. đáp lời: "Không phải anh đến phá hoại hạnh phúc gia đình chú, anh biết đến nhà chú là sai, chú đừng báo công an và đừng cho vợ con anh biết. Chú cho anh giải quyết tình cảm, anh xin nộp phạt".Hạnh hỏi: "Mày có gì mà nộp phạt?" Anh P. đáp: "Có chiếc xe máy". Nghe đến đây, Hạnh nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe máy của anh P. nên buộc anh này phải viết giấy bán xe và đưa giấy tờ xe cho Hạnh.Sau khi chiếm đoạt được chiếc xe máy, Hạnh yêu cầu anh P. ở lại nhà Hạnh đợi đến trời sáng gọi vợ con anh P. đến giải quyết. Hạnh buộc anh P. phải ở lại trong phòng ngủ và đóng cửa lại.Khoảng 6h sáng ngày hôm sau, Hạnh gọi chị Kiều Thị H., vợ anh P. đến nói cho chị H. biết việc anh P. quan hệ bất chính với vợ mình. Xong chuyện, Hạnh để cho anh P. về.Anh P. sau đó đã đến công an trình báo sự việc khiến Hạnh bị điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản và sau đó bị TAND cấp sơ thẩm tuyên phạt mức án 18 tháng tù treo, thử thách 36 tháng.
XEM VIDEO:Liên quan đến vụ “tài xế tông thẳng taxi vào tên cướp giật túi xách ở Sài Gòn” như VietNamNet đã thông tin, sáng 1/6 Công an TP.HCM đã tổ chức khen thưởng tài xế dũng cảm.Theo đó, Thượng tá Trịnh Hồng Sơn - Phó trưởng phòng An ninh Kinh tế, đại diện Công an TP.HCM trao quyết định khen thưởng cho 2 tài xế của hãng taxi Mai Linh là Nguyễn Văn Hoàng và Lê Tấn Hùng.Như đã thông tin, 6h sáng 20/4, tại khu vực đường Hoàng Văn Thụ, P.2, Q.Tân Bình, có một đối tượng điều khiển xe gắn máy ép sát, giật túi xách của người phụ nữ đi trên đường. Nạn nhân hô hoán, đuổi theo nhưng không kịp.Lúc này tài xế Nguyễn Văn Hoàng vừa giao ca, lấy xe từ bãi xe trên đường Hoàng Văn Thụ, đang điều khiển ra đường. Chứng kiến cảnh cướp giật, ông Hoàng đã cho xe lao thẳng vào tên cướp đang điều khiển xe vòng lên vỉa hè, tháo chạy. Cú đâm làm tên cướp ngã xuống đường nhưng sau đó lồm cồm bò dậy, lên xe đồng bọn tẩu thoát. Kẻ cướp để lại chiếc xe gắn máy và chiếc túi xách do cướp giật không thành.Sự việc gây xôn xao khi có nhiều ý kiến tranh cãi về lằn ranh pháp lý, xung quanh hành động trấn áp tội phạm của tài xế Hoàng. Phía công ty Mai Linh sau đó đã biểu dương hành động và hỗ trợ toàn bộ chi phí sửa xe cho ông Hoàng.Khi nhận quyết định khen thưởng của Công an TP.HCM, ông Hoàng  khẳng định “tôi hành động xuất phát từ cái tâm của mình, nếu ở trường hợp của tôi thì lái xe nào cũng làm như vậy”. Được biết đến nay, Công an Q.Tân Bình đã bắt được đối tượng cướp giật nói trên và đang điều tra, xử lý.Riêng trường hợp anh Phạm Văn Hùng cùng nhận quyết định khen thưởng của công an vì có hành động bắt cướp. Cụ thể 3h sáng 28/4, anh Hùng chở 1 nam hành khách đến P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân. Khi lên xe, vị khách lộ bản chất kẻ cướp khi rút dao đe dọa, dí vào cổ anh Hùng, yêu cầu giao hết tài sản ra.Trước tình huống này, ban đầu anh Hùng nhượng bộ, móc túi đưa cho kẻ cướp 3,6 triệu đồng. Nhưng ngay sau đó, lợi dụng đối tượng mất cảnh giác, anh đã gạt dao, giằng co, mục đích là khống chế đối tượng. Trong lúc phản ứng lại, tài xế này bị kẻ cướp đâm dao vào tay gây thương tích...Anh Hùng đã tông cửa taxi, chạy ra ngoài, truy hô cầu cứu. Người dân cùng công an địa phương đã hỗ trợ kịp thời, bắt giữ kẻ cướp cùng tang vật.
Hôm nay, TAND TP Hải Phòng xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Thanh Tùng (SN 1984, trú tại 11/21 Đồng Thiện, phường Kênh Dương, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) về tội giết người. Nạn nhân là chị Trần Thị Hương (SN 1991), vợ bị cáo Tùng. Theo cáo trạng, trưa 7/7/2016, giữa 2 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn về việc chị Hương đi làm công nhân về muộn. Cho rằng chị Hương quan hệ "ngoài luồng", máu ghen nổi lên, Tùng lấy con dao bầu trên kệ bếp chém liên tiếp nhiều nhát khiến vợ gục tại chỗ.Gây án xong, Tùng nhắn tin cho mẹ đẻ là bà Nguyễn Thị Hằng với nội dung xin lỗi bố mẹ vì đã giết vợ, nhờ bố mẹ chăm sóc con trai. Nhận được tin nhắn, bà Hằng về nhà thì thấy Tùng đang ngồi trong nhà còn chị Hương nằm chết tại khu vực nhà bếp. Căn cứ vào chứng cứ, tình tiết có trong hồ sơ vụ án, kết quả tranh luận tại phiên tòa, ý kiến của đại diện Viện Kiểm sát, trên cơ sở xem xét toàn diện vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Tùng án chung thân về tội giết người.
Tới 15h chiều 31/5, nghi can Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ phường 16, quận Gò Vấp, TP.HCM) đã ra đầu thú tại Công an TP.HCM. Hiện nghi can này đang được di lý về Công an tỉnh Bình Dương.Cụ ông 76 tuổi là nghi can dùng súng bắn chết anh Nguyễn Tuấn Kiệt (37 tuổi, ngụ xã Phú An, thị xã Bến Cát, Bình Dương) lúc 11h hôm qua.Hôm nay, gia đình cũng đang tổ chức lễ tang cho nạn nhân. Theo người dân địa phương, giữa nghi can và nạn nhân có quan hệ hàng. Anh Kiệt gọi ông Để là cậu.Nguyên nhân sự việc được cho là xuất phát từ việc tranh chấp mảnh đất giữa người thân của ông Để với anh Kiệt từ năm 2005 tới nay.Khu đất tranh chấp rộng chừng 1.000 m2 từ đời trước để lại. Hiện chỉ trồng ít cây tràm.Thường ngày, cụ ông 76 tuổi dựng chòi ở khu đất tranh chấp để canh giữ. Tuy nhiên sáng xảy ra sự việc, ông Để có việc đi vắng.Ông Cao Văn Chiến (64 tuổi) kể, sáng 30/5, thấy anh Kiệt cùng 5 người đến khu đất tranh chấp dựng hàng rào thép gai.Biết chuyện, em trai ông Để là Nguyễn Văn Minh (54 tuổi, ngụ ấp Phú Thuận, xã Phú An) đến ngăn cản dẫn tới xảy ra cự cãi.Cán bộ chính quyền địa phương đã xuống can ngăn, hòa giải. Khi những người này về, anh Kiệt tiếp tục việc xây dựng."Chừng 11h, khi tôi đang ở trong nhà thì nghe tiếng nổ lớn. Chạy ra tôi thấy anh Kiệt nằm bất động, vùng má trái có vết thủng sâu, máu chảy nhiều" - ông Chiến nói và cho biết, cách vị trí nạn nhân nằm chừng 2m, có thấy vỏ đạn màu xám.Nhóm người dựng hàng rào thép gai ở khu đất tranh chấp với anh Kiệt cho biết, công việc bắt đầu từ 8h sáng. Khoảng 2 giờ sau, ông Minh xuất hiện và cự cãi với anh Kiệt."Khi thấy ông Để chạy xe máy tới, anh Kiệt tiến tới. Lúc này ông Để bất ngờ rút khẩu súng ngắn màu đen trong người bắn anh Kiệt" - anh Trương Minh Của (36 tuổi, ngụ xã Phú An) kể.Chứng kiến cảnh ông Để bắn anh Kiệt, những người có mặt vội vàng rời khỏi hàng rào thì cụ ông 76 tuổi chĩa súng vào họ dọa bắn chết."Khi ông Để ngắm súng về phía chúng tôi đang đứng, ai cũng hoảng loạn. Tôi không tin giờ mình vẫn còn sống" - nhân chứng Của sợ hãi nói.Nghi can Nguyễn Văn Để sau đó rời khỏi hiện trường mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.Anh Nguyễn Tuấn Kiệt được người dân đưa đi cấp cứu tại BVĐK tỉnh Bình Dương nhưng không qua khỏi.Sau khi vụ việc xảy ra, Công an thị xã Bến Cát phối hợp với Phòng PC45 Công an tỉnh Bình Dương tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm thi thể điều tra làm rõ.
Lợi dụng lúc đêm tối, đối tượng lạ mặt đã ném chất thải vào hai gia đình ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Sự việc khiến dư luận luận địa phương vô cùng bức xúc.Cụ thể, rạng sáng 29/5, tại xã Cổ Dũng, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương liên tiếp xảy ra vụ việc, đối tượng lạ mặt ném chất bẩn (gồm dầu luyn và phân động vật) vào gia đình bà Nguyễn Thị Châu (SN 1969, trú tại đội 3, thôn Bắc) và anh Hoàng Minh Thìn (SN 1976, trú tại đội 6, thôn Bắc, cùng xã Cổ Dũng).Theo thông tin từ gia đình bà Châu, 5h sáng 29/5, khi gia đình thức dậy, mở cửa ra ngoài thì mùi hôi thối sộc vào mũi; cửa nhà thì bê bết dầu luyn trộn lẫn phân động vật bị ai đó ném vào. Gia đình anh Thìn ở cách nhà bà Châu 300m cũng gặp phải tình trạng tương tự. Anh Thìn kể, vào khoảng 1h20 rạng sáng cùng ngày, khi đó cả gia đình đang ngủ thì bất ngờ nghe thấy 2 tiếng động lạ ngoài cửa. Do nhà cạnh QL5 nên nghĩ xe chạy qua nên anh không để ý. Tuy nhiên, vào khoảng 3h sáng, anh thấy mùi hôi thối nồng nặc và khi dậy mở cửa thì phát hiện sự việc trên.Đêm đó, gia đình anh Thìn phải thức trắng đêm lau chùi dọn dẹp để còn mở cửa hàng kinh doanh vào sáng hôm sau. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình bà Châu, anh Thìn đã ngay lập tức thông báo cho Công an xã Cổ Dũng. Sau đó công an xã và Công an huyện Kim Thành đã về tìm hiểu sự việc, lấy lời khai và thu thập chứng cứ để phục vụ công tác điều tra.
Ngày 1/6, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Trần Anh Hào (23 tuổi, ngụ phường 1, TP Vĩnh Long) để điều tra về hành “Lừa  đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo cơ quan công an, khoảng tháng 10/2016, Hào trong trang phục CAND đến cơ sở cho thuê xe ôtô và xe máy do anh Nguyễn Thanh Duy (32 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) làm giám đốc, tại phường An Hòa (quận Ninh Kiều) thuê xe máy để đi lại trong vài ngày. Ban đầu, Hào trả xe và tiền thuê xe đúng hẹn. Tháng 3/2017, Hào tiếp tục đến thuê xe máy hiệu Exciter 150 với giá 250.000 đồng/ngày, thuê trong 3 ngày, trả tiền sòng phẳng. Ngày 8/5, Hào tiếp tục đến thuê xe máy Exciter 150, trong 10 ngày với số tiền là 3 triệu đồng và trả đủ số tiền trước khi thuê xe. Tuy nhiên, 10 ngày sau không thấy Hào mang xe trả nên chủ cơ sở nghi ngờ kiểm tra giấy tờ phát hiện Hào sử dụng giấy CMND của người khác mang tên Mai Văn Trường (29 tuổi, ngụ tỉnh Long An) để thuê xe. Biết gặp đối tượng lừa đảo nên anh Duy đến Công an trình báo. Nhận tin báo, Công an quận Ninh Kiều đã vào cuộc điều tra và triệu tập Nguyễn Trần Anh Hào làm việc. Tại cơ quan công an, Hào thừa nhận hành vi phạm tội, sử dụng giấy chứng minh của người khác thuê xe để chiếm đoạt. Quá trình khám xét nơi ở của nghi phạm tại Vĩnh Long, cơ quan điều tra đã thu giữ bộ trang phục CAND, bản tên Nguyễn Trần Anh Hào với số hiệu 055- 639, giầy, tất, dây thắt lưng CAND. Hào khai nhận tất cả bộ trang phục này đều được mua từ TPHCM với mục đích lừa đảo. Được biết, Hào từng có tiền án về tội danh trộm cắp tài sản và bị tòa tuyên phạt 6 tháng tù giam.
Nhận được giấy triệu tập của tòa, bà Phạm Kim Sang (ở thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) vội vàng gửi cháu gái cho hàng xóm rồi bắt xe đò lên dự phiên xét xử kẻ hiếp dâm cháu gái mình.Không một lời oán trách kẻ hại đời cháu mình, bà Sang trình bày lý do kháng cáo là muốn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và đề nghị tăng mức bồi thường về tổn thất tinh thần. “Tôi thấy ổng già yếu nên tội nghiệp muốn xin giảm án cho ổng xuống còn 6 năm”, bà Sang nói. Tuy nhiên, khi nghe chủ tọa phiên tòa giải thích, việc bà đề nghị giảm án tòa sẽ xem xét còn việc tòa có giảm án hay không là do HĐXX quyết định chứ không phải bà yêu cầu bao nhiêu năm tòa sẽ xử bấy nhiêu năm, bà im lặng về chỗ ngồi.Trước vành móng ngựa, bị cáo Trần Văn Bài (70 tuổi, ở xã Bàu Trâm, thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) giữ khuôn mặt lạnh lùng không cảm xúc.Theo điều tra, khoảng 17h30 ngày 6/7/2016, sau chầu nhậu, ông Bài bước thấp bước cao trở về nhà. Đúng lúc này, ông lão nhìn thấy bé N. (9 tuổi) đang đi một mình nên nảy sinh ý định hiếp dâm cháu bé. Ngay lập tức, ông ta tiến tới rủ bé N. về nhà mình chơi nhưng cô bé không đồng ý. Dù cụt mất một tay nhưng ông lão vẫn hung hăng dùng một tay còn lại lôi cháu bé vào con hẻm gần đó đè xuống hãm hại. Do đau đớn và hoảng sợ, bé N. kêu khóc thì bị “yêu râu xanh” bịt mồm. Nghe tiếng kêu của bé gái, chị K. nhà gần đó vội chạy ra thì thấy ông lão cụt tay đang hiếp dâm bé gái nên đã hô hoán và cùng người dân tới bắt giữ giao cho công an.Tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt bị cáo Bài 12 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Đồng thời, phải bồi thường tổn thất về tinh thần cho cháu N. 10 tháng lương cơ bản (12 triệu 100 nghìn đồng).Cho rằng mức bồi thường như vậy là quá thấp, bà Sang (đại diện cho bị hại) đã làm đơn kháng cáo đề nghị tăng mức bồi thường và cũng xin giảm án cho bị cáo. Trước yêu cầu này của bà, HĐXX hỏi bị cáo có đồng ý bồi thường thêm cho bị hại không, bị cáo Bài vội vã lắc đầu. Dù là luật sư bảo vệ cho bị cáo nhưng trước hoàn cảnh đáng thương của bé N., luật sư đã phân tích với bị cáo: “Gia đình bị cáo có điều kiện hơn gia đình cháu N. rất nhiều, trong khi mức bồi thường như vậy là thấp, bị cáo nên bồi thường thêm cho cháu bé, bị cáo có đồng ý bồi thường thêm cho cháu không?”, một lần nữa ông lão kiên quyết lắc đầu.Đôi mắt đỏ hoe khi nhắc tới đứa cháu tội nghiệp, bà Sang cho hay: “Hoàn cảnh của nó tội lắm, mẹ nó đi bán vé số bị người ta cướp tiền rồi đánh chết. Sau khi mẹ nó chết được 7 tháng thì ba nó cũng chết vì ung thư. Thương hai đứa nhỏ mồ côi tôi đón cả hai chị em nó về nuôi”.Hoàn cảnh bà Sang cũng không khá giả gì, chồng chết đã lâu, có 4 người con thì một người bị tâm thần, một bị viêm gan B, sức khỏe yếu. Bản thân bà bị gai cột sống nên cũng không lao động được, cả nhà mấy miệng ăn đều trông chờ vào cậu con trai lớn đi làm thuê làm mướn gửi về.Dù khó khăn, cả tháng mấy mẹ con bác cháu không mấy khi biết tới miếng thịt, miếng cá nhưng bà Sang vẫn quyết định cho chị em bé N. đi học, “Bắt tụi nó nghỉ học tội lắm, tôi sẽ cho chúng nó đi học bằng mọi giá”, bà bày tỏ quyết tâm.Sau cú sốc mất cả cha lẫn mẹ rồi bị hãm hại, tâm lý bé N. bị ảnh hưởng nặng nề, nhiều lúc bé ngồi lẩm bẩm nói chuyện một mình. Không những vậy, mấy người hàng xóm tò mò cứ thấy bé ở đâu là xông tới hỏi chuyện bị hãm hại như thế nào khiến bé càng thêm hoảng loạn. Nhắc nhở mãi không được, bà Sang buộc phải nhờ công an tới can thiệp cô bé mới được yên.Gần một năm trôi qua nhưng gia đình bị cáo không một lần hỏi thăm và bồi thường tổn thất cho bé N. như tòa đã tuyên, không những vậy, gia đình ông lão còn đi tung tin đã đưa cho gia đình bé 15 triệu đồng. “Đến một hộp sữa gia đình người ta còn không cho bé, lấy đâu ra đưa được đồng nào mà đi tung tin như vậy”, bà Sang bức xúc nói.Tại phiên phúc thẩm ngày 31/5, xét thấy không có tình tiết mới để xem xét giảm án cho bị cáo và mức bồi thường tổn thất về tinh thần mà cấp sơ thẩm đã tuyên là hoàn toàn có cơ sở, đúng pháp luật nên TAND Cấp cao tại TP. HCM đã bác kháng cáo của bị hại, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
XEM CLIP:Liên quan đến vụ “bé trai bị đâm chết vì can cãi nhau trên phố Sài Gòn”, diễn biến mới nhất Công an Q.5 và phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM đã xác định được nghi can gây án là 1 nhóm thanh niên và đang khẩn trương truy bắt. Đáng nói diễn biến vụ án mạng gây xôn xao này đã được camera an ninh tại hiện trường ghi nhận.Nạn nhân tử vong được xác định là bé trai Lâm Kim H (SN 2003, ngụ chung cư Đỗ Văn Sửu, P.10, Q.5). 2 người bị thương đang điều trị tại bệnh viện là ông Lâm Q (SN 1973, cha ruột của H) và ông Kha Bỉnh L (SN 1975, cùng ngụ Q.5).Bước đầu công an làm rõ, 22h15 đêm 30/5 ông Q, ông L cùng 1 số người hàng xóm khác ngồi nhậu tại khu vực dưới chung cư Đỗ Văn Sửu, ngay chân cầu Chà Và. Lúc này nhóm của ông Q thấy 1 cô gái chạy đến cầu cứu vì có người làm khó.Theo nhiều người dân, cô gái này hành nghề mại dâm tại khu vực cầu Chà Và. Khả năng cô gái có tranh chấp với 1 vị khách làng chơi và bị ông này truy đuổi.Nhóm ông Q đã can thiệp, bênh vực cô gái nên xảy ra cự cãi lớn tiếng với người đàn ông. Người này hậm hực bỏ đi và có dọa “cứ chờ đấy”.Chưa đầy 10 phút sau, 1 nhóm thanh niên chạy trên 3 xe gắn máy từ phía Q.8 sang, mang theo hung khí tự chế,  xông vào truy sát những người đang nhậu. Ông Q và những người bạn nhậu bỏ chạy tán loạn.Đúng lúc này, em H từ trên chung cư đi xuống kêu cha về ngủ, nhóm thanh niên thấy vậy cũng lao vào đâm chém làm em gục ngay tại cầu thang chung cư.Đáng nói camera an ninh tại hiện trường đã khi nhận kẻ xuống tay với em H rất tàn độc..Sau khi gây án, nhóm đối tượng còn vung hung khí chỉ trỏ nhằm đe nẹt, dọa những người xung quanh rồi chúng rút đi trên nhiều xe gắn máy.Khi vào cuộc điều tra, công an đã triệu tập cô gái mại dâm để lấy lời khai. Cô gái này khai nhận, người đàn ông xảy ra tranh chấp là khách làng chơi đã hỏi mua dâm với cô tại gầm cầu Chà Và. Cô gái không đồng ý, bỏ đi thì người này chửi bới, đuổi theo và gây ra vụ việc nói trên.
Nỗi đau con chết bố phải đi tù trong vụ án của anh Lê Văn Ngọc ở Gia Lai xảy ra vào tháng 5/2010 có thể coi là bài học đắt giá cho nhiều người về ý thức khi tham gia giao thông.Trong vụ án này, anh Lê Văn Ngọc được xác định là người điều khiển xe máy khi lấn trái để vượt xe tải chạy cùng chiều trong điều kiện trời tối, mưa, hạn chế tầm nhìn, do thiếu quan sát đã va chạm với xe máy đi ngược chiều khiến con gái anh Ngọc tử vong và 4 người khác bị thương nặng, trong đó có anh Ngọc.Cơ quan tố tụng cho rằng chỉ mình anh Ngọc có lỗi nên khởi tố, truy tố anh Ngọc về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ  theo khoản 3 Điều 202 BLHS. Tháng 8/2011, TAND huyện Phú Thiện xử sơ thẩm lần đầu, tuyên phạt anh Ngọc 7 năm tù giam. Tính từ đó đến nay, vụ án đã trải qua 9 phiên tòa và nhiều lần trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Luật sư Nguyễn Hồng Bách, Liên đoàn luật sư Việt Nam phân tích làm rõ nguyên tắc xử lý hình sự trong các vụ án tai nạn giao thông.
Ngày 31/5, Phòng Cảnh sát công nghệ cao (PC50), Công an Hà Nội cho biết, đã nhận được đơn tố cáo của BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương (trụ sở tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) về việc: BV này bị một tài khoản trên mạng xã hội Facebook đưa thông tin sai sự thật, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và thương hiệu. Trong đơn tố cáo gửi cơ quan công an, phía BV xác nhận, có thực hiện ca phẫu thuật cho nữ bệnh nhân tên L. Ca phẫu thuật do một bác sĩ người Hàn Quốc thực hiện. Tuy nhiên, thông tin trên tài khoản của một cá nhân trên mạng xã hội, tự nhận là người quen của một phụ nữ trú tại quận Hoàn Kiếm, tung lên những hình ảnh “hoảng hồn” về tình trạng bệnh tật sau ca phẫu thuật nâng ngực là không chính xác.BV đề nghị cơ quan chức năng làm rõ việc, những hình ảnh phản cảm về bầu ngực “bị hỏng” là không đúng sự thật.Phía BV cung cấp sổ theo dõi hậu phẫu thuật, cho thấy nữ khách hàng được thay băng, rửa vết mổ thường xuyên từ ngày 17/5 đến ngày 21/5 (sau khi bệnh nhân xuất viện). Thậm chí ngày 23/5, bệnh nhân này vẫn đến tái khám và còn ghi vào sổ nhận xét: “Các bác sĩ tận tình, chu đáo”...BV cũng đề nghị công an làm rõ động cơ của việc đưa lên mạng Facebook phiếu thu có đề số tiền phẫu thuật nâng ngực, nâng mũi giá 13.000 USD. Phiếu thu này theo BV là giả và đơn vị đã cung cấp cho công an phiếu thu thật có con dấu, chữ ký...Trong đơn tố cáo, BV cũng nhắc tới việc họ bị “ra giá” 200.000 USD (khoảng 4,5 tỷ đồng) để kết thúc vụ "lùm xùm" và đề nghị cơ quan Công an áp dụng các biện pháp xác minh, điều tra, giám định khoa học hình sự để làm sáng tỏ vụ việc.Theo lãnh đạo PC 50, đơn vị đã nhận được đơn của BV và đang điều tra các đề nghị nêu trong đơn. Khi có kết quả điều tra, sẽ thông báo.Trước đó, như VietNamNet đã đưa, theo phản ánh của chị N.N.L (36 tuổi, Hoàn Kiếm - Hà Nội), ngày 5/5, chị đến 1 BV thẩm mỹ ở quận Hoàn Kiếm nộp tiền để nâng mũi và nâng ngực. Sau phẫu thuật, chị L. bị phía BV thẩm mỹ xử tệ. Đến ngày 21/5, ngực chị trong tình trạng bầm dập, vết mổ chảy máu, toét ra... Thời điểm đó, vết mổ của chị rất đau đớn, bản thân chị và gia đình đều lo lắng sẽ bị hoại tử dẫn đến nhiễm trùng, ảnh hưởng đến tính mạng.
Ngày 31/5, Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên đã quyết định công nhận bản án dân sự của Tòa án thẩm quyền rộng Albi (Cộng Hoà Pháp) và cho thi hành tại Việt Nam. Theo đó, tòa đồng ý với đề nghị của đại diện VKSND TP.HCM công nhận tòa bộ bản án của tòa án trên và cho thi hành tại Việt Nam theo yêu cầu của chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (32 tuổi, ngụ ở Khánh Hòa). Đồng thời, tòa cũng giao con gái và hộ chiếu của bé cho mẹ là chị Huyền. Nơi thường trú của con là nơi đăng ký thường trú của mẹ tại Việt Nam. Giữa Huyền và ông A.S.Alex trao đổi thông tin về việc nuôi dưỡng con cái và tôn trọng lợi ích của cháu bé.Trước đó, ngày 24/5 Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên đã mở phiên họp giải quyết việc “Yêu cầu công nhận và cho thi hành bản án hôn nhân gia đình của Tòa án nước ngoài” về quyền nuôi con là cháu Sara Thiên Kim (3 tuổi) con của chị  Huyền và ông A.S.Alex (42 tuổi, quốc tịch Pháp). Tuy nhiên, ông này vắng mặt không lý do.Tại phiên họp, chị Huyền cho biết chị và ông Alex có quan hệ tình cảm, chung sống như vợ chồng từ đầu năm 2013. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, bệnh viện làm 2 bản giấy chứng sinh cho bé bằng tiếng Việt và tiếng Anh, mỗi người giữ một bản. Tuy nhiên, một ngày sau khi bé Sara chào đời, bố đứa bé mang giấy chứng sinh bằng tiếng Anh cùng hộ chiếu photocopy của chị Huyền đến Lãnh sự quán Pháp tại TP. HCM để làm giấy khai sinh cho bé kèm theo hộ chiếu. Đến tháng 11/2014, ông Alex mang con đi rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu.Trước sự việc đó, chị Huyền đã nộp đơn kiện ông Alex ra TAND TP.HCM nhưng bị trả lại đơn với lý do chưa đủ chứng cứ để chứng minh chị là mẹ của bé. Sau đó, chị về quê ở Khánh Hòa để làm khai sinh cho con nhưng cũng bị từ chối vì bé đã được làm khai sinh tại Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM.Ngày 4/2/2015, chị Huyền nhận được thông tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho biết bé Sara Thiên Kim đã xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất bằng hộ chiếu của chị. Sau đó chị mới biết ông Alex đã đưa con sang Pháp. Đến đầu năm 2016, sau khi dành dụm được ít tiền, chị Huyền quyết định sang Pháp tìm lại con gái. Tại Pháp, chị gửi đơn khởi kiện ông Alex ra tòa án Pháp và được Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi thụ lý vụ án. Đến tháng 6/2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. Tại phiên tòa này, tòa tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Tuy nhiên, ông Alex không chấp hành phán quyết này của tòa mà lẳng lặng ôm bé Sara quay lại Việt Nam.Theo chị Huyền, sau khi biết được tin con trở về Việt Nam và sống tại phường Thảo Điền (quận 2), chị đã chạy vạy khắp nơi để xin được thi hành bản án của tòa án Pháp tại Việt Nam. Chị cũng nhiều lần viết thư, cố gắng liên lạc với ông Alex nhưng không có kết quả. Nhiều lần chị Huyền tìm đến địa chỉ nhà của Alex tại quận 2 nhưng không ai chịu mở cửa tiếp đón. Cho đến nay, mặc dù bé Sara chưa rời khỏi Việt Nam nhưng chị vẫn chưa được gặp lại con.Tại phiên họp hôm 24/5, chị Huyền cho rằng mình có đủ điều kiện để nuôi con. Chị đề nghị tòa chấp nhận kết quả của bản án Pháp, để được nhận nuôi con. Chị Huyền cũng yêu cầu Alex hỗ trợ chi phí giáo dục (học trường quốc tế) như bản án mà tòa án Pháp công bố.Tuy nhiên, vì lý do bản án của tòa án Pháp không đưa ra mức chi phí cấp dưỡng cụ thể, dẫn đến khó xác định mức cấp dưỡng này. Sau khi trao đổi trực tiếp giữa chủ tọa phiên tòa cùng chị Huyền và các luật sư, chị Huyền đã rút lại yêu cầu cấp dưỡng chi phí giáo dục. Tại phiên họp, đại diện VKS phát biểu căn cứ vào điều ước quốc tế và ký kết tương trợ tư pháp giữa Pháp và Việt Nam, ông Alex được triệu tập hợp lệ nhưng vắng mặt, đề nghị tòa chấp nhận yêu cầu của chị Huyền, chấp nhận bản án của tòa án Pháp tại Việt Nam.
Ngày 31/5, TAND TP.HCM cho biết, vừa lên lịch xét xử lại đối với Trương Hồ Phương Nga- Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007 (30 tuổi, quốc tịch Việt Nam và Liên bang Nga) và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ở quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo điều tra, qua quen biết với ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ở quận 3, TP.HCM - Giám đốc Công ty Vina Cyber), Nga nói với ông Mỹ có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường.Tin lời, ông Mỹ đã đưa Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà. Tiếp đến Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1, lần này ông Mỹ đưa tiếp cho Nga 10,5 tỷ đồng.Sau khi đưa cho Nga 16,5 tỉ đồng mà vẫn không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo. Cơ quan điều tra vào cuộc kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ. Tại phiên sơ thẩm ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có nhận 16,5 tỉ đồng của ông Mỹ nhưng cho rằng giữa Nga và ông Mỹ có mối quan hệ tình cảm, số tiền này là "hợp đồng tình cảm" giữa Nga và ông Mỹ trong thời gian 7 năm.Cũng theo lời khai của Nga, sau khi bị ông Mỹ tố cáo, Nga đã nghe theo lời xúi giục của bà Phương Mai (một người có quan hệ với ông Mỹ) làm các giấy tờ biên nhận để hợp thức hóa câu chuyện mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi. Dung cũng khai đã được Nga cho xem hợp đồng tình dục giữa Nga và ông Mỹ trên email của Nga liên quan đến 16,5 tỉ đồng.Trước lời khai này của các bị cáo, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ việc có hay không "hợp đồng tình ái" giữa Nga và ông Mỹ.Công an cho biết quá trình điều tra bổ sung đã đề nghị Cục Phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) hỗ trợ. Kết quả xác định, địa chỉ email này là của Google - công ty chuyên kinh doanh dịch vụ trên Internet có trụ sở tại Mỹ.Các nội dung đề nghị cung cấp đều thuộc điều khoản bảo mật theo chính sách của Google và được pháp luật Việt Nam bảo đảm. Bộ Công an không thể cung cấp cho Công an TP.HCM nên đề nghị cơ quan này liên hệ qua bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google.Công an TP.HCM cũng triệu tập nhiều người để làm rõ những tình tiết còn nhiều mâu thuẫn. Trong đó, ông Nguyễn Văn Yên khai đã giúp Phương Nga làm giả giấy nhận tiền cọc 16 tỉ đồng để bán căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), hai giấy hoàn trả tiền cọc vì ông Yên không bán nhà cho Phương Nga nữa. Khi vụ án được khởi tố, ông này đã mang tất cả giấy tờ giả giao cho công an.Về việc Nga có gửi đơn cho Công an quận 2 và quận 7 tố cáo ông Mỹ vi phạm chế độ một vợ một chồng, ép cô quan hệ tình dục, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm... Cơ quan điều tra xác định sau khi nhận đơn tố cáo công an nhiều lần mời Nga lên làm việc nhưng cô không đến. Tháng 9/2011, Nga viết đơn bãi nại nói rằng "không có sự việc như tố cáo, chỉ là hiểu lầm".Cơ quan điều tra cũng xác định, căn cứ lời khai của Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Dung) và anh ruột của Dung, lời khai tại phiên tòa của Dung và Nga tại phiên tòa còn nhiều mâu thuẫn; không chứng minh được ông Mỹ là người sử dụng địa chỉ email mà Dung khai thấy hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ nên không đủ cơ sở xác định có hay không có hợp đồng tình ái.Ngoài ra, việc điều tra bổ sung cũng không có căn cứ xác định bà Mai Phương là người xúi giục, hướng dẫn, hợp thức hóa mua bán nhà.
                                                                           Antivirus  Chúng ta đang sống trong thời đại hoành hành của các tin tặc, vậy nên việc cài đặt trên chiếc máy tính cá nhân của mình một công cụ bảo mật để ngăn chặn và vô hiệu hóa Virus, Malware... Ở thời điểm hiện tại có rất nhiều những phần mềm chống Virus được con người phát triển. Tuy nhiên, bạn nên sử dụng những phần mềm chống virus của các thương hiệu lớn như Kaspersky, Avira, AVG hay Avast... và nên mua key bản quyền của nhà sản xuất để có thể sử dụng chúng một cách hiệu quả nhất. Mức giá của các phần mềm diệt virus hiện nay phổ biến trong khoảng từ 200.000 cho đến 400.000 đồng cho một năm sử dụng.  Phần mềm sao lưu  Việc sao lưu dữ liệu thường xuyên là rất quan trọng. Nhiều người đã không sao lưu dữ liệu cho đến khi họ mất những tệp tin quan trong trong ổ cứng và không thể khôi phục lại chúng. Có nhiều cách để sao lưu dữ liệu của bạn. Bạn có thể sử dụng những tính năng sao lưu được tích hợp sẵn trong Windows và sao lưu đến một ổ cứng ngoài hoặc là có thể sử dụng giải pháp sao lưu dựa trên đám mây như CrashPlan, Dropbox…  Sao lưu dữ liệu theo cách nào là tùy thuộc vào bạn nhưng phải chắc chắn rằng bạn đã có những bản copy dữ liệu khi gặp phải sự cố hỏng hóc về máy tính. Hãy cân nhắc thiết lập sao lưu tự động theo lịch trình vì vậy bạn sẽ không cần phải lo lắng về chúng.  Làm sạch máy tính  Hãy lên lịch thực hiện công việc vệ sinh này theo một lịch trình rõ ràng. Những tệp tin tạm thời có thể chiếm dụng khá nhiều không gian lưu trữ trên ổ cứng, đặc biệt với các máy tính có không gian lưu trữ nhỏ. Các chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng CCleaner. Đây là phần mềm dọn rác máy tính hoàn toàn miễn phí của Piriform. CCleaner sở hữu giao diện đơn giản và hoạt động cực kì hiệu quả. Chỉ bằng một cú click chuột là bạn đã có thể dọn sạch các file rác có trong máy tính của mình.  Phần mềm này còn có thêm tính năng sửa lỗi Registry. Tuy nhiên, các bạn nên sao lưu registry trước khi thực hiện thao tác này. Để máy tính hoạt động trơn tru và hiệu quả, bạn nên chạy CCleaner 1 tuần một lần hoặc 2 tuần một lần.  Windows Update hoặc phần mềm hỗ trợ Update  Những phần mềm mà người dùng sử dụng hàng ngày như trình duyệt web, Flash, Java, và cả Windows dều có lỗ hổng bảo mật. Những lỗ hổng bảo mật này được tìm thấy thường xuyên và những bản cập nhập bảo mật được liên tục được đưa ra. Vì vậy để an toàn, hãy giữ cho hệ điều hành Windows của bạn luôn được cập nhật các bản vá. Cũng như hãy sử dụng phiên bản phần mềm mới nhất trên Windows.  Windows Update là tính năng cập nhật của Windows, cho phép người dùng kiểm tra, tải về và cài đặt các bản vá lỗi cho Windows. Công việc này đôi khi khá mất thời gian, tuy nhiên nó sẽ giúp Windows của bạn hoạt động an toàn hơn và thậm chí hiệu suất hoạt động của Windows sẽ được nâng cao hơn.                                                                         
                                                                         iPhone 8 được cho là sẽ có những thay đổi chưa từng thấy trên các phiên bản iPhone trước đây. Danh sách các tính năng tin đồn bao gồm màn hình OLED viền siêu mỏng, nút Home được tích hợp vào màn hình cùng cảm biến Touch ID, sạc không dây, máy ảnh trước chụp được hình 3D và hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt cùng chip xử lý A-series mới "nhanh hơn bất cứ thứ gì ngoài thị trường".  Tuy nhiên, theo BRG, tính năng mới tốt nhất của chiếc iPhone 8 tới nay vẫn chưa bị rò rỉ. Đó chính là iOS 11.  Nếu không có iOS, điện thoại của Apple sẽ giống mọi chiếc smartphone Android có cấu hình tương tự. Hệ điều hành chính là điểm giữ chân các fan trung thành từ ngày đầu ra mắt. Không giống các năm trước, Apple đã quản lý các nguồn tin để ngăn chặn thông tin từ các phiên bản iOS mới bị rò rỉ.  Đầu tuần sau, hãng sẽ công bố một loạt sản phẩm mới tại sự kiện WWDC 2017. Ngoài iPad, MacBook mới hay loa Siri, iOS và macOS sẽ là những "ngôi sao" của chương trình năm nay với những tính năng mới đầy hứa hẹn.  Trang BRG dự đoán những thay đổi trên phiên bản iPhone mới ảnh hưởng tới hệ điều hành iOS 11:  Sạc không dây    Theo bản vẽ được tiết lộ từ tài khoản Twitter của Benjamin Geskin, Apple sẽ sử dụng một cuộn dây mỏng, phẳng đặt sau thiết bị, giống với các smartphone Android hiện nay. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng cần đặt sát thiết bị lên một bàn sạc để nạp điện. Khi nhấc điện thoại ra khỏi đế, việc sạc pin sẽ dừng lại ngay lập tức. Đây vốn là điều mà người dùng Android đã được trải nghiệm từ rất lâu.  Hỗ trợ AR và VR  Các công nghệ mới như hỗ trợ AR và VR cũng cần được xác nhận bởi iOS 11. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Tim Cook đã dành nhiều thời gian nhấn mạnh về công nghệ thực tế tăng cường (AR - Augmented Reality). CEO của Apple khẳng định đây là công nghệ có tiềm năng “khổng lồ”, là “công nghệ cốt lõi” và sẽ “dành cho tất cả mọi người” không chỉ riêng trên iPhone.  Nếu Apple có ý định đưa công nghệ VR và AR lên iPhone 8, thiết kế sản phẩm với camera kép ở mặt sau theo chiều dọc sẽ là khả thi, giúp người dùng có thể cầm dọc máy, quay video hoặc chụp ảnh 3D mà nội dung quay vẫn là chiều ngang.  Không còn nút Home vật lý  Cảm biến vân tay Touch ID được tích hợp trên màn hình sẽ gắn liền với những thay đổi trên hệ điều hành mới. Theo Economic Daily News của Trung Quốc, nguồn tin từ nhà sản xuất chip ở Đài Loan tại một hội nghị công nghệ được tổ chức cuối tháng 5 vừa qua đã  thảo luận về việc không còn nút Home vật lý trên thiết kế màn hình OLED của iPhone, nhờ việc sử dụng "một bộ cảm biến dấu vân tay quang học cho phép xác thực trực tiếp trên màn hình".                                                                         
                                                                           Hội nghị thường niên dành cho các nhà Phát triển (WWDC 2017) năm nay sẽ diễn ra từ 5 - 9/6 tại Trung tâm Hội nghị McEnery ở San Jose (California, Mỹ). Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2000, WWDC mới được tổ chức lại ở San Jose, khá gần với trụ sở của Apple tại Cupertino. Trong sự kiện này chúng ta sẽ chứng kiến những điều mới mẻ gì?  iOS 11    Phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS sẽ là tâm điểm của WWDC năm nay. iOS 11 sẽ được tích hợp trên chiếc iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt dòng sản phẩm này. Nhiều khả năng những sản phẩm khá cũ như iPhone 5c, iPad 2 và 4 sẽ không được cập nhật phiên bản mới này. Những điểm cải tiến của hệ điều hành mới bao gồm: cải thiện độ ổn định, tối ưu của hệ thống, cải thiện bàn phím ảo, Siri, chế độ nền giảm căng thẳng cho mắt...  Tính năng đột phá nhất trên iOS 11 sẽ là đặt mặc định cuộc gọi audio FaceTime (không có hình, chỉ có tiếng) cho những người dùng điện thoại iPhone. Có nghĩa là khi người dùng iPhone gọi cho nhau, điện thoại sẽ không sử dụng tín hiệu của nhà mạng mà kết nối thông qua audio FaceTime, nếu điện thoại của họ có kết nối Internet. Giải pháp này cũng tương tự như tin nhắn mặc định iMessage giữa những người dùng iPhone hiện nay.  Ngoài ra, Apple còn dự định đưa iMessage lên Android giống với trường hợp của Apple Music, tuy nhiên giao diện của iMessage có thể giống với trình nhắn tin mặc định của Apple.  macOS 10.13    Hệ điều hành macOS X nhiều khả năng sẽ có tên macOS 10.13 hoặc thậm chí là macOS 11 với tên gọi thân mật là một loại rượu vang hay trái cây cụ thể.  watchOS 4    Watch OS 3 đã được Apple giới thiệu vào năm ngoái với những ứng dụng mới, giao diện đồng hồ mới cùng việc cải thiện hiệu suất. Năm nay mọi việc cũng sẽ diễn ra như vậy, nhưng sẽ có thêm những bộ ứng dụng theo dõi giấc ngủ và chức năng tùy chỉnh đồng bộ giữa Apple Watch và nhiều thiết bị iOS khác nhau.  tvOS 11    Hệ điều hành tvOS 11 được kỳ vọng sẽ bổ sung thêm nhiều tiêu chuẩn công nghệ tương thích như hỗ trợ 4K HDR, âm thanh giả lập Dolby Atmos và tích hợp Siri sâu bên trong. Điều thú vị trong những tin đồn quanh phiên bản mới chính là việc tvOS sẽ hỗ trợ nhiều người dùng với việc thêm chế độ dành cho trẻ em để chúng không thể xem được nội dung người lớn.  iPad Pro 10.5 inch    iPad Pro 10.5 inch được cho là sẽ có viền mỏng nhờ vây màn hình sẽ to hơn nhưng kích thước tổng không lớn, giúp sản phẩm gọn gàng hơn. Có thể iPad 10.5 mới sẽ dùng chung chip A10 Fusion mạnh mẽ của iPhone 7, và đương nhiên vẫn tương thích bút Apple Pencil. Ngoài ra, còn một điều người dùng mong đợi ở iPad mới là màn hình True Tone.  Nâng cấp cấu hình MacBook    Những mẫu MacBook và MacBook Pro mới được cập nhật lên chip Kaby Lake tại WWDC 2017 để cải thiện hiệu năng. Bên cạnh đó, có tin đồn rằng Apple sẽ khai tử MacBook Air do phiên bản này đã bị MacBook 12 inch thay thế. Tuy nhiên, có thông tin khẳng định MacBook Air vẫn được giữ lại và cũng sẽ được nâng cấp nhẹ trong dịp này.  Loa thông minh tích hợp Siri    Mẫu loa này là sản phẩm cạnh tranh với Amazon Echo và Google Home, nó có khả năng tích hợp sâu, điều khiển bằng các thiết bị smarthome dùng bộ HomeKit của Apple cũng như trả lời hoặc nhận lệnh mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, Apple còn tập trung nhiều vào chất lượng audio với công nghệ "âm thanh vòm" nghe hay hơn, lớn hơn so với các đối thủ.  Thiết kế của Siri Smart Speaker được cho là sẽ lấy cảm hứng từ chiếc Mac Pro "thùng rác" hiện nay, tức là nó cũng có kiểu hình trụ tròn khoét lõm ở trên để đặt nút điều khiển và được phủ sơn màu đen bóng bẩy.N                                                                         
                                                                         Đó là lời chia sẻ của một người đàn ông giấu tên về công việc kiểm soát nội dung tại Facebook.  “Chúng tôi được trả lương rất thấp và phải làm việc quá giờ”, người đàn ông nói thêm. Anh ta chỉ kiếm được khoảng 15 USD/giờ (khoảng 340.000 đồng/giờ) với nhiệm vụ dỡ bỏ các nội dung khủng bố ra khỏi mạng xã hội này sau khoá đào tạo kéo dài 2 tuần.  Các bức ảnh, video, hồ sơ và nhóm sẽ được người dùng hoặc thuật toán gắn cờ để xem xét lại và nhóm của anh sẽ quyết định liệu những nội dung đó có cần phải loại bỏ hay không.  “Hàng ngày, mọi người sẽ đến gặp các nhà tâm lý học. Một số người mất ngủ hoặc luôn mơ thấy ác mộng”.  Cách tiếp cận của Facebook đối với các nhân viên kiểm soát nội dung không đạt tiêu chuẩn của ngành  Các nhà tâm lý học cho rằng, việc chứng kiến các hình ảnh cực đoan, dù là các hành động khủng bố bạo lực hay lạm dụng tình dục trẻ em, có thể là sự tra tấn cảm xúc. Các nhân viên tiếp xúc với nhiều nội dung như vậy nên được đào tạo tăng cường về khả năng phục hồi tâm lý và cần có sự giúp sức của chuyên gia tư vấn giống như những người lần đầu chứng kiến những cảnh tượng rùng rợn đó.  Tuy nhiên, lời chia sẻ từ những nhân viên đảm nhiệm công việc dỡ bỏ các nội dung giết người, hành động thú tính và lạm dụng trẻ em ra khỏi Facebook cho thấy, những sự hỗ trợ dành cho họ vẫn chưa đủ.    “Quá trình đào tạo và sự hỗ trợ trong công việc ở đây vô cùng ít ỏi”, một nhân viên phân tích, người từng làm việc tại một công ty được Facebook thuê để rà soát nội dung nhận xét.  Facebook vốn rất kín tiếng về những gì họ đào tạo và hỗ trợ nhân viên kiểm soát nội dung mặc dù người phát ngôn của họ cho rằng:  “Chúng tôi nhận ra rằng, công việc này rất khó khăn. Đó là lý do tại sao mỗi người rà soát nội dung Facebook thường cần đến sự hỗ trợ tâm lý và có sức khoẻ tốt. Chúng tôi đã phối hợp với các nhà tâm lý học để đưa ra một chương trình hỗ trợ dành riêng cho những nhân viên ở vị trí này. Chương trình bao gồm các nội dung tư vấn, bồi dưỡng và hỗ trợ. Khi chúng tôi đưa ra cam kết mạnh mẽ với nhóm Hoạt động Cồng đồng, chúng tôi cũng tăng cường đầu tư vào lĩnh vực quan trọng này.”  Công ty cũng nói, họ sẽ liên tục đào tạo và đánh giá các nhân viên kiểm soát nội dung sau hai tuần đầu tiên.  Một nhân viên kiểm soát nội dung từng trả lời phỏng vấn tờ Guardian (Anh) cho biết, anh ta không nhận được bất cứ sự tư vấn uỷ thác nào. Mặc dù vậy, cứ vài tháng, công ty anh lại tổ chức các khoá học nhận thức và mọi nhân viên có thể gặp chuyên gia tư vấn khi có yêu cầu. Tuy vậy, anh nói, nhiều lao động hợp đồng là người nhập cư với kỹ năng tiếng Anh hạn chế và được thuê để làm việc bằng ngôn ngữ bản địa sẽ tìm kiếm sự giúp đỡ của chuyên gia tâm lý sau giờ làm, thay vì yêu cầu giúp đỡ ngay trong công ty. Lý do là vì họ sợ bị mất việc và bị đuổi về nhà mà không được trả lương.  Một số người cho rằng, cách tiếp cận của Facebook đối với các nhân viên kiểm soát nội dung không đạt tiêu chuẩn của ngành. Ba tổ chức khác làm nhiệm vụ đánh giá nội dung phản cảm và vi phạm luật pháp nhận thấy rằng, quá trình đào tạo và sự hỗ trợ của họ dường như toàn diện hơn những gì mà Facebook đưa ra.    Cả hai cơ quan bao gồm Quỹ kiểm soát internet của Anh (IWF) và Trung tâm Quốc gia về Trẻ em mất tích và bị lợi dụng của Mỹ (NCMEC) đều có các nhóm theo dõi nội dung lạm dụng tình dục trẻ em. Hay như mạng xã hội nổi tiếng Reddit là một trong những công ty thuê đơn vị chuyên tư vấn nước ngoài (Dự án Sức khoẻ Công sở) để giúp đỡ nhân viên đương đầu với việc xem xét và dỡ bỏ những nội dung bất hợp pháp ra khỏi nền tảng Reddit.  Trước khi IWF thuê một nhân viên phân tích, họ thường đánh giá khả năng của ứng viên thông qua các câu hỏi tổng quát về quan điểm của ứng viên trước nội dung khiêu dâm, mạng lưới hỗ trợ của họ, tuổi thơ hay việc sử dụng súng.  Một khi ứng viên vượt qua vòng này, họ được phỏng vấn về kỹ năng công việc trước khi đi tới vòng cuối, nơi họ phải tiếp xúc với những hình ảnh lạm dụng tình dục trẻ em. Các ứng viên vẫn ngồi cùng hai nhân viên IWF và trải qua hàng loạt hình ảnh với mức độ bạo lực, tấn công tình dục trẻ em tăng cao dần. Vòng thi này là nhằm xem cách các ứng viên đối phó và để họ quyết định liệu họ có muốn tiếp tục đảm nhiệm vai trò này hay không.  Một khi họ chấp nhận công việc này, các nhà phân tích sẽ tham gia một phần kiểm tra kiến thức nền nâng cao trước khi họ bắt đầu học khoá đào tạo 6 tháng. Chương trình học sẽ liên quan đến luật hình sự, trang web đen và đặc biệt là xây dựng khả năng tự phục hồi trước các tổn thương khi nhìn vào những nội dung độc hại.  Một nhân viên phân tích nội dung 46 tuổi đã làm việc tại IWF trong 3 năm qua cho hay, công việc này đòi hỏi bạn phải nhìn đến 1000 hình ảnh vi phạm pháp luật mỗi ngày, đánh giá xem liệu những hình ảnh đó có miêu tả cảnh lạm dụng tình dục hay không. Và nếu có, bạn phải xếp chúng vào đúng nhóm, từ hình ảnh khiêu dâm đến các hành vi giao cấu, hành động thú tính và tàn ác.  Cô nói, “Những đứa trẻ sơ sinh bị hãm hiếp có lẽ là điều khủng khiếp nhất mà tôi từng nhìn thấy”.  Cô cho rằng, cô luôn có cơ hội gặp chuyên gia tư vấn một lần mỗi tháng để xây dựng các chiến lược xử lý các hình ảnh, từ việc không để hình ảnh nạn nhân ám ảnh tâm trí, tập trung vào những chi tiết khác trong bức ảnh, giải lao thường xuyên, tán chuyện với bạn bè và tập thiền. Hàng năm, cô cũng luôn được một nhà tâm lý học chuyên về chấn thương đánh giá tổng quát tình trạng tâm lý của cô và gặp gỡ bác sĩ bất cứ khi nào cô muốn.  Chuyện này cũng diễn ra tương tự tại NCMEC, nơi các nhân viên phân tích nội dung được đào tạo trong 4 đến 6 tháng. Sức khoẻ tinh thần của các nhà phân tích luôn nhận được sự hỗ trợ từ một chương trình bảo vệ do Lanae Holmes vận hành. Chương trình này bắt đầu trong suốt quá trình phỏng vấn và kéo dài cho đến sau khi các nhân viên phân tích rời khỏi tổ chức này.  Trong 6 tháng đầu tiên, các buổi họp riêng từng cá nhân và theo nhóm dành cho các nhà phân tích tập trung vào việc xác định hành vi sử dụng súng, nhận diện những hành động không nhân từ, các triệu chứng căng thẳng thứ cấp, tìm kiếm sự hỗ trợ và các kỹ năng đối phó. Sau sáu tháng, yêu cầu gặp chuyên gia tư vấn của các nhân viên đã giảm xuống hai lần/năm, nhưng họ vẫn có thể lên lịch hẹn bác sĩ tâm lý bất cứ khi nào họ muốn. Khoảng một nửa số lượng nhân viên đều đề nghị có thêm các buổi họp như vậy, Holmes nói.  Giống như tại IWF, chương trình này tập trung xây dựng khả năng tự phục hồi và xác định các nguy cơ trước khi các thành viên trong nhóm có phản ứng căng thẳng. Trung tâm cũng cung cấp sự hỗ trợ cho các đôi vợ chồng và những người quan trọng khác để giáo dục họ về công việc và cách nhận ra phản ứng khi gặp căng thẳng.  “Công việc này đòi hỏi phải quan sát vùng dễ bị tổn thương của bản chất con người, trong đó có sự phản bội và tàn nhẫn. Chúng ta cần bù đắp mặt tối đó bằng các mối quan hệ giữa người với người”, Naheed Sheikh, nàh đồng sáng lập Dự án Sức khoẻ Công sở cho hay.  Nhân viên kiểm soát nội dung có thể phải đối mặt với nỗi sợ hãi cực độ thường xuyên  Nếu các nhân viên kiểm soát nội dung không được đào tạo bài bản để xử lý nội dung đặc biệt thì điều này thực sự gây phiền toái.  Đối với nhân viên rà soát nội dung 46 tuổi, làm việc tại IWF, các hình ảnh bạo lực kinh hoàng được báo cáo về quỹ có thể gây nên nỗi sợ hãi cực độ. “Tôi được đào tạo để đánh giá các hành vi lạm dụng tình dục trẻ em. Vì vậy, khi một thành viên của cộng đồng báo cáo về một trang web không lành mạnh hay cảnh tượng ai đó bị hành quyết có thể khiến tôi cảm thấy sốc bởi vì tôi không mong đợi điều này”, cô nói.  “Tôi từng chứng kiến nhiều trang websites đóng cửa. Tôi biết, tôi vừa chấm dứt hoạt động của chúng. Nhưng đó là điều đáng làm. Tôi cũng đã gửi thư cho các nạn nhân mà tôi giúp đỡ”, nhà phân tích nội dung ở IWF cho biết.  Holmes gợi ý rằng, nếu nghĩ, mình đang làm việc tại một tổ chức gánh trên vai nhiệm vụ giúp đỡ xã hội thì công việc của bạn sẽ trở nên trọn vẹn hơn so với việc nghĩ, công ty bạn chỉ là một nhà cung cấp dịch vụ internet. Trái ngược với những người họ hàng ISP, chúng tôi tuyển dụng nhân viên, những người hiểu rõ mục đích của họ là làm công việc hỗ trợ trẻ em”, cô nói.  Với những công ty không có nhiệm vụ rõ ràng, Sheikh khuyên họ hãy điều động luân phiên đội ngũ nhân viên tham gia nhiều dự án khác nhau, bao gồm cả những dự án không liên quan đến các nội dung dễ gây kích động, chẳng hạn như một dự án nghiên cứu.  Nếu không áp dụng biện pháp này, nhiều nhân viên sẽ cảm thấy khó có thể chịu đựng được nếu phải đối mặt với một công việc áp lực, gây ra nhiều cảm xúc tiêu cực thái quá trong một khoảng thời gian dài, đặc biệt nếu họ còn không được tôn trọng và khen thưởng đúng mức                                                                         
                                                                         Thông thường Apple không công bố sản phẩm phần cứng tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC), tuy nhiên năm nay dường như sẽ có sự thay đổi.    Theo Bloomberg, loa tích hợp Siri đã bắt đầu quá trình sản xuất tại nhà máy sau một thời gian phát triển khá dài. Nguồn tin "thân cận với vấn đề" cho biết sản phẩm này có thể xuất hiện chính thức tại WWDC 2017 nhưng phải đến cuối năm nay mới đến tay người dùng.  Không giống với những sản phẩm tương tự như Echo của Amazon hay Home của Google, loa tích hợp Siri cung cấp âm thanh vòm chất lượng cao đồng thời tích hợp sâu các dịch vụ của Apple.  Chiếc loa sẽ được sản xuất bởi Inventec, công ty được Apple tin tưởng hợp đồng sản xuất tai nghe không dây AirPod.  Nhiều khả năng loa của Apple cũng mở cửa đối với ứng dụng của bên thứ ba. Đồng thời, sản phẩm này cũng là một phần trong "chuỗi" thiết bị thông minh gia đình HomeKit mà hãng đang gây dựng.                                                                         
                                                                           Khi mới về Việt Nam, iPhone 7 được chào bán với giá 25 triệu đồng cho bản dung lượng thấp nhất (32 GB). 9 tháng sau, chiếc iPhone 7 rẻ nhất người dùng có thể mua trị giá 9 triệu đồng.  Tất nhiên, phép tính này không hoàn toàn chính xác vì iPhone 7 thời điểm mới về Việt Nam được bị thổi giá ảo, cũng là hàng mới 100%, nguyên hộp trong khi với số tiền 9 triệu hiện nay, người dùng chỉ có thể mua máy khóa mạng, không đi kèm phụ kiện bóc máy.  Tuy nhiên, 9 triệu đồng cho một siêu phẩm di động mạnh mẽ nhất của Apple – cũng là một trong 3 smartphone mạnh nhất thế giới (theo thang điểm hiệu năng của Antutu Benchmark) – là điều không nhiều người dám nghĩ đến trước đó.  iPhone 7 sụt giá chưa từng có  Khoảng 3 tuần trước, iPhone 7 khóa mạng 32 GB vẫn có giá xấp xỉ 10 triệu đồng. Tuy nhiên trong ít ngày qua, giá bán của máy nhanh chóng tụt xuống mức 9 triệu đồng. Nếu mua máy nhưng các chợ giao dịch trên mạng, giá bán của máy có thể còn tốt hơn.  Ở thời điểm còn ít nhất 3 tháng trước khi iPhone 8 ra mắt (theo tin đồn), đây được xem là mức giá thấp nhất từ trước đến nay cho một chiếc iPhone đời cao cấp nhất ở Việt Nam. 8-9 triệu thường là mức giá người ta hình dung về những chiếc di động Android cao cấp đời cũ, chẳng hạn Galaxy S7 edge, ít ai nghĩ rằng đó là giá bán iPhone 7.  "Đây là mức giá sốc nếu so với các đời iPhone trước đây nhưng lại phù hợp với diễn biến thị trường hiện tại", Tuấn Anh - chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone, iPad tại Hà Nội nói.  Thực tế, giá iPhone 7 phiên bản mới 100% vẫn duy trì ở mức 14,7 triệu đồng cho bản 32 GB trong vài tháng qua nhưng giá bán của máy qua sử dụng và máy khóa mạng lại liên tục sụt giảm. Nếu như bản 32 GB không đủ đáp ứng yêu cầu của người dùng, iPhone 7 khóa mạng 128 GB cũng có giá bán chỉ khoảng 10,5 triệu đồng, bản 256 GB là 11,5 triệu đồng.  Với máy qua sử dụng, iPhone 7 32 GB được bán với giá khoảng gần 12 triệu, thấp hơn gần 3 triệu so với máy mới, bản 128 GB 14 triệu. Trong khi đó, iPhone 7 Plus có giá bán không tốt như vậy khi người dùng phải bỏ ra khoảng 12,5 triệu cho máy khóa mạng 32 GB, 15 triệu cho máy quốc tế qua sử dụng.       Sức mua không cao  Mặc dù giá bán giảm mạnh nhưng theo các cửa hàng xách tay, sức mua iPhone 7 hiện tại không cao. “Doanh số iPhone 7 khóa mạng chậm, ngay cả khi giảm giá mạnh. Nguyên nhân một phần do tình trạng ảm đạm chung của thị trường vì không phải mùa cao điểm”, anh Tuấn Anh nhận định.  Thực tế, đó chỉ là một trong số rất nhiều nguyên nhân khiến iPhone 7 có sức mua thấp hiện nay. Có thể kể đến như việc tin đồn về iPhone 8 xuất hiện dày đặc khiến người dùng có tâm lý chờ đợi.  Ngoài ra, việc Galaxy S8, S8+ lên kệ hay sắp tới là sự xuất hiện của HTC U11, Xperia XZ Premium ở nhóm di động cao cấp cũng gây ảnh hưởng đến doanh số iPhone. So với sự nhàm chán với thiết kế lặp lại 3 năm liền của iPhone, những model đối thủ lại đang bứt phá mạnh mẽ.  Một nguyên nhân chủ chốt khác được các cửa hàng đưa ra là việc người dùng không có thói quen mua iPhone cao cấp bản khóa mạng hoặc qua sử dụng. “Thông thường khi đã iPhone cao cấp, khách hàng có xu hướng mua máy mới 100%, ít chọn bản qua sử dụng, đặc biệt là máy khóa mạng vì một số bất cập của nó. iPhone lock hiện nay bán chạy nhất vẫn là các model từ 6S trở xuống”, Hoàng Dũng – một dân buôn iPhone khác chia sẻ.  Theo anh này, giá bán của iPhone 7 khóa mạng đã xuống mức đủ tốt để người dùng có thể cân nhắc mua (chênh đến 5-6 triệu đồng so với máy mới). Tuy vậy, vẫn cần chờ thêm một thời gian để biết chắc chắn xem sức mua của người dùng có tăng lên hay không bởi bản thân iPhone hàng xách tay hiện nay đang bị chèn ép khá nhiều về thị phần.  iPhone xách tay đang dần nhường đất cho hàng chính hãng  Có một thực tế là việc kinh doanh iPhone xách tay đang ngày một khó khăn hơn tại Việt Nam. Sức bán giảm sút, cạnh tranh khốc liệt dẫn đến việc nhiều chủ hàng bắt đầu cảm thấy “ngạt thở” và nghĩ đến việc từ bỏ kinh doanh. “Từ ý nghĩ đến việc từ bỏ thực sự vẫn là một khoảng cách nhưng quả thực, kinh doanh điện thoại xách tay giờ đây không phải miếng bánh béo bở như 5 năm trước”, Trung Trí – người làm trong lĩnh vực này gần 10 năm nói.    Theo chia sẻ của một nhà bán lẻ lớn, tỷ lệ iPhone chính hãng/xách tay tại Việt Nam vẫn là 48/52, cho thấy máy xách tay vẫn thống trị thị trường. Tuy nhiên, với mức tăng trưởng 3 con số mỗi năm của hàng chính hãng, việc iPhone xách tay bị tận diệt chỉ còn là vấn đề thời gian.  Trong khoảng 2 năm qua, người ta thấy được sự tăng trưởng vũ bão của iPhone chính hãng. Các nhà bán lẻ lớn cũng tỏ ra đặc biệt coi trọng mặt hàng này bằng cách tổ chức hàng loạt chương trình giới thiệu sản phẩm, bán hàng rầm rộ.  Nếu như trước đây, iPhone chính hãng luôn trong tình trạng khan hàng, về nước chậm thì hiện nay chỉ có chuyện người dùng thiếu tiền để mua máy chứ không còn tình trạng khan hàng.  Về vấn đề giá bán, mức chênh giữa hàng chính hãng và xách tay vẫn lớn. Tuy nhiên, các nhà bán lẻ chính hãng lại liên tục đưa ra các chương trình giảm giá, có khi lên đến 2-3 triệu/model để xóa nhòa khoảng cách này. Hiện tại, họ trở thành đại lý cấp một, nhập khẩu trực tiếp sản phẩm từ Apple nên được hưởng nhiều ưu đãi và chính sách tốt từ phía hãng nên sẵn sàng đưa ra những chương trình bán hàng hấp dẫn chưa từng có trước nay.  Trước sức tấn công mạnh mẽ của hàng chính hãng, phía cửa hàng xách tay có vẻ chưa tìm ra phương thức cạnh tranh thực sự hữu hiệu nào. Giảm giá, chăm sóc khách hàng tốt hơn, bảo hành chất lượng hơn là những giải pháp được một số cửa hàng đưa ra.  Tuy nhiên, họ chỉ là số ít trong vô số các đơn vị kinh doanh di động xách tay, trong đó có không ít người sẵn sàng vì lợi nhuận mà bán hàng kém chất lượng, bảo hành cẩu thả, gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng, thậm chí đánh mất niềm tin của họ.                                                                         
                                                                         Pin tháo rời, bàn phím QWERTY là những thứ khó tìm thấy trên điện thoại cao cấp hiện nay. Vài năm trước, chúng từng là đặc tính không thể thiếu trên smartphone hiện đại.  Pin điện thoại tháo rời  Trước khi iPhone ra đời, hầu như chiếc điện thoại nào cũng có thể tháo rời pin một cách dễ dàng. Khi pin gặp sự cố, người dùng chỉ cần mua một quả pin khác cùng loại và thay thế nó. Tuy nhiên, với hầu hết điện thoại thông minh ngày nay, người dùng phải mang nó tới cửa hàng nhờ kỹ thuật viên thay thế.    Bàn phím QWERTY  Xuất hiện phổ biến trên những chiếc điện thoại của BlackBerry, bàn phím QWERTY từng một thời làm xiêu lòng hàng triệu người sử dụng. Tuy nhiên, sự ra đời của bàn phím cảm ứng đã gần như khai tử bàn phím QWERTY dù thực chất, bàn phím cứng vẫn giúp người sử dụng tránh được nhiều phiền hà không đáng có.     Khi sử dụng phím vật lý, độ chính xác trong những tin nhắn văn bản cao hơn nhiều so với loại bàn phím tích hợp sẵn trên màn hình cảm ứng. Văn bản cũng chuẩn xác hơn và người sử dụng không gặp phải những phiền toái bởi tính năng tự động sửa lỗi như trên các bàn phím cảm ứng.  Bộ phát sóng FM  Chắc chắn không còn nhiều người lái những chiếc xe được sản xuất từ những năm 2000 vì chúng cũ, lỗi thời và không tiện dụng. Tuy nhiên, vẫn có những người lái những chiếc xe cổ hàng chục năm tuổi dù chúng chẳng có đầu DVD hay công nghệ Bluetooth để kết nối với điện thoại thông minh. Rõ ràng, không ai mua một chiếc xe cổ vì kỳ vọng vào công nghệ.    Trò chơi tích hợp sẵn    Ăng ten tivi                                                                                 
                                                                         Mang tên gọi Essential phone, smartphone mới ra mắt đến từ một công ty không tên tuổi (Essential) nhưng người sáng lập ra nó lại thực sự nổi tiếng. Andy Rubin là người sáng tạo ra Android. Ông này khẳng định Essential phone chính là hình mẫu của một chiếc di động Android trong tương lai.  Quả thực, nó là một thiết bị có nhiều nét đột phát. Essential phone được thiết kế với màn hình tràn viền thực sự, với viền màn hình mỏng hơn cả Galaxy S8. Nó cũng được thiết kế dạng tháo lắp để người dùng lắp kèm phụ kiện.    So với các di động cao cấp khác, nó ưu việt hơn ở chỗ không tích hợp bất cứ phần mềm rác nào. Thậm chí, Essential phone còn không có logo ở trên thân máy.  Mặc dù được thiết kế không viền nhưng độ bền là yếu tố quan trọng được tính đến. Để đảm bảo điều này, người sáng tạo ra nó đã sử dụng khung viền bằng titanium, mặt lưng bằng chất liệu gốm.    Ở mặt sau Essential phone sử dụng camera kép với một trong 2 camera hỗ trợ chụp đơn sắc, thu nhiều ánh sáng hơn để kết hợp với camera chính tạo ra bức ảnh hoàn chỉnh. Ở mặt trước, máy sử dụng camera 8 megapixel để chụp selfie và quay video 4K.  Essential phone cũng không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm giống iPhone 7. Người dùng có thể đặt hàng Essential phone từ hôm nay (30/5) nhưng đó không phải là đơn đặt hàng trước. Essential nói rõ rằng họ chưa sẵn sàng cho việc bán ra sản phẩm này.    Theo PhoneArena, Essential phone sẽ gặp không ít khó khăn để cạnh tranh với các đối thủ nhưng nó thực sự là làn gió mới cho những người muốn thứ gì đó khác biệt trên một di động cao cấp.                                                                               
                                                                           Dòng Sony Z  Từng một thời là flagship của Sony với những tính năng "đi trước thời đại", dù chỉ còn là quá khứ nhưng dòng Sony Z ngày nào vẫn đầy đủ những tính năng tuyệt vời mà những tài xế Grab, Uber cần phải có như: Khả năng chống nước, khung sườn kim loại chắc chắn, camera nét, cấu hình cao, hỗ trợ 3G/4G.  Chiếc Xperia Z đầu tiên ra đời vào năm 2013 và tạo được vị thế riêng cho Sony trên trường di động quốc tế. 2 năm sau đó hãng tiếp tục trình làng các bản kế nhiệm với triết lý thiết kế OmniBalance truyền thống cùng những nâng cấp về cấu hình. Tuy nhiên, thất bại về doanh số của Z3, Z3+ rồi Z5 đã dẫn đến quyết định khai tử dòng Xperia Z của Sony và thay thế bằng dòng Xperia X.  Trên thị trường hàng xách tay, Sony Z1 có giá khoảng 2 triệu đồng, Z2 tầm 2,8 triệu, Z3 thì từ 2,8 đến 3,1 triệu còn Z5 vào khoảng 5 triệu. Camera sau đều rất tốt, 2GB RAM trở lên, đều hỗ trợ thẻ nhớ cắm ngoài. Đến thời điểm hiện tại, dòng Sony Z vẫn được nhiều người yêu thích và sử dụng, tuy nhiên khi mua hàng bạn nên lựa chọn cửa hàng nào có cho kiểm tra chống nước để đảm bảo nguyên bản chưa bị bung máy.  Dòng Samsung Active  Có thể nói, Samsung Active là một trong nhưng dòng điện thoại đáng mua nhất cho xe ôm thời công nghệ. Không chỉ có khả năng chống nước mà dòng Active còn có khả năng chống sốc MIL-STD 810G (có thể hoạt động trong môi trường khắc nghiệt, chống va đập, bức xạ mặt trời, muối, độ ẩm cao).    Hiện tại, trên thị trường xách tay Samsung Galaxy S5 Active có giá từ 2,7 triệu; S6 Active giá 4,7 triệu và S7 Active rao động trong khoảng 6,2 triệu đồng. Dòng Samsung Active S5/6/7 không chỉ thừa hưởng toàn bộ thông số kỹ thuật từ series Samsung S đình đám mà còn được gã khổng lồ Hàn Quốc tích hợp những khả năng hoạt động bền bỉ ở những môi trường khắc nghiệt theo tiêu chuẩn quân đội Mỹ. Đặc biệt, dung lượng Pin trên dòng Active cũng lớn hơn trên dòng S giúp bạn có thể tự tin cả ngày bật 3G mà không lo bị sập nguồn.  Kyocera Brigadier G01  Dù chất lượng âm thanh hơi mỏng, và máy ảnh không được chất lượng như các điện thoại chống nước cao cấp khác nhưng với màn hình tinh thể sapphire nhân tạo có độ cứng chỉ đứng thứ hai sau kim cương và khả năng lặng sâu 1,8m dưới nước, “người lữ đoàn trưởng” này rất được phái mạnh ưa chuộng bởi chính độ “trâu bò” của mình.    Đặc biệt, Kyocera Brigadier còn có đầy đủ các trang thiết bị tối ưu như 4G LTE, Android 4.4 KitKat, và một bộ xử lý quad-core cùng khả năng chống nước ( IPx5, IPx8), chống bụi ( IP6x) tiêu chuẩn quân đội ( MIL-810G) giúp bạn có thể sử dụng ở bất kỳ môi trường khắc nghiệt nào.  Hiện tại, KYOCERA BRIGADIER G01 hàng xách tay có mức giá dao động từ 1,5 triệu - 2,2 triệu tùy máy còn mới hay cũ.                                                                            
                                                                         Theo Independent, các thử nghiệm đã cho thấy lỗ hổng này tồn tại ở hầu hết các phiên bản Android, kể cả phiên bản 7.1.2 mới nhất của Nougat.  Các hacker có thể đánh lừa bạn ấn các nút mà bạn không nhìn thấy, đồng thời ghi lại toàn bộ hoạt động của bạn trên điện thoại và thu thập những thông tin nhạy cảm như mật khẩu, mã PIN, và bạn thậm chí còn không nhận ra điều đó.  Với tên gọi "Cloak and Dagger" (một cụm từ tiếng Anh chỉ sự mờ ám, thần bí), lỗ hổng sẽ lợi dụng hai quyền trên hệ điều hành Android là SYSTEM_ALERT_WINDOWS ("draw on top") và BIND_ACCESSIBILITY_SERVICE ("a11y"). Trong đó, quyền "draw on top" sẽ cho phép các ứng dụng hiển thị các nội dung của mình đè lên trên các ứng dụng khác lên trên màn hình.  Nhóm nghiên cứu đến từ UC Santa Barbara và Georgia Tech đã thử nghiệm bằng cách tạo các "lớp phủ màn hình" (overlay) với ngoại hình giống hệt với các ứng dụng nổi tiếng, khiến bạn không ngần ngại điền các thông tin cá nhân của mình vào.  Trong một trường hợp, họ tạo ra một lớp phủ trông giống hệt trường đăng nhập mật khẩu của ứng dụng Facebook. Nếu bạn không phát hiện ra nó, giống như đa số người dùng khác, bạn sẽ tự tay dâng thông tin cá nhân của mình cho các hacker.    Nhóm nghiên cứu cũng đã phát biểu về các thử nghiệm của mình:"Nếu ứng dụng độc hại được cài đặt từ Google Play Store, người dùng sẽ không được thông báo về các quyền của ứng dụng và họ cũng không cần phải trực tiếp cấp phép cho ứng dụng để cuộc tấn công đạt được mục đích. Thực tế, quyền "draw on top" được cấp một cách tự động."  "Tỉ lệ thành công của cuộc tấn công phụ thuộc vào khả năng "cải trang" cho ứng dụng, cũng vì thế mà khiến lỗ hổng này rất khó để có thể ngăn chặn. Nhiều ý kiến có thể cho rằng đây là một tính năng, và tính năng này hoạt động "đúng như dự định". Tuy nhiên, những thí nghiệm này cho thấy tính năng này có thể bị lạm dụng, và nguy cơ bùng phát các cuộc tấn công đánh cắp dữ liệu là hoàn toàn khả thi."  Để tự bảo vệ mình, bạn có thể kiểm tra lại các quyền đã được cấp cho ứng dụng "draw on top" và "a11y". Các nhà nghiên cứu Cloak and Dagger cũng đã biên soạn các chỉ dẫn để người dùng androi có thể làm theo.  Google cũng đã có những phát biểu liên quan đến vụ việc này:"Chúng tôi đã ngay lập tức liên lạc với các nhà nghiên cứu, và như thường lệ, chúng tôi đánh giá rất cao những nỗ lực của họ để giúp người dùng được an toàn. Chúng tôi cũng đã cập nhật Google Play Protect - dịch vụ bảo mật có trên tất cả các thiết bị Android có Google Play - để phát hiện và ngăn chặn kịp thời việc cài đặt các ứng dụng độc hại. Trước khi nhận được báo cáo về sự việc, chúng tôi đã và đang xây dựng các hệ thống bảo mật mới cho Android O, điều sẽ tăng cường khả năng bảo vệ người dùng khỏi những vấn đề tương tự từ nay về sau".                                                                            
                                                                         Gần đây, CEO Ted Livingston của Kik Interactive (Canada) vừa công bố kế hoạch phát triển đồng tiền ảo Kin cho cộng đồng 300 triệu người dùng của mạng xã hội kiêm ứng dụng nhắn tin Kik. Kin sẽ được xây dựng dựa trên công nghệ chuỗi khối (blockchain) của nền tảng tiền ảo Ethereum và có thể được sử dụng bởi người dùng của Kik cho rất nhiều mục đích, chẳng hạn như mở group chat, mua bán hàng hóa ảo, và thậm chí quy đổi ra tiền thật.   Ông Livingston cho biết: “Đây là điều mà chúng tôi đã thử nghiệm từ năm 2014. Đây là thời điểm lý tưởng cho chúng tôi và cho hệ sinh thái mới”.  Cũng theo Livingston, hiện tại Kik đang có khoảng 15 triệu người dùng thường xuyên hàng tháng, chủ yếu là các thiếu niên ở Mỹ. Điều này có nghĩa là một khi cộng đồng này sử dụng rộng rãi tiền ảo Kin, nó sẽ trở thành một trong những cộng đồng sử dụng tiền ảo lớn nhất thế giới. Ngay như tiền ảo bitcoin, vốn đã thu hút sự chú ý từ khá lâu, cũng chỉ mới có nhiều nhất là 14 triệu tài khoản ví bitcoin, theo ước tính từ các trang web chuyên theo dõi đồng tiền này.     Dự kiến, Kik sẽ mở cửa Kin cho các nhà phát triển bên ngoài vào đầu năm 2018 và sẽ cho phát hành Kin với lưu lượng tương đương 100.000 USD/ngày. Livingston kỳ vọng con số này sẽ tăng trưởng nhanh chóng, tùy theo giá trị của Kin. Ngoài ra, ông cũng sẽ thành lập một tổ chức để giám sát và kiểm soát sự phát triển của Kin.  Bên cạnh đó, 10% số lượng Kin cũng sẽ được chào bán công khai cho các nhà đầu tư, trong chương trình chào bán tiền ảo đầu tiên (initial coin offering – ICO).  Nhà đầu tư mạo hiểm Fred Wilson, vốn là một trong những người đầu tiên đầu tư vào Kik và hiện là thành viên HĐQT công ty, cho biết: “Kik sẽ là ứng dụng phổ thông đầu tiên tích hợp chức năng tiền ảo. Đây có thể là một thời khắc cách mạng cho lĩnh vực blockchain”.  Được thành lập vào năm 2009, cho đến nay Kik đã gọi vốn được 120,5 triệu USD, với mức định giá gần nhất là 1 tỷ USD vào cuối năm 2015, khi được Tencent Holdings (Trung Quốc) rót vào 50 triệu USD.        Theo bà Julie Maupin, chuyên viên cao cấp của Trung tâm Sáng kiến Lãnh đạo Quốc tế (CIGI) tại trường Đại học Waterloo, việc tự phát hành tiền ảo không phải là một ý tưởng quá mới mẻ. Bà Maupin đã so sánh điều này với các chương trình điểm thưởng của những hãng hàng không, với một khác biệt ở chỗ là tiền ảo cho phép người dùng thực hiện các giao dịch ngang hàng với nhau (p2p transactions). Bà nói thêm: “Không có nhiều công ty có thể thành công với mô hình này. Có chưa tới 10 công ty có đủ lượng người dùng để làm điều đó, chẳng hạn như Amazon, Tencent hay Alibaba”.  Mặc dù Kik cũng là một mạng xã hội lớn, tuy nhiên chắc chắn công ty này chưa thể nằm trong top 10 mà bà Maupin nhắc tới. Để so sánh, một mạng xã hội khác là Snapchat có hơn 160 triệu người dùng thường xuyên hàng ngày, còn Messenger của Facebook có hơn 1 tỷ người dùng thường xuyên hàng tháng. WeChat của Trung Quốc từng tuyên bố họ có hơn 846 triệu người dùng hàng tháng, với lưu lượng chuyển khoản qua lại lên tới hơn 50 tỷ USD/tháng.  Tuy nhiên, ông Livingston không hề nao núng, và cho rằng tiền ảo Kin không cần phải có quy mô quá lớn để thành công. Theo ông, việc phát huy sức mạnh của tiền ảo có thể cho phép các ứng dụng có quy mô cỡ vừa như Kik tiếp tục tồn tại trong một thị trường đang bị thống trị bởi các đại gia như Facebook và Google, vốn đang hút gần hết doanh thu quảng cáo số nhờ vào số lượng người dùng quá lớn.                                                                         
                                                                         Chụp "ảnh vô cực" là trào lưu được người dùng Samsung Galaxy S8 trên thế giới yêu thích. Để chụp ảnh vô cực, ngoài một chiếc Samsung Galaxy S8, người dùng cần chuẩn bị thêm một thiết bị chụp ảnh. Bản chất của ảnh vô cực là chụp lại ảnh hiển thị trên màn hình và phía sau là khung hình đã chụp.  Ảnh vô cực cũng có 2 trường phái khác nhau. Nhóm thứ nhất thích chụp theo phong cách flatlay với các chi tiết được được sắp xếp tỉ mỉ, kết hợp với nhau theo một chủ đề nhất định. Nhóm còn lại đa số là những người thường xuyên xê dịch, thích chụp những khung cảnh ngoài tự nhiên, không sắp đặt quá nhiều.    Bước 1: Bạn cần hình dung trước tác phẩm mình muốn chụp sẽ trông như thế nào. Sau đó sắp xếp các vật thể theo đúng trí tưởng tượng. Khi có được khung hình cơ bản, bạn có thể tiếp tục thay đổi trong các bước sau. Tuy nhiên không nên thay đổi quá nhiều, tránh làm phá vỡ ý tưởng ban đầu.  Bước 2: Sau khi đã sắp xếp được khung hình ưng ý, bạn bắt đầu chụp lại bối cảnh bằng Galaxy S8. Ở bước này có 2 lưu ý đặc biệt quan trọng.  Thứ nhất, trong phần cài đặt máy ảnh, bạn nên chọn chất lượng ảnh ở độ phân giải cao nhất. Chuyển tỷ lệ ảnh về 18,5:9. Samsung đã tích hợp riêng cho Galaxy S8 và S8+ cỡ ảnh theo đúng tỷ lệ của màn hình vô cực.  Lưu ý thứ 2 là góc chụp. Bạn nên giữ ống kính máy ảnh song song hoặc vuông góc với chủ thể. Điều này sẽ khiến bức ảnh trông chỉn chu, bạn không phải mất công căn chỉnh quá nhiều ở những bước sau.    Bước 4: Đây là công đoạn đòi hỏi nhiều kỹ thuật nhất từ người chụp. Bạn cần căn chỉnh chính xác để ảnh trông tự nhiên nhất, không có hiện tượng bị gãy hoặc lệch khi chủ thể "bước" từ điện thoại ra không gian thật. Để làm được điều này, bạn nên chọn một điểm cố định trên màn hình và điểm ngoài khung cảnh sau đó tiếp tục căn chỉnh các cạnh còn lại trên màn hình cho khớp.  Bước 5: Sau khi đã căn chỉnh các chi tiết trên màn hình khớp với khung cảnh, bạn tiến hành chụp lại ảnh màn hình bằng một thiết bị khác. Đây gần như là thao tác cuối cùng, bạn cần giữ vững màn hình đã căn chỉnh. Chỉ cần thay đổi một chút là vật thể trên màn hình sẽ bị lệch với khung cảnh bên ngoài.  Tuỳ vào từng điều kiện ánh sáng khác nhau mà bạn sẽ điều chỉnh độ sáng màn hình cho phù hợp với không gian thật. Tránh hiện tượng bị lệch màu, cân bằng trắng trong cùng một khung hình. Bạn cũng cần chọn những góc chụp khác nhau và bấm máy liên tục để có được tấm hình ưng ý nhất.    Nên bắt đầu từ những khung hình đơn giản. Sau khi đã quen bạn có thể tiếp tục với những bối cảnh phức tạp hơn.  Hạn chế các thiết bị xoá phông quá mạnh. Bản chất của ảnh vô cực là để người xem thấy được sự kết nối giữa ảnh trên màn hình với khung cảnh thực tế, vì vậy khung cảnh càng rõ càng tốt.  Bạn cũng cần chú ý đến ánh sáng, hướng chụp để tránh ảnh của mình bị phản chiếu trên màn hình. Màn hình nên được lau chùi một cách sạch sẽ trước khi chụp lại.  Việc kết hợp 2 không gian khác nhau cũng sẽ đem lại nhiều trải nghiệm mới lại về hình ảnh. Tuy nhiên để làm được điều này, đòi hỏi bạn phải có tư duy sáng tạo và logic tốt.  Dưới đây là một số ảnh vô cực được người dùng Samsung Galaxy S8, S8+ trên khắp thế giới chụp lại.                                                                                     
                                                                           Chiều 2/6, đoàn bác sĩ do GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Bạch Mai đã đến Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình hội chẩn trực tiếp và tìm phương án đưa bệnh nhân nói trên về Hà Nội điều trị.  Qua thăm khám cho bệnh nhân Nguyễn Bích N., GS Nguyễn Gia Bình nhận định, bệnh nhân N. bị suy cùng lúc 6 tạng: tim, phổi, gan, ruột, thần kinh, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Đây là trường hợp y văn thế giới chưa từng ghi nhận.  Hiện bệnh nhan đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hoá, tiên lượng rất nguy kịch. Hơn nữa, bệnh nhân này còn bị ngộ độc cấp mà chưa xác định được nguyên nhân ngộ độc là gì.  Do tình trạng rất nặng nên bệnh nhân vẫn không thể vận chuyển về Hà Nội, vẫn phải giữ lại tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai sẽ tiếp tục túc trực tại đây cùng các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, tập trung thiết bị máy móc hiện đại nhất để cứu chữa bệnh nhân.  Thậm chí các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng đang cân nhắc việc sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc về Bạch Mai. GS Nguyễn Gia Bình cho biết, dù hiện các chỉ số về sinh tồn của bệnh nhân gần như bằng 0 nhưng các bác sĩ vẫn hy vọng và nỗ lực giữ lại tính mạng cho người bệnh.                                                                         
                                                                         Bài viết này của Giáo sư, tiến sĩ Phan Hoành Minh, bác sĩ chuyên khoa ung bướu, Phó Giám đốc Bệnh viện Ung bướu thuộc Học viện y học Đại học Triết Giang (TQ), người rất quan tâm nghiên cứu các giải pháp dưỡng sinh và chăm sóc sức khỏe toàn diện, kể cả cho bệnh nhân ung thư.  Chúng ta càng trang bị nhiều kiến thức về sức khỏe, chúng ta càng có điều kiện để nâng cao chất lượng sống.  Đối với việc phòng tránh ung thư, ông đã dành rất nhiều thời gian nghiên cứu và đưa ra những lý giải khoa học. Cuối cùng, ông kết luận rằng, "bảo pháp" (phương pháp quý báu nhất) phòng chống ung thư chỉ dựa vào hai việc quan trọng và cốt lõi, đó là chế độ ăn uống và tập thể dục.    Cách phòng bệnh ung thư khi bạn còn khỏe mạnh  Theo nghiên cứu của ông, ngày nay có nhiều người mắc bệnh ung thư, nguyên nhân chính xuất phát từ 2 yếu tố " ăn quá nhiều" và " vận động quá ít".  Giáo sư Minh giải thích, bây giờ chúng ta đang ăn quá nhiều. Có người ăn no 100% sức của mình, thậm chí có nhiều người ăn tới 120% khả năng. Nhiều người duy trì thói quen ăn đêm, ăn quá nhiều thịt, đặc biệt là các món thịt nướng, thịt xông khói và các thực phẩm thịt chế biến sẵn.  Với lối sống công nghiệp, trong các loại thực phẩm ngày nay chứa nhiều các chất phụ gia, tồn dư thuốc bảo vệ thực vật có hại được ăn vào cơ thể. Bên cạnh đó, việc vận động ít dẫn đến đường ruột không có cơ hội vận động theo.  Những chất hóa học thông qua thức ăn đi vào cơ thể sẽ bị tích trữ lại lâu ngày theo thời gian, chúng chính là nguyên nhân sinh ra các khối u, viêm nhiễm.  Vì sao giáo sư Minh coi chế độ ăn uống và tập thể dục lại là 2 "bảo pháp" phòng bệnh ung thư? Có lẽ xuất phát từ những nghiên cứu kỳ công của mình, giáo sư cho rằng  tiết chế ăn uống, tức ăn uống hợp lý, thực phẩm phong phú, cân bằng là mấu chốt vô cùng quan trọng.  Ăn uống chỉ nên ăn no khoảng 70-80%. Mỗi ngày nên ăn 3 bữa, đúng giờ, đúng số lượng. Thành phần món ăn nên chú trọng tinh bột và rau quả. Trong đó, tỉ lệ thịt và rau quả nên là 2:8 (2 phần thịt, 8 phần rau quả). Thực phẩm tốt nhất là các nhóm cây con củ quả phát triển thuần tự nhiên (không dùng chất kích thích).  Nên chọn thực phẩm phát triển theo mùa, hạn chế các loại rau quả trái mùa. Bổ sung hợp lý các loại hạt, ví dụ như hạt dẻ cười, hạt bí, óc chó… Ngoài ra, nên ăn thêm các loại táo gai, xích đậu, đậu xanh và các loại hạt có màu sắc tự nhiên.  Giáo sư Minh nhấn mạnh, cố gắng hạn chế tối đa ăn các món đã qua sự gia công chế biến cầu kỳ, những thực phẩm bào chế qua nhiều công đoạn. Bởi quá trình gia công sẽ phải thêm vào nhiều chất phụ gia, gây hại lớn cho dạ dày. Hoặc những thực phẩm bào chế kỹ sẽ mất hết chất dinh dưỡng.  Những thực phẩm ngâm tẩm cầu kỳ, đồ ăn dễ mốc, thịt nướng là những món nên hạn chế ăn. Những thực phẩm có nguồn gốc hoang giã tự nhiên ở nơi ô nhiễm cũng cần cẩn thận tránh bị nhiễm ký sinh trùng, nếu chế biến không đúng sẽ là nguồn gây ra bệnh.  Tập thể dục, vận động nhiều là tiêu chí quan trọng thứ 2 trong "bảo pháp" phòng chống ung thư. Các môn thể thao phổ biến như khí công, thái cực quyền, bơi, tập gym, đi bộ, đi xe đạp hay kể cả nhảy dây, yoga đều là hoạt động bạn có thể lựa chọn và duy trì.  Hãy sắp xếp thời gian, điều kiện, sở thích của bạn, miễn là bạn phải có một lịch tập luyện rõ ràng.    Cách chăm sóc sức khỏe khi đã mắc ung thư  Đối với người khỏe mạnh, chúng tôi đã khuyên bạn nên ăn 7-8 phần no, nhưng đối với người bệnh ung thư (đã thực hiện xong quá trình trị liệu và đang trong giai đoạn phục hồi) thì nên ăn uống đủ no, ăn lượng ít nhưng nhiều bữa.  Giáo sư Minh nhấn mạnh, những người bệnh trong quá trình điều trị sẽ bị sút cân, cơ thể gầy yếu. Sau liệu trình điều trị cần bổ sung dinh dưỡng để tăng cơ hội phục hồi thể lực, đưa cân nặng về trạng thái ban đầu. Duy trì mức cân nặng lý tưởng theo cách tính chỉ số cơ thể BMI là khoảng từ 18,5-24.  Bệnh nhân trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật vẫn nên duy trì tập thể dục bằng cách làm dần từng bước từ nhẹ nhàng đến nâng cao. Ví dụ như nếu bạn đi bơi, hãy bắt đầu từ việc bơi mấy chục mét, cảm nhận sự cân bằng của cơ thể như vậy trong một vài tuần.  Sau đó bạn tiếp tục bơi 100 mét và nâng dần độ dài và độ nhanh khi bơi. Có một công thức chung cho bệnh nhân ung thư khi tập thể dục, đó chính là dùng sức khoảng 80%, còn 20% bạn giữ lại để nghỉ ngơi và nghe ngóng sức chịu đựng của cơ thể.  Bởi trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã phải bỏ ra rất nhiều sức lực và năng lượng, vì thế quá trình tập thể dục sau điều trị sẽ giúp cơ thể nhanh chóng phục hồi lại trạng thái khỏe mạnh ban đầu.  Cùng với 2 bảo pháp là ăn uống và tập thể dục, kể cả bệnh nhân ung thư hay người khỏe mạnh, đều nên có lịch khám sức khỏe định kỳ thường xuyên, kịp thời phát hiện những bất thường diễn ra trong cơ thể, ngăn chặn sự phát triển của những mầm bệnh xấu.  Bên cạnh đó, điều không thể không quan tâm, đó là bạn phải giữ một tâm trạng tốt. Nói điều này có thể khó với nhiều người, nhưng tâm trạng vui vẻ là việc bạn có thể dùng lý trí để điều khiển, trong khả năng của mình, hãy tự tạo niềm vui và những góc nhìn lạc quan.                                                                             
                                                                           Đây là hệ thống xạ trị hiện đại nhất trên thế giới hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên của khu vực sở hữu hệ thống này.    PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, hệ thống xạ trị gia tốc có bộ chuẩn trực 160 lá, cho phép xạ trị hướng dẫn hình ảnh, xạ trị điều biến thể tích, xạ phẫu khối u não, xạ trị cố định toàn thân khối u di động như phổi, tiền liệt tuyến nhờ kết hợp với kỹ thuật đồng bộ nhịp thở chủ động.  Hệ thống này cũng có phần mềm tính toán chính xác liều lượng, vị trí cần xạ trị, giảm thời gian xạ trị xuống còn 1-2 phút, giúp bệnh nhân hạn chế tối đa sự ảnh hưởng của tia xạ tới các mô lành.  Đặc biệt, bệnh nhân khi xạ phẫu bằng hệ thống này vẫn được bảo hiểm y tế chi trả như bình thường.  Song song thiết bị điều trị là hệ thống PET/CT với khả năng phát hiện ung thư ở những giai đoạn sớm nhất mà các thiết bị chẩn đoán hình ảnh như CT, MRT không thể phát hiện được.  PET/CT cũng được sử dụng để đánh giá hiệu quả điều trị, xác định bệnh nhân có còn tế bào di căn hay không.  Tại miền Bắc, mới có 3 bệnh viện có hệ thống PET/CT gồm: Việt Đức, BV 108 và K.  Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến đánh giá, khi đưa đồng bộ 2 hệ thống này vào hoạt động, sẽ giúp bệnh nhân ung thư tăng cơ hội điều trị ở giai đoạn sớm, tăng hiệu quả điều trị, giảm chi phí.  Theo Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, ước tính tại Việt Nam có khoảng 94.000 người chết vì ung thư/năm, tỷ lệ tử vong đứng thứ 78/172 quốc gia được điều tra.  Đáng lo ngại, số người mắc mới ung thư ở Việt Nam đang có xu hướng ngày một tăng nhanh, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 ca năm 2010 và dự kiến sẽ vượt 190.000 ca vào năm 2020.                                                                           
                                                                         1. Chanh + mật ong    Đây là một loại mặt nạ đơn giản và chăm sóc da hiệu quả. Chanh có tác dụng làm sạch sâu bên trong, se khít lỗ chân lông, giảm mụn trứng cá và tẩy tế bào chết dịu nhẹ. Mật ong sẽ tăng cường độ ẩm, khả năng kháng khuẩn sẽ ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập. Chanh kết hợp với mật ong, trộn đều, sau đó massage nhẹ nhàng khắp da, giữ khoảng 20 phút. Cuối cùng rửa lại bằng nước mát. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, mặt nạ chanh mật ong sẽ giúp bạn thư giãn làn da.  2. Trà xanh + lô hội    Mùa hè khiến da rất dễ bắt nắng, đặc biệt là vùng da mặt. Trà xanh có công dụng làm dịu làn da cháy nắng, trong khi đó, nha đam mát lạnh sẽ khiến bạn cảm thấy sảng khoái hơn sau khi sử dụng. Thời tiết nắng nóng khiến chúng ta dễ bị đổ mồ hôi, đây là một trong những nguyên nhân gây mụn. Để khắc phục điều này, bạn chỉ cần thoa một chút hỗn hợp nha đam và trà xanh mỗi ngày để làm sạch và chăm sóc da. Tốt hơn khi để hỗn hợp trong tủ lạnh trước khi sử dụng.  3. Nước hoa hồng    Nước hoa hồng không chỉ giúp làm sạch mà mà còn cung cấp dưỡng chất giúp da khỏe mạnh. Trong những ngày nắng nóng thế này, nước hoa hồng là không thể thiếu. Mỗi tối trước khi đi ngủ, đừng quên thoa một chút nước hoa hồng khắp da mặt. Bạn có thể để nước hoa hồng trong tủ lạnh để sử dụng, cách này sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn.  4. Dầu dừa + muối biển  Muối biển có tác dụng làm sạch da, tăng cường độ ẩm, bảo vệ da khỏi tác động của tia cực tím. Bạn hãy trộn một chút nước muối biển pha loãng, thêm chút dầu dừa và đặt trong tủ lạnh. Xịt hỗn hợp khắp da mặt trước khi đi ngủ bạn sẽ cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.  5. Chanh + sữa chua    Như đã nói ở trên, chanh giúp làm sạch và sáng da. Trong khi đó, sữa chua giúp nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong, sau một thời gian sử dụng, bạn sẽ cảm nhận da sáng khỏe hơn rõ rệt. Hỗn hợp này cũng sẽ phục hồi làn da cháy nắng sau khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Cách làm rất đơn giản, hãy trộn một chút sữa chua với vài giọt nước cốt chanh. Sau đó massage khắp da mặt. Giữ 30 phút trước khi rửa lại với nước lạnh.  6. Tẩy da chết bằng vỏ bưởi    Tẩy da chết là bước chăm sóc da cực kỳ quan trọng. Khi bạn lấy đi lớp tế bào da chết, dưỡng chất mới có thể thẩm thấu sâu bên trong. Lấy một chút vỏ bưởi, nghiền nát, sau đó thêm ít đường và trộn đều. Thêm một chút dầu dừa để làm mềm da. Massage nhẹ nhàng hỗn hợp khắp da mặt để lấy đi tế bào chết. Bạn sẽ cảm nhận ngay một làn da sạch sẽ, thoáng mát trong ngày hè sau khi thử.                                                                                  
                                                                         Bé Bongre Anton Peter, đến từ Papua New Guinea, bắt đầu có dấu hiệu của bệnh u nguyên bào võng mạc (retinoblastoma) khi một tuổi. Đây là một loại ung thư mắt thường gặp ở trẻ em dưới 5 tuổi. Khối u bắt nguồn từ võng mạc có thể gây mù lòa và tử vong ở trẻ nhỏ.  Mắt của Bongre có dấu hiệu đau, sưng tấy nhưng các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Goroka cho rằng cậu bé bị đau mắt bình thường và chỉ định dùng thuốc nhỏ mắt và giảm đau.  Sau một năm điều trị, tình trạng của Bongre không hề có chuyển biến, khiến mắt cậu bé rất đau đớn. Quá tuyệt vọng, cha mẹ của Bongre đã quyết định giải quyết bằng “pháp thuật” của một vị thầy cúng để chữa bệnh cho con trai.  Tuy nhiên, tình trạng của Bongre chẳng những không thuyên giảm mà có chiều hướng nặng hơn. Kết quả là khối u phát triển nhanh chóng và có kích cỡ bằng quả bóng tennis, với đường kính khoảng 10 cm.  Cha mẹ của Bongre không hề biết rằng các triệu chứng của con trai mình là kết quả của bệnh u nguyên bào võng mạc mãi cho đến khi một vị bác sĩ đến thăm và nói cho họ biết. Đến lúc này, tình trạng ung thư của Bongre đang ở giai đoạn 4, có thể lan sang mắt còn lại nếu không được chữa trị kịp thời.    Theo ông Michael Williams, một tình nguyện viên của Tổ chức Simbu Children's Foundation (SCF), Bongre cần được tiến hành xạ trị càng sớm càng tốt, bởi nếu không được can thiệp kịp thời, cậu bé chỉ sống được thêm vài tuần nữa.  Hiện Williams và các thành viên của tổ chức SCF đang tích cực vận động gây quỹ và làm các thủ tục cần thiết để đưa Bongre sang Australia hoặc New Zealand điều trị.  Bongre đang được chăm sóc tại bệnh viện Port Moresby trong khi chờ đợi mọi thủ tục cần thiết. “Bongre vẫn còn đau nhưng cậu bé không hề tỏ ra mềm yếu. Em vẫn vui đùa và nói chuyện và nói chuyện bình thường”, Williams chia sẻ.  Cath Porter, một tình nguyện viên khác của SCF, cho biết họ đang cố gắng làm mọi cách có thể để giúp đỡ Bongre. “Chúng tôi đã liên lạc với các bác sĩ phẫu thuật ở Úc và New Zealand. Chúng tôi cũng đang cố gắng tìm kiếm tài trợ từ nhiều nguồn khác nhau. Mọi người đang làm việc với tốc độ nhanh nhất có thể”, Porter cho biết.                                                                         
                                                                           Những đối tượng thường bị sốc nhiệt khi trời nắng to là trẻ sơ sinh, người già, người có tiền sử bệnh tim mạch, vận động viên tập luyện dưới nắng nóng. Triệu chứng khi bị sốc nhiệt: thở gấp, đau đầu, mệt mỏi, huyết áp tăng, thở nhanh và nôn.    Cách phòng tránh sốc nhiệt mùa hè  Cung cấp nước cho cơ thể  Mùa hè, chúng ta rất dễ bị mất nước, quan trọng nhất là cung cấp nước cho cơ thể để ổn định các cơ quan chức năng. Mất nước không chỉ gây mệt mỏi mà còn có khả năng gây sốc nhiệt cao khi thời tiết nắng nóng cực điểm. Lưu ý,  để sẵn một ít muối và đường bên cạnh và bổ sung chúng bất cứ khi nào bạn cảm thấy mệt mỏi và kiệt sức. Chúng sẽ giúp duy trì cân bằng điện giải.  Tránh uống rượu và caffein  Theo Suckhoedoisong.com, tránh xa cà phê và rượu. Rượu và caffein đều khiến cơ thể bị mất nước và có thể gây kiệt sức do nhiệt.  Dùng kem chống nắng  Kem chống nắng giúp bảo vệ da khỏi tia nắng mặt trời, ngăn ngừa các tổn thương và nguy cơ ung thư da. Tuy nhiên, bạn nên chọn loại kem phù hợp và sử dụng đều đặn mỗi ngày.  Tránh thay đổi nhiệt độ đột ngột  Nếu bạn đang ở phòng điều hòa với nền nhiệt thấp, hãy từ từ tăng nhiệt độ hoặc ngồi nghỉ ở phòng có nhiệt độ bình thường trước khi ra ngoài. Sự chênh lệch nhiệt độ giữa bên trong và bên ngoài có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu, đau nhức đầu, sốc nhiệt.  Không mặc quần áo quá chật  Quần áo chật làm chậm quá trình lưu thông máu, khiến bạn mệt mỏi hơn trong những ngày nắng nóng. Cách tốt nhất hãy chọn cho mình những bộ trang phục thoải mái, chất liệu mềm mỏng, tạo cho cơ thể cảm giác dễ chịu trong mùa hè oi bức.                                                                               
                                                                         Em bé đã được 5 tháng tuổi và chưa đặt tên. Nguyên nhân được xác định là do người mẹ mang song sinh dính liền. Hàng xóm sống xung quanh đồn đại rằng mẹ của đứa trẻ là cô Surekha Muli, 22 tuổi, đã bị nguyền rủa.    Tuy nhiên, sau khi được khám bệnh, các bác sĩ nói rằng sẽ tiến hành phẫu thuật để cứu sống cô bé. "Tôi cảm thấy rất buồn khi chứng kiến con mình như vậy, người ta nói con bé đến từ một thế giới khác. Họ còn cho rằng tôi bị nguyền rủa, nhưng tôi tin rằng con mình sẽ bình phục. Các bác sĩ sẽ chữa lành cho con bé" - cô Surekha Muli nói.  Các bác sĩ cho biết, các cặp song sinh dính liền thường bị như vậy. Tuy nhiên, cặp này khá hiếm gặp do chưa hoàn thiện. Các cặp song sinh dính liền chỉ rơi vào 1 trên 1 triệu trẻ sơ sinh. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ sẽ cố gắng cứu sống 1 trong 2 đứa trẻ có sức khỏe tốt hơn.    Tiến sĩ Rakesh Joshi, người tham gia tiến hành phẫu thuật cho biết: "Chúng tôi không dám chắc chắn tỷ lệ thành công bởi cô bé còn quá nhỏ để trải qua một ca phẫu thuật phức tạp".                                                                               
                                                                         Nhiều người đã nghe nói đến động tác khí công vẩy tay, ai kiên trì thực hiện hàng ngày có thể mang lại tác dụng phòng và chữa bệnh rất tốt, thậm chí, nhiều người bệnh ung thư đang duy trì bài tập mỗi ngày để chiến thắng bệnh tật.    Ở Trung Quốc, nổi tiếng với bài khí công này là sư phụ Lý Phượng Sơn. Ông đã xây dựng một cách vẩy tay tiêu chuẩn để ai cũng có thể học theo và làm đúng cách.  Đây là bài hướng dẫn chỉ mất vài ba phút, bạn nên tập theo hàng ngày để cảm nhận được những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe.  Khi vẩy tay, 10 ngón tay sẽ kết nối với tim, làm cho huyết quản thông suốt, vận hành trơn tru. Thanh lọc sạch sẽ lục phủ ngũ tạng, tiêu trừ mọi bệnh tật ẩn náu trong cơ thể. Khi vẩy tay, vai lưng gáy và hệ xương đều vận động, mang lại tác dụng phòng ngừa bệnh xương khớp.      Bài tập này phù hợp cho mọi đối tượng, duy trì ít nhất mỗi ngày 1 lần, tối thiểu trong 3 phút. Người có bệnh phải tập tối thiểu 3 lần, mỗi lần 10 phút. Nếu bạn chưa tập, hãy giới thiệu bài tập này cho người thân, người cao tuổi trong gia đình bạn.  Chúc các bạn vẩy tay thành công, càng vẩy càng khỏe mạnh.  Theo Dưỡng sinh Trung Quốc                                                                         
                                                                         Ali Hassan mới 7 tuổi, khối u trên khuôn mặt vẫn đang ngày càng lan rộng với tốc độ nhanh chóng. Qua thăm khám, không xác định được thời gian hình thành khối u. Tuy nhiên, nó vẫn đang phát triển, ảnh hưởng nghiêm trọng tới các cơ quan như mũi, miệng. Ali không thể nói chuyện nhiều với những người xung quanh.  Gia đình Ali sống tại huyện Pakpattan, tỉnh Punjab. Cha mẹ của cậu bé nói rằng đó là một chứng bệnh liên quan tới võng mạc mắt.    Các bác sĩ kết luận Ali đang mắc ung thư võng mạc giai đoạn 4, cậu bé có thể tử vong nếu không điều trị sớm.   Tiến sĩ Mary Lowth cho biết, ung thư võng mạc ảnh hưởng đến 1 trên 20.000 ca sinh và có khả năng gây tử vong.  Trong một nghiên cứu gần đây nhất, những giáo sư đầu ngành với 20 năm kinh nghiệm cho biết: "Trẻ mắc ung thư võng mạc có cơ hội sống rất thấp nếu không điều trị sớm. Ở các nước phát triển, tỷ lệ tử vong vì căn bệnh này là rất thấp. Nhưng Pakistan và Papua New Guinea thì khác, qua khảo sát cho thấy có tới 70% trẻ tử vong vì căn bệnh này".  Ung thư võng mạc thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi. Tại Anh, có 98% trẻ được điều trị thành công. Khoảng 50% trẻ em mắc bệnh ung thư ở Anh.  Khoảng 40% các  ca bệnh là do gen lỗi, di truyền ngẫu nhiên từ bố hoặc mẹ. Khối u nhỏ sẽ được điều trị bằng tia laser. Khối u lớn buộc bệnh nhân phải trải qua quá trình hóa trị hoặc phẫu thuật.                                                                            
                                                                           Thuốc lá bệnh tật và đói nghèo  Theo Tiến sĩ Lokky Wai, Trưởng đại diện văn phòng WHO tại Việt Nam, tổn thất do thuốc lá gây ra vượt xa phạm vi sức khỏe cộng đồng. Thuốc lá giết chết hơn bảy triệu người mỗi năm, và 80% những người này sống ở các quốc gia có thu nhập thấp hoặc trung bình. Đồng thời, nó gây ra tổn thất kinh tế lên tới hơn 1.400 tỷ USD/năm, bao gồm chi phí điều trị bệnh và mất năng suất lao động do thuốc lá.  TS Lokky cho biết, các nước đang phát triển gánh chịu 40% tổn thất kinh tế toàn cầu do sử dụng thuốc lá. Trong đó, tại Việt Nam, tổn thất do thuốc lá chiếm tới gần 1% GDP mỗi năm.  Việt Nam cũng đã triển khai nhiều biện pháp để ngăn chặn tình trạng hút thuốc lá. Hơn ba năm từ khi thực hiện Luật Phòng chống tác hại (PCTH) thuốc lá, 62 tỉnh, thành phố; 18 bộ, ngành, tổ chức chính trị xã hội thành lập ban chỉ đạo PCTH của thuốc lá.  Hiện nay, 70% số công đoàn cơ sở trên cả nước triển khai môi trường làm việc không khói thuốc lá. Ít nhất 150 nhà máy, xí nghiệp trong toàn quốc thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc tại nơi làm việc, trong nhà.  Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá cũng cho biết, đến nay, tỷ lệ hút thuốc lá trong học sinh từ 13-15 tuổi giảm từ 3,3% năm 2007 xuống 2,5% năm 2014. Tỷ lệ hút thuốc lá thụ động tại nơi làm việc, trên phương tiện giao thông công cộng giảm được từ 12 đến 15%.  Ở người trưởng thành từ 15 tuổi trở lên, so với năm 2010 tỷ lệ hút thuốc trong nam giới Việt Nam có xu hướng giảm (từ 47,4% xuống 45,3%). Trong đó, tỷ lệ hút thuốc lá điếu của nam giới khu vực thành thị giảm được 6,5%.  Nguy cơ ung thư  Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có khoảng 6 triệu ca tử vong do các căn bệnh liên quan đến sử dụng thuốc lá. Còn tại Việt Nam, theo thống kê của Bệnh viện K trung ương, tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá là 96,8%.  Còn theo báo cáo của Bộ Y tế, năm 2015 người Việt Nam chi 31 nghìn tỷ đồng mua thuốc lá. Cùng với đó, tổng chi phí điều trị và tổn thất do mất khả năng lao động vì ốm đau và tử vong sớm ở 5 nhóm bệnh liên quan đến thuốc lá là ung thư phổi, ung thư đường tiêu hóa-hô hấp trên, nhồi máu cơ tim, đột quỵ và phổi tắc nghẽn mãn tính là 23 nghìn tỷ đồng/năm.  PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa An Việt (Hà Nội) cho rằng, khi tiến hành khảo sát 10 người bất kỳ thì 9 người được hỏi đều biết rằng, thuốc lá ảnh hưởng nghiêm trọng và là tác nhân hàng đầu gây ra ung thư vòm họng, ung thư phổi. Tuy nhiên, đáng lo ngại là chẳng ai hiểu rõ cơ chế gây bệnh cũng như nắm vững cách thức phòng chống những tác hại từ thuốc lá.  Thuốc lá chính là thủ phạm gây ra 90% ca bệnh ung thư phổi. Hiện nay, không chỉ riêng tại nước ta mà tình trạng ung thư phổi ngày càng gia tăng ở mức báo động. Nguy cơ bị ung thư phổi của những người hút thuốc cao hơn gấp 10 lần so với những người không hút thuốc. Mức độ tăng nguy cơ khác nhau tuỳ theo loại tế bào ung thư. Mặt khác, tiếp xúc với khói thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư phổi 20-30%.  Với ung thư vòm họng, theo PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An, đây là bệnh đứng hàng đầu trong các loại ung thư vùng đầu-mặt-cổ và là một trong 10 loại ung thư phổ biến nhất ở Việt Nam. Có 3 dấu hiệu cơ bản ung thư vòm họng, đó là triệu chứng đau nửa đầu, ù tai và khạc ra máu.  Tuy nhiên, giống như nhiều loại ung thư khác, bệnh ung thư vòm họng thường ít biểu hiện đặc thù ở những giai đoạn sớm nên bệnh nhân thường không để ý và hay nhầm với các bệnh viêm mũi xoang khi chỉ bị đau đầu hoặc ngạt mũi thoáng qua. Bệnh khi tiến triển ở giai đoạn nặng sẽ xuất hiện thêm các triệu chứng như: Mũi chảy máu hoặc tắc nghẽn, đờm có máu, tai có thể bị ảnh hưởng, cổ sưng lên từ các hạch bạch huyết phình to, mí mắt rủ, hoa mắt…  “Nếu phát hiện sớm, những người mắc bệnh ung thư vòm mũi họng có thể chữa khỏi bệnh. Nhưng thực tế, hơn 90% bệnh nhân mắc bệnh ung thư này đi khám khi bệnh đã ở giai đoạn muộn”, PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An nói.                                                                         
                                                                         Cùng với ca ghép tim, từ nguồn cho đa tạng( gồm: tim, gan, và 2 thận) của trường hợp cho chết não này, đã giúp ê kíp thực hiện đồng thời các ca ghép thận và ghép gan cùng ngày, hồi sinh sự sống cho 2 trường hợp được ghép thận và 1 trường hợp được ghép gan.  Trước đó, bệnh nhân nữ, 18 tuổi, bị TNGT tại Đồng Nai. Bệnh nhân được đưa vào BV Chợ Rẫy ngày 19/5/2017 trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên. Sau nhiều ngày nhập viện điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong.  Khoa Hồi sức Ngoại Thần kinh đã báo với đơn vị Điều phối để thu xếp tiếp cận với gia đình hỏi xin tạng hiến. Sau khi nhận được sự đồng thuận của mẹ bệnh nhân, ngay sau đó BV đã thành lập Hội đồng xác định chết não.    Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý và đánh giá chức năng các tạng hiến dưới sự chỉ đạo của PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn – Giám đốc BV, Hội đồng ghép tạng của BV Chợ Rẫy được triệu tập để tiến hành chọn lựa người nhận tạng và tổ chức các kíp phẫu thuật nhận và ghép tạng.  Ngay trong ngày 29/5/2017, 5 phòng mổ khu vực ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã cùng hoạt động. Các ê kíp ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của BV. Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h, hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21h, 23h cùng ngày và ca ghép gan hoàn thành lúc 5h sáng ngày 30/5/2017.  Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định: Bệnh nhân ghép tim đã được rút nội khí quản vào 10h sáng hôm sau, bệnh nhân ghép gan cũng được rút nội khí quản sau 24h ghép và chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở về bình thường.    Chia sẻ với báo chí chiều 1/6, TS-BS Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó GĐ BV Chợ Rẫy nói: "Dù đứng cả đêm, suốt từ 12h trưa hôm trước tới gần trưa hôm sau, rất mệt nhưng ai nấy đều mừng rỡ khi nghe câu nói phát ra đầu tiên từ ê kíp ghép tạng: "Tim đập trở lại rồi! Lời reo vui ấy là một phần thưởng vô giá với nghề nghiệp của những người thầy thuốc".  Cũng theo TS.BS Ngọc Thảo, ca phẫu thuật ghép tạng đặc biệt này đã thu hút toàn bộ sự quan tâm chú ý của tập thể các y bác sĩ toàn BV. Theo chỉ đạo của GĐ BV, đã huy động sự tham gia của toàn bộ các Chuyên khoa với mục tiêu các ca ghép tạng đạt kết quả cao nhất. Và quả thực, đánh giá về các chỉ số sức khoẻ các bệnh nhân được nhận tạng cho thấy, sau ca ghép từ 29/5 tới nay, các bệnh nhân sức khoẻ đều tiến triển rất khả quan. Hai bệnh nhân được ghép thận có lại nước tiểu bình thường. Ca được ghép gan cũng rất khả quan.  Ca ghép tim thành công đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại BV Chợ Rẫy, tăng thêm cơ hội cho các bệnh nhân chờ ghép tim tại miền Nam cũng như cả nước. Đối với ca ghép gan, đây là ca thứ 2, các y bác sĩ BV Chợ Rẫy tự thực hiện sau khi được chuyển giao kỹ thuật từ BV ASAN ( Hàn Quốc). Số ca ghép gan được thực hiện tại đây tính tới thời điểm này là 13 ca. Số ca ghép thận là 588 ca ( trong đó, 31 ca từ người cho chết não, 3 ca từ người cho "tim ngừng đập", còn lại là từ người cho sống).      BV Chợ Rẫy cũng cho biết, hiện trong danh sách số bệnh nhân có nhu cầu ghép tim tại BV khoảng 40 ca. Đợt khảo sát vừa qua, có 5 ca trong số này đáp ứng yêu cầu về chỉ định ghép. Tuy nhiên, trong thời gian chờ đợi nguồn tạng tim, 2 ca đã tử vong do bệnh nặng, còn lại 3 ca. Trong 3 ca, qua rà soát, làm các xét nghiệm lâm sàng đã chọn được 1 bệnh nhân cho ca ghép tim đợt này.  Bệnh nhân được ghép tim là anh T.Đ.Đ (27 tuổi, ngụ tại tỉnh Đăk Nông). Anh Đ được chẩn đoán mắc bệnh cơ tim giãn nở cách đây 3 năm, dù đã được đặt máy đồng bộ tim nhưng các triệu chứng không đỡ, năm nào cũng phải nhập BV Chợ Rẫy 4-5 lần cấp cứu do căn bệnh hành hạ.  Ca ghép tim cho bệnh nhân Đ. thành công đã đánh dấu thêm một thành tích ngoạn mục của các bác sĩ BV Chợ Rẫy trong lĩnh vực ghép tạng. Thành tựu này có được cũng từ sự thấu hiểu, sự sẻ chia to lớn đến từ người hiến tạng và gia đình thân nhân người hiến tạng.                                                                            
                                                                         Có nhiều nguyên nhân dẫn đến mùi âm đạo, trong đó có chế độ ăn uống, cách vệ sinh hàng ngày, bệnh vùng kín.  Đây là một vấn đề khó nói đối với phụ nữ, mùi khó chịu có thể thay đổi theo từng giai đoạn. Ví dụ như mang thai, mãn kinh, chu kỳ kinh nguyệt. Vậy để ngăn ngừa mùi âm đạo, phụ nữ nhất định phải biết 7 điều dưới đây.  1. Hiểu về mùi âm đạo  Phụ nữ cần ý thức được về mùi âm đạo, bình thường âm đạo sẽ có mùi thơm dịu nhẹ, dễ chịu. Chính mùi hương này có tác dụng kích thích tình dục giữa hai phái. Tuy nhiên, do sự thay đổi của cơ thể, âm đạo có thể gây mùi khác nhau. Bạn cần hiểu được nguyên nhân và bản chất, mới có thể tìm ra cách khắc phục đúng nhất.    2. Vệ sinh đúng cách  Vệ sinh an toàn, đúng cách sẽ giúp âm đạo luôn sạch sẽ. Một số cách bao gồm: Rửa nhẹ âm đạo từ trước ra sau, điều này ngăn chặn phân xâm nhập vào âm đạo; Đi tiểu ngay sau khi quan hệ tình dục để làm sạch âm đạo; Sử dụng chất làm sạch, tuy nhiên không nên lạm dụng, tránh tuyệt đối chà mạnh gây tổn thương; Thay đồ lót hàng ngày...  3. Chọn đúng loại băng vệ sinh  Băng vệ sinh không phù hợp cũng có thể gây mùi trong chu kỳ. Thói quen giữ băng quá lâu cũng rất nguy hiểm và có thể gây nhiễm trùng. Cách tốt nhất hãy sử dụng những loại băng dịu nhẹ và thay băng cách 2 tiếng một lần trong những ngày đầu chu kỳ.  4. Hiểu biết về bệnh tình dục  Bệnh tình dục sẽ khiến âm đạo có mùi rất khó chịu, bạn nên hiểu về các căn bệnh tình dục để có cách phòng tránh. Nhiễm khuẩn âm đạo không chỉ gây mùi, thậm chí còn có thể khiến phụ nữ bị vô sinh.  Khi quan hệ tình dục, đẻ bảo vệ mình, hãy nhắc nhở đối phương dùng bao cao su. Tránh sử dụng chất bôi trơn có mùi thơm, không dùng trong trường hợp không thật sự cần thiết.  5. Bổ sung probiotic  Probiotic giúp sản sinh vi khuẩn có lợi khắp cơ thể, bao gồm cả âm đạo. Probiotic ngăn ngừa một số trường hợp nhiễm trùng âm đạo, cân bằng độ pH, giảm mùi hôi khó chịu.  6. Chọn trang phục phù hợp  Chất liệu vải rất quan trọng, đặc biệt trong mùa hè, bạn nên chú ý những bộ đồ lót có khả năng thấm hút mồ hôi, thoáng mát. Nhiều trường hợp do mặc đồ quá chật hoặc quá bí, lâu ngày dẫn đến mùi hôi và viêm nhiễm nghiêm trọng.  7. Ăn uống lành mạnh  Hãy chú ý bổ sung những loại thực phẩm lành mạnh hỗ trợ cho sức khỏe âm đạo. Có rất ít nghiên cứu chứng minh được loại thực phẩm nào có khả năng thay đổi mùi âm đạo. Tuy nhiên, những nguồn như dưa hấu, táo, cần tây có tác dụng khử mùi cơ thể.  Điều quan trọng nhất là bạn cần cung cấp đủ nước, nước ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn, làm sạch tuyến mồ hôi, giảm mùi âm đạo.                                                                            
                                                                           Theo Independent, Michael Brennan, 80 tuổi, cần phẫu thuật khẩn cấp sau khi các bác sĩ tại bệnh viện Whittington, phía bắc London, Anh phát hiện ra ông bị mắc căn bệnh ung thư phế quản.  Các bác sĩ yêu cầu chuyển ông Brennan tới bệnh viện Westmoreland Street để được điều trị đặc biệt tuy nhiên bệnh viện này báo lại rằng không còn giường trống cho bệnh nhân. Ông Brennan tử vong sau vài ngày khi tình trạng bệnh xấu đi và ông không được chuyển tới nơi chăm sóc tốt nhất.  Richard Brittain, trợ lý điều tra viên , yêu cầu cơ quan chủ quản của bệnh viện Westmoreland Street (UCLH) phải đưa ra lời giải thích rõ ràng. Sau đó, UCLH đã xin lỗi gia đình nạn nhân và đang điều tra làm sáng tỏ vụ việc.                                                                            
                                                                         Trị vết côn trùng đốt  Các chất trong kem đánh răng sẽ nhanh chóng làm mát vết thương và giảm ngứa rõ rệt. Bạn chỉ cần lấy một lượng nhỏ, thoa nhẹ nhàng lên vùng da bị đốt, sưng tấy sẽ giảm và phục hồi nhanh hơn. Tốt nhất bạn nên để qua đêm.  Trị bỏng  Đối với những vết bỏng nhẹ, bạn hoàn toàn có thể sử dụng kem đánh răng để làm dịu. Massage nhẹ nhàng lên vùng da bị ảnh hưởng, bạn sẽ không còn cảm thấy nóng rát nữa. Áp dụng ngày 2, 3 lần để đạt hiệu quả tốt nhất.    Làm sạch mòng tay   Kem đánh răng có khả năng làm sạch răng, cũng sẽ có công dụng làm sạch móng. Bạn chỉ cần dùng một lượng kem đánh răng nhỏ, cọ nhẹ vào móng tay, sau một thời gian, móng tay sẽ bóng và khỏe mạnh hơn. Dùng một chiếc bàn chải để cọ giúp làm sạch sâu bên trong.  Gel vuốt tóc  Bạn chắc hẳn sẽ bất ngờ với công dụng làm đẹp này. Tuy nhiên, với độ bám dính, kem đánh răng khá thích hợp để thay thế gel vuốt tóc. Bạn có thể tạo các kiểu dánh tùy thích chỉ bằng một chút kem đánh răng.  Khử mùi  Kem đánh răng có tác dụng khử mùi tuyệt vời. Nếu như tay dính đồ tanh hoặc bám mùi khó chịu, hãy sử dụng kem đánh răng để rửa, mùi hôi sẽ nhanh chóng bay biến.  Loại bỏ vết bẩn  Kem đánh răng có khả năng làm sạch những vết bẩn cứng đầu nhất. Chà kem đánh răng vào vết bẩn, sau đó cho vào giặt bình thường. Lưu ý, nếu cho quá nhiều có thể để lại vết bám trắng trên quần áo.  Làm sạch đồ trang sức  Với những món đồ trang sức như bạc hoặc đồ lấp lánh khác. Bạn hãy ngâm vào kem đánh răng qua đêm, lau sạch lại vào sáng hôm sau. Cách này sẽ giúp món đồ sáng lấp lánh như mới.                                                                                        
                                                                           Lợi ích của việc "lên đỉnh" là rất nhiều, ví dụ như giảm stress, cải thiện tâm trạng, ngủ ngon, chống lão hoá... Biểu hiện của "lên đỉnh" được miêu tả là cơ thể đỏ bừng, huyết áp và nhịp tim tăng cao, thở dốc.  Tuy nhiên ít ai biết với một vài cá nhân đặc biệt, việc đạt cảm xúc "cực khoái" khi quan hệ tình dục sẽ tạo nên những biểu hiện kỳ lạ sau đó. Người thì ốm, sốt, thậm chí "sung sướng" ở chân.  Khóc  Việc khóc hoặc cảm thấy buồn rầu, chán nản, lo lắng hay kích động sau khi quan hệ tình dục, được coi là biểu hiện của Chứng rối loạn tâm trạng PCD. Điều này xảy ra khá phổ biến và thường xuất hiện trong các mối quan hệ ổn định. Đặc biệt, chứng bệnh này có thể di chuyền từ cha mẹ sang con.  Ảo giác  Theo một nghiên cứu ở Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2011, trong số 50 phụ nữ khẳng định mình đã trải qua "phản ứng tình dục mở rộng", có 76% tới 100% cho biết họ cảm thấy như đang bay sau khi "lên đỉnh". Thậm chí còn có người cảm thấy linh hồn thoát khỏi cơ thể hay bước vào một bộ phim hoạt hình. Nó được mô tả thật như hiện tượng mơ thấy tương lai (déjà vu).    Hắt hơi  Hắt hơi là một phản ứng phụ ảnh hưởng tới nam giới sau khi xuất tinh. Cụ thể, sau khi "lên đỉnh", một số nam giới sẽ trở nên mệt mỏi nghiêm trọng, sốt và mắc phải triệu chứng cúm tạm thời, kéo dài từ 4 tới 7 ngày.  Lên cơn động kinh  Trường hợp đầu tiên được ghi nhận vào năm 1960, một người phụ nữ 23 tuổi đang mang thai lên cơn động kinh sau khi quan hệ tình dục. Ngay cả khi sinh con xong, những cơn co giật không mất đi mà thường xuyên tái phát sau khi "lên đỉnh". Tới nay đã có thêm nhiều trường hợp khác mắc phản ứng kỳ lạ này. Một vài trường hợp không cần quan hệ tình dục mà chỉ thủ dâm hay tưởng tượng cảnh ân ái.  Tới nay các nhà khoa học vẫn chưa thể giải thích nguyên nhân của các cơn động kinh sau khi "lên đỉnh".  Đau đớn  Thật không phải đùa, người phụ nữ vừa cảm thấy sung sướng lẫn đau đớn cùng một lúc, dù không thực sự cảm thấy đau chút nào trong khi ân ái. Một nghiên cứu từ năm 2009 từng báo cáo ba trường hợp trải qua cảm giác này mà không tìm được nguyên nhân gây nên cơn đau.    "Lên đỉnh" ở... chân  Tạp chí Y học tình dục đã phát hiện ra một trường hợp vô cùng thú vị, có khả năng "lên đỉnh" ở chân. Cụ thể, người phụ nữ 55 tuổi này cho biết cô nhận thấy được cảm giác "cực khoái" ở âm hộ và chân của mình sau trong khi quan hệ với chồng.  Các nhà khoa học cho rằng đây là việc hy hữu. Chân của người phụ nữ này từng bị thương và việc tái tạo các sợi dây thần kinh cảm giác đã "không đi đúng thiết kế".  Đau đầu  Xuất hiện khá phổ biến, hiện tượng đau đầu sau khi "lên đỉnh" là do não trở nên quá phấn khích. Thường những người có biểu hiện này sẽ bị đau trong khoảng thời gian từ vài phút tới ba tiếng đồng hồ.                                                                         
                                                                         Theo trang Daily Mail, một người đàn ông Hungary đã thiệt mạng sau khi đi bơi với vết xăm mới. Được biết, vết xăm của anh đã bị nhiễm trùng sau khi bơi, dẫn đến hoại tử.  Danh tính của người đàn ông 31 tuổi này vẫn chưa được xác định. Thông thường, với các vết xăm mới, bác sĩ sẽ chỉ định 2 tuần không được đi tới khu vực hồ bơi hay đi tắm biển. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra do anh chàng này đã lờ đi những chỉ dẫn sau khi xăm.    Thay vào đó, anh ta đã quyết định đi tắm biển tại vịnh Mexico chỉ 5 ngày sau khi có hình xăm chữ thập ở bắp chân phải. Vì vết xăm trên da vẫn còn mới, một loại vi khuẩn ăn thịt đã xâm nhập vào cơ thể, gây ra nhiễm trùng, tổn thương vùng da rồi cuối cùng dẫn tới tử vong.  Ngay ngày hôm sau, các triệu chứng như sốt cao, lạnh, chứng phát ban đỏ gần với vết xăm xuất hiện. Tình hình của anh trở nên tồi tệ hơn trong 2 ngày sau đó, trước khi anh được đưa đi nhập viện.  Các bác sĩ rất lo lắng về phần xăm trên cẳng chân anh, giờ đã chuyển sang màu tím - biểu màu thường thấy ở nhiều dạng nhiễm trùng.    Họ nghi ngờ việc anh đã bị một loại vi khuẩn có tên vibrio vulnificus tấn công. Hơn nữa, bệnh nhân trước đây có tiền sử bị xơ gan dẫn đến giảm lượng neutrophils trong máu - một tế bào máu trắng quan trọng giúp chống lại nhiều loại vi khuẩn.  Dù đã được tiêm thuốc kháng sinh và được đưa vào phòng chăm sóc sức khỏe đặc biệt, nội tạng của anh bắt đầu suy yếu. Chỉ sau 2 tuần trong bệnh viện, thể trạng của anh hoàn toàn suy nhược và hỏng dần từng cơ quan nội tạng. 2 tháng sau khi nhập viện, anh đã qua đời.  Các nghệ sĩ xăm hình nên khuyến khích khách hàng nên nghỉ ngơi ít nhất 2 tuần trước khi quyết định đi bơi. Nhiều người còn cho rằng, nên có nhiều hơn 2 tuần sau khi xăm để phần da lành hẳn.                                                                         
                                                                           Theo bác sĩ Hoàng Công Tình, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực, với chạy thận nhân tạo, một vài lỗi trong quá trình có thể gây đe dọa tính mạng cho bệnh nhân khi chạy thận.  Thứ nhất, về quy trình, nếu làm sai quy trình có thể gây tình huống này. Tuy nhiên, trong 7 năm qua, quy trình chạy thận ở đây không xảy ra vấn đề gì. Hơn nữa, nếu quy trình sai, máy móc sẽ không thể vận hành.  Thứ hai, nếu quả lọc không đảm bảo cũng có thể gây tai biến cho người dùng. Theo đó, trong quá trình sử dụng, tái sử dụng có thể tồn dư hóa chất gây sốc, ngộ độc. Tuy nhiên trong 18 bệnh nhân chạy thận sáng 29/5, có 1/3 bệnh nhân sử dụng quả lọc mới cũng xuất hiện triệu chứng tương tự.  Thứ ba, do dịch lọc. Dịch lọc cho 18 bệnh nhân này vẫn còn nguyên đai nguyên kiện nhận về từ phòng vật tư. Số dịch lọc này chiều thứ 7 vẫn tiến hành lọc thận cho các bệnh nhân không xảy ra tai biến. Được biết lô dịch lọc cho 18 bệnh nhân này cũng giống lô đang chạy tại bệnh viện đa khoa thành phố.  Thứ tư, hệ thống nước đi qua dịch lọc. Trước sự cố một ngày, hệ thống nước được bảo trì theo định kỳ, như vẫn thực hiện từ khi thành lập đơn nguyên chạy thận đến nay.  Cũng trong ngày 31/5, khi đoàn công tác của Bộ Y tế đến làm việc, để vào xem xét quy trình chạy thận nhằm có đánh giá về nguyên nhân, nhưng rất khó khăn về mặt pháp lý bởi mọi hồ sơ, dụng cụ đang niêm phong.  Còn về tình trạng 10 bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai, hiện nay diễn biến sức khỏe đã tốt lên.  Bệnh nhân Nguyễn Văn Thiều, 45 tuổi, là bệnh nhân nặng nhất trong số 10 người được chuyển về bệnh viện Bạch Mai. BS điều trị trực tiếp cho bệnh nhân Thiều cho biết: Khoảng 1h sáng ngày 30/5, bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng nhiễm toan nặng, các chỉ số trong máu diễn biến bất thường, phải lọc máu liên tục.  Tuy nhiên từ tối 30/5, diễn biến của bệnh nhân đã khá hơn, các chỉ số tương đối ổn định. Sáng ngày 31/5, bệnh nhân đã được ngừng lọc máu liên tục, giảm liều Andrealin và đến chiều cắt. Hiện tại bệnh nhân đang được theo dõi chặt chẽ và có thể chuyển về chế độ lọc máu chu kỳ thường quy trong một vài ngày tới.  Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định, ăn uống và đi lại bình thường. Các biểu hiện dạng sốc đã hết và không còn dấu hiệu bất thường. Hơn 100 bệnh nhân lọc máu chu kỳ khác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình được Bệnh viện bố trí cách ngày đi xe ô tô về các bệnh viện ở Hà Nội tiến hành lọc máu theo lịch trình.                                                                         
                                                                           Không còn tin “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”?  Ở nước ta, nếu chỉ tính riêng địa bàn TP HCM, nơi được xem là trung tâm PTTM thì các bệnh viện trung tâm thẩm mỹ được thành lập đã có đến hàng trăm như “nấm mọc sau mưa”. Trên mạng xã hội, nhiều trang fanpage có chủ đề PTTM được lập ra, là nơi cho các bạn trẻ giao lưu, chia sẻ những thắc mắc của mình trước, trong và sau khi tham gia làm đẹp bằng công nghệ “dao kéo”. Đơn cử, có fanpage thu hút đến 138.000 thành viên như “Chia sẻ kinh nghiệm PTTM”. Thậm chí, giới trẻ còn rộ lên trào lưu công khai quá trình làm đẹp bằng dao kéo. Gần đây nhất là câu chuyện của mẹ đơn thân Quách Thị Kim Phượng (22 tuổi, Đắk Nông), cô tiến hành phẫu thuật, “đập đi xây lại” toàn bộ gương mặt để thay đổi cuộc sống. Sau khi chi 150 triệu để trùng tu nhan sắc, hiện tại bà mẹ đơn thân đã trở nên xinh đẹp bất ngờ.  Phượng cay đắng kể lại, từ nhỏ, các bạn trong lớp đã không chơi với cô. Các bạn đều xa lánh chỉ vì cô xấu xí. Lấy chồng rồi hôn nhân tan vỡ, trở về nhà bố mẹ cay đắng cùng cực, Phượng nghĩ, chẳng có cách nào gột rửa quá khứ và làm lại từ đầu, nếu không “đập đi xây lại” khuôn mặt mình. Phượng bảo: “Em không bao giờ tin câu “Tốt gỗ hơn tốt nước sơn” đâu. Em tin rằng, khi nước sơn đẹp, người ta mới dừng lại để xem chất gỗ”.  Sau PTTM, Phượng nhận được hàng nghìn lượt kết bạn và vài trăm tin nhắn mỗi ngày. Song cô vẫn không cảm thấy cuộc sống được vui vẻ như mong muốn. Quách Phượng cho biết, khi ra ngoài đường có rất nhiều người nhận ra cô. Hôm đầu nhắn tin làm quen, hỏi thăm nhiệt tình. Xong rồi 1, 2 hôm sau lên mạng xã hội biết được cô là cô gái như vậy, họ bỏ đi một mạch.  Và không chỉ làm đẹp bên ngoài, nhiều bạn trẻ cũng mạo hiểm chi tiền làm đẹp vùng kín. Nickname N.H. sau khi thẩm mỹ vùng kín đã tự tin đăng đàn trên một hội nhóm chuyên chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp và được rất nhiều người ủng hộ, hưởng ứng. Mới đây, “hot boy xăm trổ” Hoàng Anh cũng tự tin đăng hình ảnh cùng video live stream cảnh tượng ra tận Hà Nội để “nâng cấp” cậu nhỏ trên trang cá nhân khiến nhiều người chú ý. Bà mẹ một con tên L.L. sau khi sinh bé đầu lòng, cô tâm sự có một chút da thừa ở vùng kín nên việc sinh hoạt vợ chồng thiếu tự tin hơn, cuối cùng cô quyết định đi phẫu thuật…  Sự lột xác và những nỗi đau có thật  Thế nhưng, ít ai nghĩ rằng đằng sau sự hào nhoáng đáng mơ ước đó là những hậu quả khôn lường. Cũng gần đây nhất là một vụ việc người thật, việc thật xảy ra tại Hà Nội. Chị Ngô Ngọc L. (36 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) chi 13.000 USD (khoảng 290 triệu) để phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi và nâng ngực tại Bệnh viện thẩm mỹ K.C. bị biến chứng đau nhức, tụ máu sau khi nâng ngực.  Ngày 26/5, Khoa Bỏng, Tạo hình Bệnh viện Trưng Vương TP Hồ Chí Minh cho biết, Khoa vừa tiếp nhận xử trí cho một bệnh nhân nữ hơn 40 tuổi ngụ tại TP Hồ Chí Minh bị biến chứng sau khi đến một cơ sở làm đẹp để tiêm chất làm đầy da với mục đích cải thiện nếp nhăn ở da. Trước đó khoảng 2 tháng, chị có tìm đến cơ sở chăm sóc sắc đẹp của người quen để làm đẹp, với mong muốn xóa nếp nhăn, làm trắng da.  Tại cơ sở này, chị được nhân viên tiêm hỗn hợp gồm 3 chất làm đầy, làm sáng da vào vùng cổ. Sau khi tiêm, về nhà chị bắt đầu cảm thấy ngứa, mẩn đỏ nhưng nghĩ là do mới tiêm nên không sao. Tuy nhiên, tình trạng ngày càng lan rộng, vùng tiêm tấy đỏ và ngứa không cải thiện nên chị đã tìm đến bệnh viện để được chữa trị. Qua khai thác bệnh sử ghi nhận, 3 chất được tiêm vào cơ thể của bệnh nhân này thực chất là 3 loại sản phẩm chăm sóc dưỡng ngoài da, có tác dụng làm sáng da, làm căng mịn, xóa nếp nhăn chỉ được khuyến cáo dùng ngoài da chứ không dùng để tiêm vào cơ thể nhưng cơ sở này lại trộn lẫn và tiêm cho bệnh nhân nên dẫn đến tình trạng viêm nhiễm vì bị kích ứng.  Được biết, dù đã khuyến cáo rất nhiều lần nhưng bệnh viện vẫn còn ghi nhận nhiều trường hợp bị biến chứng do tiêm chất silicon lỏng vào trong cơ thể tại các cơ sở spa. Hiện bệnh viện cũng đang tiến hành phẫu thuật cắt bỏ ngực cho một phụ nữ 50 tuổi bị biến chứng vì bơm silicon làm đẹp cách đây 10 năm.  Lý giải về trào lưu này, chuyên gia tâm lý Lê Thị Thảo - Công ty Tư vấn đào tạo và giáo dục Rồng Việt cho rằng, ai cũng mong mình ngày một xinh đẹp hơn, lung linh hơn. Hiện nay phần mềm photoshop đã giúp người ta trong một tích tắc có thể ưa nhìn, quyến rũ hơn. Song, khi trở lại với hình ảnh đời thực bên ngoài của bản thân một số bạn trẻ không chấp nhận được hình ảnh thực của chính mình. Do đó, họ muốn bản thân phải đẹp như những tấm hình và họ tin rằng việc PTTM sẽ mang đến cho mình điều đó.  Cũng theo các bác sỹ chuyên khoa, dù thế giới có phát minh ra bao nhiêu công nghệ thẩm mỹ, nhân loại có bao nhiêu bác sĩ thiên tài thì con người cũng không thể thoát khỏi vòng tuần hoàn “sinh, lão, bệnh, tử”. Thế nên, không ít ông chồng khuyến cáo rằng, thôi thì ai có “cam dùng cam”, có “quýt dùng quýt”, thậm chí có “nốt ruồi” dùng “nốt ruồi” chứ họ ngợp thực sự trước những thứ không… “chân thật”…  Đành rằng, có một cái nhìn khác về sự hoàn hảo, khi mà thời @ con người đánh giá người khác bằng mắt và vật chất thì cơn lốc sống ảo bất chấp sức khỏe và tính mạng dường như khó có hồi kết…                                                                         
                                                                         Năm 1996, Zinedine Zidane gia nhập nhà đương kim vô địch Champions League - Juventus với mức phí 3 triệu bảng Anh. Gần như ngay lập tức, tiền vệ tài hoa này tỏa sáng rực rỡ, trở thành hạt nhân trong lối chơi chung, giúp "Bà đầm già" thành Turin vô địch Scudetto và cúp Liên lục địa. Zizou xuất sắc tới nỗi HLV của Juventus khi đó là Marcello Lippi phải thốt lên rằng: "Tôi thật vinh dự khi được làm thầy của Zidane".    Juventus tràn trề niềm tin bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League năm đó, đơn giản vì họ sở hữu những cá nhân quá vượt trội so với Borussia Dortmund. Zidane cùng các đồng đội nhập cuộc đầy tốc độ, tạo ra rất nhiều cơ hội ngon ăn. Thế nhưng trong một ngày khó hiểu, những "Bò mộng" Vieri, Alen Boksic đều trở nên vô duyên đến bất ngờ.  Không ghi được bàn, Juventus phải trả giá đắt và Karl-Heinz Riedle trở thành nỗi ám ảnh của hàng phòng ngự mạnh mẽ nhất Italia. Tiền đạo người Đức lập cú đúp, cùng với tuyệt phẩm của Lars Ricken khiến các tifosi của Juventus im lặng. Cú đánh gót thành bàn của Del Piero không đủ để tạo nên kỳ tích.  Zidane cúi đầu chịu trận. Juventus trao chiếc cúp vô địch Champions League cho đối thủ, rồi kết thúc một năm không thực sự trọn vẹn.    Bước sang mùa bóng thứ hai, thêm lần nữa Juventus lọt vào trận chung kết Champions League sau khi dễ dàng trinh phục Seria A, giải VĐQG hấp dẫn nhất hành tinh lúc bấy giờ. Đối thủ của họ là Real Madrid đang tung hoành ở Tây Ban Nha với cặp "song sát" Raul - Morientes.  Kịch bản một năm trước lặp lại, Juventus chơi lấn át so với đối thủ. Lưới của thủ môn Bodo Illgner như có thể cử động để né tránh những pha dứt điểm của Inzaghi, Del Piero hay chính Zidane. Trong khi đó, ở một tình huống lộn xộn trước khung thành, tiện vệ Mijatović của Real lại ghi được "bàn thắng vàng" cướp chiếc cúp vô địch Champions League khỏi tay thầy trò HLV Lippi.    Hai năm liên tiếp "cầm vàng lại để rơi vàng", Zidane không thể mang về danh hiệu Champions League cho Juventus trong suốt 5 mùa giải. Zizou nợ thành Turin một chiếc cúp bạc, nơi mang lại cho anh Quả bóng vàng năm 1998 và hai danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới" do FIFA bình chọn (1998-2000).  Giờ đây khi trở thành một HLV, Zidane phải đau lòng đối mặt với chính đội bóng năm xưa của mình. Dù tuyên bố "mang DNA của Real" nhưng ai cũng hiểu cựu danh thủ này không thể tránh phút bối rối.  Ngẫm lại, kể từ khi Zidane tới Italia thi đấu, Juventus chưa thể trở lại với ánh hào quang tại đấu trường này thêm một lần nào nữa...                                                                         
                                                                           Khi HLV Joachim Low đưa Mario Gotze vào sân ở phút 88 trong trận chung kết World Cup 2014, ông đã nói với tiền vệ này rằng: "Hãy chứng tỏ cậu giỏi hơn Messi".  Đó là thời điểm rực rỡ nhất của Gotze khi anh mới trải qua mùa giải đầu tiên thành công cùng Bayern. Những gì sau đó trở thành lịch sử với bàn thắng quý hơn vàng được ghi ở hiệp phụ, mang về chức vô địch thế giới cho Đức và cái tên Gotze tràn ngập mặt báo.  Sau trận chung kết, HLV Low tiết lộ lời động viên với Gotze và ca ngợi anh là "chàng trai của sự nhiệm màu và kỳ diệu". Low nói Gotze có thể chơi ở mọi vị trí nhờ kỹ thuật siêu hạng và luôn biết cách quyết định trận đấu.  Chưa đầy ba năm sau, cầu thủ với biệt danh "Super Mario" đang đứng trên bờ vực của sự sụp đổ và sự nghiệp ở điểm thấp nhất kể từ sau chức vô địch World Cup 2014. Bất chấp thành công tại Brazil, Gotze đã không thể cạnh tranh được tại Bayern và chấp nhận quay trở lại Dortmund, nơi sự xuống dốc của tiền vệ vừa bước sang tuổi 25 tuổi (3/6/1992) không có dấu hiệu dừng lại.    Mùa giải năm nay chứng kiến những con số thống kê của Gotze sụt giảm thảm hại như hiệu suất ghi bàn, số cơ hội tạo ra, tỷ lệ chiến thắng. Trong khi đó lần đầu tiên tỷ lệ chuyền thành công của Gotze tụt xuống dưới 85% kể từ khi gia nhập Bayern vào năm 2013.  Tuần vừa qua, Dortmund tuyên bố Gotze phải ngồi ngoài vô thời hạn vì "rối loạn chuyển hóa". Đây là một vấn đề sức khỏe nữa sau khi Gotze phải nghỉ hàng tuần tới hàng tháng trong những năm gần đây vì chấn thương cơ bắp và nhiều nguyên nhân khác.  Cựu HLV Dortmund là Jurgen Klopp cho rằng những chấn thương đã ảnh hưởng lớn tới sự phát triển của Gotze, nhưng tin rằng bên trong học trò cũ còn đó phẩm chất ngôi sao lớn.  "Mario thường xuyên gặp chấn thương ở thời điểm quan trọng và điều đó khiến cậu ấy không có được nhịp độ phát triển cần thiết", Klopp nói với tờ  Bild am Sonntag. "Nhưng bên trong Mario vẫn còn phẩm chất của cầu thủ đẳng cấp thế giới. Cậu ấy không thể quên cách chơi bóng, bởi đó đã là bản năng. Thử thách với Mario là tìm được sự ổn định. Tôi không nghi ngờ về khả năng cậu ấy trở lại".    Trong khi Klopp lạc quan với tương lai của Gotze thì không ít người hoài nghi về khả năng chơi bóng của tiền vệ này. Giống như một "Super Mario" khác là Balotelli, Gotze có thể biến từ một tài năng lớn trở thành hư không. Nếu Gotze không thể đột phá trong sự nghiệp thì nhiều khả năng phải kết thúc như Balotelli, chỉ đẹp hơn phòng danh hiệu.  "Khi tôi nhìn Mario Gotze, tôi thấy một sự phát triển không đúng hướng", cựu đội trưởng Bayern và tuyển Đức là Michael Ballack trả lời tờ Sport Bild. "Cậu ấy có phẩm chất kỹ thuật siêu hạng nhưng vì lý do nào đó mà không thể đạt tới sự kỳ vọng".  "Tinh thần của cậu ấy không tốt. Đồng đội, huấn luyện viên, người hâm mộ và truyền thông có thể thấy cậu ấy không nỗ lực chiến đấu để thay đổi thực tại. Cậu ấy giống như một cầu thủ hướng nội nhiều hơn".  Bước tuổi 25, Gotze vẫn còn thời gian để thay đổi số phận nếu thực sự nỗ lực. Rất nhiều người ủng hộ Gotze ngay cả khi chưa từng tiếp xúc cầu thủ này.  "Gotze là cầu thủ hay nhất của Đức", huyền thoại Luis Figo nói với tờ Bild. "Cậu ấy có tài năng kỳ diệu và có thể làm mọi điều với trái bóng".  Mặc dù có đầy đủ sự hỗ trợ và niềm tin, nhưng hiện tại Gotze phải chấp nhận vị trí của cầu thủ chìm dần vào những kỳ vọng mà chưa bao giờ anh có thể đáp ứng. Đây là điều tiếc nuối với một trong những tài năng lớn hứa hẹn tiếp nối thế hệ Messi và Ronaldo.                                                                          
                                                                         Juventus từng thất bại tới 6 lần trong 8 trận chung kết Champions League. Hơn ai hết, Bà đầm già thành Turin hiểu rõ sự khắc nghiệt của trận đấu cuối cùng này. Nỗi sợ hãi và sự ám ảnh là điều luôn hiện hữu trong tâm trí của mỗi cổ động viên Juve trước ngưỡng cửa vinh quang,  Trong khi đó Real cũng gánh một trọng trách lớn lao không kém, đó là sứ mệnh phá vỡ lời nguyền Champions League với mục tiêu bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình.  Sức mạnh của Real Madrid  Sức mạnh của Real chính là ở cỗ máy tấn công thượng thặng.  Real có những con số thống kê về khả năng tấn công vượt trội so với Juve: ghi nhiều bàn thắng hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn, có nhiều cú sút trúng đích hơn và ghi nhiều bàn thắng bằng đầu hơn đối thủ. Chân sút số một của Real tại Champions League mùa này là Cristiano Ronaldo đã có 10 bàn, gấp đôi những gì người xuất sắc nhất bên phía Juve là Gonzalo Higuain làm được (5 bàn).  Real Madrid đang nắm giữ kỷ lục về số bàn thắng tại Champions League với 499 lần sút tung lưới đối phương. Chắc chắn các chân sút của Bầy kền kền sẽ quyết tâm xô đổ kỷ lục 500 bàn thắng tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.  Đây rõ ràng là dấu mốc lịch sử mang lại tinh thần quyết tâm chinh phục lớn cho Ronaldo cùng các đồng đội. Riêng với siêu sao người Bồ Đào Nha, anh không muốn dừng lại khi nắm kỷ lục về số bàn thắng tại Champions League với 103 lần lập công từ trước đến nay.    Hướng tấn công nổi bật của Real là từ cánh trái, nơi Marcelo hay dâng cao tấn công. Đối diện với Marcelo sẽ là Alves, hậu vệ cánh kỳ cựu và khả năng tấn công cũng không hề kém cạnh so với đồng nghiệp bên phía Real. Đây sẽ là cuộc đối đầu thú vị và ảnh hưởng lớn tới kết quả của trận chung kết Champions League.  Marcelo cũng là cầu thủ đã ghi bàn trong trận chung kết Champions League cách đây 3 năm khi Real đánh bại Atletico với tỷ số 4-1, một cầu thủ rất có duyên ghi bàn trong những trận chung kết.  Chung kết Champions League: Khi lẽ phải thuộc về... chân trái  Sức mạnh của Juventus  Tất nhiên, sức mạnh của Bà đầm già chính là khả năng phòng ngự trứ danh với bộ ba "boongke BBC" (Barzagli - Bonucci - Chiellini).    Dù chơi với sơ đồ 3 hay 4 hậu vệ, hàng thủ Juve vẫn luôn tỏ ra chắc chắn. Họ sở hữu thành tích rất ấn tượng: 9 trận giữ sạch lưới trong 12 trận đã đấu ở Champions League. Trong khi đó, Real mới chỉ có 1 trận như thế.  Tìm đấu pháp khoan thủng 'Boongke B-B-C' của Juventus  Các hậu vệ Juve có nhiều pha phá bóng bằng đầu và chân nhiều hơn phía Real, trong khi tỷ lệ cản phá các cú sút ủa Gianluigi Buffon vượt trội so với Keylor Navas. Cả Juve và Real có số lượng các pha tắc bóng, cản bóng và thắng đối đầu tay đôi tương đương nhau.  Đặc biệt, Real hơn Juve về khả năng đánh chặn nhờ những phán đoán thông minh của Luka Modric.  Cách tiếp cận trận đấu  Dựa trên những phân tích ở trên, có thể thấy điểm yếu của Real nằm ở hàng thủ. Họ mắc nhiều sai lầm hơn dẫn tới thủng lưới nhiều bàn hơn Juve.   Ở mặt trận tấn công, Real xuất sắc hơn đối thủ trong trận chung kết nhưng họ cũng có điểm yếu có thể bị khai thác, đó là rất hay bị dính bẫy việt vị.                                                                                                                  
                                                                         Từ khi Juventus được thành lập năm 1897 tới nay, mỗi thành viên của họ luôn thấm nhuần một tư tưởng không phai mờ: Kiên cường, kỷ luật và chăm chỉ. Nhưng nếu chỉ có như vậy, họ sẽ trở thành những cỗ máy.  Người Torino nói chung và thành viên Juventus nói riêng luôn lồng vào trong đó sự tinh quái, tỉnh táo trong mọi hoàn cảnh. Họ không cho phép mình được mất tập trung dù chỉ một giây bởi như vậy đồng nghĩa với thất bại, đồng nghĩa với nỗi buồn và sự tủi hổ.    Thật trùng hợp khi HLV Massimiliano Allegri và Giorgio Chiellini của Juventus trong cuộc họp báo ngày 30/05 vừa qua cứ nhiều lần nhắc về một cụm từ khi được hỏi về sự chuẩn bị cho chung kết Champions League với Real Madrid: “Siamo consapevoli”. Nó có nghĩa là: Chúng tôi rất tỉnh táo!  Tin chắc rằng nếu người có mặt trong buổi trả lời phỏng vấn trên là thủ môn Gianluigi Buffon hay trung vệ Leonardo Bonucci, họ cũng sẽ đều nhắc tới điều đó. Người Juve luôn tâm niệm rằng trong bất cứ thời khắc nào, họ cũng cần điềm tĩnh giải quyết tình hình với sự tận tâm.  Những cựu binh như Bonucci và Chiellini trở thành những người gác đền trung thành, hy sinh rất nhiều để mang lại chiến thắng cho đội bóng. Từ vị trí trung tâm hàng thủ của mình, tất cả những gì đang diễn ra trong một trận đấu không qua được mắt họ.    Ngoài làm tốt nhiệm vụ phòng ngự, Bonucci và Chiellini còn là những vị tướng chỉ huy đồng đội tổ chức thật vững chắc. Không phải ngẫu nhiên mà Juventus đang là đội có phòng tuyến chắc chắn nhất Champions League mùa này với chỉ vỏn vẹn 3 bàn thua sau 12 trận đã qua.  Trước thềm trận chung kết, họ chỉ phải vào lưới nhặt bóng trung bình 0,25 lần/trận, con số vô cùng ấn tượng. Claudio Gentile, người từng có 11 năm chơi cho “Bà đầm già” (từ 1973 đến 1984), giành tổng cộng 10 danh hiệu lớn nhỏ (6 Serie A) đã nói: "Một cầu thủ cần phải xác định được rằng chỉ một tình huống sơ hở thôi cũng có thể khiến bạn phải trả giá bằng một thất bại".  “Những thủ lĩnh luôn biết cách làm thức tỉnh các đồng đội, truyền cho họ những tố chất để giành lấy chiến thắng. Một cầu thủ cần phải xác định được rằng chỉ một tình huống sơ hở thôi cũng có thể khiến bạn phải trả giá bằng một thất bại. Ở một số CLB khác, mọi người có thể thư giãn đôi lúc. Nhưng với Juve, sự tập trung đạt tới 100%”.    “Những người có thể làm tốt nhất quy định này là những cựu binh”, Gentile nói thêm. “Khi đến Juve, tôi đã được chơi cùng với Furino, Capello, Altafini, Zoff, Salvatore… những người giúp tôi biết phải làm gì tại đây. Nếu không tuân thủ, HLV trưởng sẽ lập tức lên tiếng: Hoặc anh thay đổi, hoặc đi về nhà ngay!”  Về sự kết hợp giữa Bonucci, Chiellini và cả Andrea Barzagli, Gentile nói thêm: “Số lượng cầu thủ phòng ngự trong một đội có là 2, 3 hay 6 cũng không quan trọng. Điều quan trọng là tất cả đều sẵn sàng xả thân vì đội bóng. Ở mùa giải này, những cái tên trên đều tỏ ra sẵn lòng hy sinh vì tập thể”.Paolo Montero, trung vệ thép người Uruguay của Juventus giai đoạn năm 1996 tới 2005 và nay là HLV trưởng Rosario Central (Argentina) cũng ca ngợi Bonucci, Chiellini hết lời: “Những nhân vật quan trọng nhất của Juventus lúc này là Bonucci, Chiellini và Buffon. Đối với tôi, Bonucci và Chiellini là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá Ý, sánh với Ferrara, Cannavaro và Scirea. Ở trận hòa với Barcelona (0-0 tại bán kết lượt về Champions League 2016/17), họ đã phong tỏa hoàn toàn Messi, Suarez và Neymar”.Trước trận đấu Juventus vs Real, những nhà vô địch châu Âu 12 lần vẫn được đánh giá cao hơn bởi dàn sao hùng hậu. Nhưng với Juve, dù Real hay bất cứ ông lớn nào khác cũng không quá quan trọng. Bỏi với khí chất ấy, với những đại diện Bonucci và Chiellini, dù đối mặt với Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Isco đang phong độ cao hay ai đi chăng nữa, họ vẫn sẽ chiến đấu không khoan nhượng như biết bao thế hệ khoác màu áo trắng đen đã từng làm.                                                                          
                                                                         Jvuentus đang trải qua một hành trình Champions League đầy hứng khởi và chuẩn bị bước vào trận chung kết đối đầu với Real Madrid. Trong cả 2 trận bán kết gặp 'ngựa ô' AS Monaco, không khó để nhận ra,  Kết thúc mùa giải 2015/16, Barcelona không gia hạn hợp đồng với Dani Alves vì cho rằng, hậu vệ này đã qua thời đỉnh cao. Lập tức Alves gia nhập Juventus dưới dạng chuyển nhượng tự do, để rồi giờ đây họ đi tìm đỏ mắt cũng không ra một hậu vệ nào có thể khỏa lấp khoảng trống do Alves để lại.    Trước trận chung kết UEFA Champions League gặp Real Madrid, Dani Alves hồi tưởng: "Liệu tôi có bị đối xử tệ bạc khi phải chia tay Barcelona? Chắc chắn là có. Đó là cảm giác tồi tệ không thể chối bỏ được. Tuy nhiên, rất khó có thể xóa bỏ một CLB ra khỏi trái tim nếu bạn chơi cho họ trong 8 năm và đã đạt được hết mọi vinh quang. HLV, cầu thủ, BLĐ đến và đi nhưng Barcelona luôn ở trong trái tim tôi.  Trước khi sang Juventus, tôi đã có lới hứa hẹn sau cuối với BLĐ Barcelona rằng, họ sẽ phải rất nhớ tôi. Tôi không có ý bảo họ sẽ nhớ tôi như một cầu thủ bởi vốn dĩ đã có nhiều cầu thủ tuyệt vời chơi bóng tại Camp Nou rồi. Họ sẽ không thể nào quên được tinh thần chiến đấu của tôi. Họ sẽ nhớ về sự lo lắng, quan tâm của tôi đến các đồng đội trong phòng thay đồ và cả dòng máu chảy trong huyết quản mỗi khi tôi khoác lên mình chiếc áo đấu đó."  Gia nhập Barcelona năm 2008 và nhanh chóng giành được 23 danh hiệu lớn nhỏ cùng Barcelona, trong đó có 3 chức vô địch Champions League và 6 La Liga. Là một trong những bản hợp đồng đầu tiên của Pep Guardiola tại CLB xứ Catalan, dễ hiểu khi Alves dành khá nhiều lời khen ngợi cho thầy cũ.    Dani Alves chia sẻ: "Pep Guardiola có thể nói cho bạn biết chính xác điều gì sẽ xuất hiện trong một trận đấu cả trước khi nó thực sự xảy ra. Ông ấy quả thực là một thiên tài và là HLV đầu tiên chỉ bảo tôi cách di chuyển khi không có bóng."  Cuối cùng, Dani Alves khẳng định:"Cuối tuần này, tôi có cơ hội đoạt danh hiệu thứ 35 trong sự nghiệp. Đây là một cơ hội đặc biệt cho tôi. Nhưng sau tất cả, tôi cũng chẳng còn điều gì để phải chứng minh cho Barcelona thấy rằng, họ đã sai khi để tôi ra đi cả."                                                                         
                                                                         Tại VCK U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam là một trong những tân binh của giải. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng bị đánh giá là một trong những đội bóng yếu nhất tại giải. Tuy nhiên, trong 3 trận đấu tại vòng bảng E, U20 Việt Nam và HLV Hoàng Anh Tuấn đã khiến không ít người bất ngờ. Theo đó, thay vì lối chơi dựng ‘xe bus 2 tầng’ bên phần sân nhà, đội tuyển U20 Việt Nam vẫn tổ chức tấn công với những tình huống bật nhả đẹp mắt giữa các vị trí trên sân.    U20 Việt Nam chơi tấn công ở cả 3 trận đấu tại vòng bảng Chính lối chơi đẹp mắt đã giúp U20 Việt Nam nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhận được sự cổ vũ của hạng vạn CĐV Việt Nam có mặt trên các khán đài tại Hàn Quốc cổ vũ cho toàn đội.  Trao đổi với báo chí trong nước hôm nay (2/6), HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định nếu chơi thực dụng tại VCK U20 World Cup 2017 vừa qua, U20 Việt Nam có thể chia ta giải đấu với nhiều hơn 1 điểm trong tay. Vị chiến lược gia người Khánh Hòa đã lên tiếng giải thích lý do không sử dụng lối chơi dựng ‘xe bus 2 tầng’ trên phần sân nhà ở giải đấu vừa qua: “Nếu chơi toan tính, chúng ta có thể có hơn 1 điểm nhưng hình ảnh bóng đá Việt Nam sẽ xấu xí. Nếu nó xấu xí thì nó kèm theo hình ảnh con người Việt Nam. Chúng ta có mục tiêu đặt ra hết sức rõ ràng, chúng ta phải trung thành với mục tiêu đã lựa chọn”.  “Chúng ta đã thua Pháp nhưng chúng ta vẫn chơi đôi công. Trước U20 New Zealand và U20 Honduras kinh nghiệm hơn, chúng ta đã tấn công. 1 điểm nếu có với chiếc "xe bus hai tầng" ở U20 World Cup thì rất đáng xấu hổ”, vị chiến lược gia người Khánh Hòa cho biết thêm.    HLV Hoàng Anh Tuấn không muốn Việt Nam để lại dấu ấn xấu tại VCK U20 World Cup 2017 Sau khi cùng đội tuyển U20 Việt Nam đi vào lịch sử bóng đá trẻ ĐNÁ với tư cách là đội đầu tiên giành được điểm tại VCK U20 World Cup, HLV Hoàng Anh Tuấn đang tạm thời “thất nghiệp” khi không có tên trong danh sách ban huấn luyện ĐT Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại bảng C vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019 tổ chức trên sân Thống Nhất vào ngày 13/6 tới đây.  Giải thích về việc HLV Hoàng Anh Tuấn không có tên trong danh sách ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói đơn giản HLV này vừa dự giải về còn mệt mỏi nên cần nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình. Ở lần tập trung sau, VFF mới có lệnh triệu tập. Điều này là chủ ý của VFF, nhằm giúp thuyền trưởng của U20 có thời gian nghỉ ngơi thực sự sau khi cùng đội nhà đi viết câu chuyện lịch sử tại giải đấu lớn nhất dành cho lứa tuổi U20 vừa kết thúc.                                                                            
                                                                             Ở tuổi 39, "người nhện" Italia vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trước trận thư hùng đỉnh cao nhất mùa giải, giữa Juventus và Real Madrid đêm 3/6 trên SVĐ Quốc gia của Xứ Wales.  Nói về trận chung kết, Xavi chia sẻ: "Chiến thắng chung kết Champions League sẽ là khoảnh khắc tuyệt vời trong sự nghiệp Buffon. Tôi hy vọng được thấy thủ môn lão luyện này đăng quang Champions League.  Là một fan ruột của Barca, theo logic và lẽ tự nhiên thì tôi muốn Juventus giành chiến thắng. Nhưng cũng vì Buffon và Dani Alves - họ xứng đáng được bước lên bục vinh quang.  Tôi rất ấn tượng với hành trình Alves cùng Juve tiến đến Cardiff. Bản thân tôi cũng giữ mối quan hệ thân thiết với hậu vệ người Brazil. Đây cũng là một lý do khác tôi mong Juve lên ngôi."  Đánh giá công tâm về đại chiến Juventus vs Real, Xavi cho biết thêm: "Cơ hội của hai đội là 50-50. Thật khó để đưa ra dự đoán bởi bên tám lạng, người nửa cân.    Juventus đã thi đấu tốt suốt cả mùa giải. Đây cũng là CLB lớn chưa chạm tay vào chức vô địch Champions League một quãng thời gian dài.  Real Madrid thì rất mạnh. Họ là tập thể gồm nhiều cầu thủ giỏi, chất lượng. Tôi nghĩ chúng ta, với tư cách khán giả sẽ được xem trận chung kết rất hay.  Juve có những cầu thủ như Dybala hay Higuain có thể tạo nên sự khác biệt khi tấn công. Dani Alves cũng thường xuyên dâng cao bên cánh và tung ra những đường chuyền chính xác.  Về phần Real, tôi nghĩ Benzema sẽ đóng vai trò quyết định, tương tự là Isco, Modric hay Cristiano Ronaldo. Trong tay Zidane lúc này có quá nhiều nhân tố có thể tạo đột biến."                                                                         
                                                                         “Không ai biết Zidane là thiên thần hay ác quỷ. Khi cười, anh ta giống như Đức mẹ Teresa. Còn khi giận dữ, trông chả khác gì một tên giết người hàng loạt”, Jean-Louis Muray, nhà sản xuất âm nhạc người Pháp nói về cựu danh thủ đồng hương.  Trong nghĩa thiên thần, tất cả đã thấy, Zizou mang đến sự thanh lịch cho một trò chơi vốn tôn vinh sức mạnh thể chất. Khi còn là cầu thủ, anh ta có thể làm mọi thứ với quả bóng, thao túng trận đấu với đôi chân ma thuật và trí tuệ tuyệt đỉnh. Chỉ cần có Zizou, mọi cầu thủ đều trở nên nổi bật và đội bóng bình thường cũng có thể giành chiến thắng.    Nhưng Zidane cũng đầy rẫy tiêu cực. Anh ta kết thúc sự nghiệp với 14 thẻ đỏ, nhiều hơn bất kỳ người nào khác trong ngôi đền huyền thoại, gồm Michel Platini, Alfredo Di Stefano, George Best, Garrincha, Franz Beckenbauer, Diego Maradona, Johan Cruyff và Pele. Cho đến nay, cú “thiết đầu công” của Zizou với Marco Materazzi vẫn còn bị lôi ra đàm tiếu.  Vậy rốt cuộc, Zidane là ai, thiên thần hay ác quỷ? Xét một cách tổng thể, trong con người huyền thoại 44 tuổi chứa đựng cả hai. Vì trước hết, anh ta là một thiên tài.  Hầu như không bao giờ có một thiên tài hoàn mỹ. Nhà toán học John Nash có tiền sử tâm thần phân liệt, danh họa Vincent van Gogh tự tử vì trầm cảm, nhà văn Edgar Allen Poe cùng nhà phát minh Issac Newton mắc chứng rối loạn lưỡng cực và đến Albert Einstein vĩ đại còn bị gọi là “Thằng đần” khi còn nhỏ.    Zidane dĩ nhiên có chung đặc điểm này: sở hữu khả năng phi thường ở lĩnh vực của mình đồng thời với khiếm khuyết trong cách hành xử, bất chấp tất cả để biến thành một kẻ hung hãn và thô bạo. Một khi Zizou đã nổi điên, danh tiếng, tương lai và đội bóng bỗng chốc thu nhỏ lại trong tấm thẻ đỏ.  Tuy vậy, không vì thế mà tài năng của Zidane bị đánh giá thấp. Trong một cuộc trò chuyện với truyền thông Italy, Michel Platini tuyên bố “nếu Roberto Baggio được coi là Raffael (danh họa người Ý), thì Zidane phải là Delacroix (danh họa người Pháp).  Eugene Delacroix là một họa sĩ nổi tiếng theo trường phái lãng mạn ở thế kỷ 19. Ông ta từng nói: “Một tài năng có thể làm mọi thứ. Còn thiên tài, họ chỉ làm những gì mình thích”. Cũng Delacroix lại nói: “Trước khi hoàn thành kiệt tác, cần phá phách một chút”.    Zidane là thiên tài, và một nghệ sĩ. Anh không cần đi theo một khuôn mẫu nào nhất định mà được phép để tâm hồn tự do, theo đuổi những ý tưởng phi phàm, sau đó tạo nên các khoảnh khắc diệu kỳ.  Vào bây giờ, khi là một HLV, không ai có thể nắm bắt được Zidane. Ông hiếm khi nói về chiến thuật nhưng Real có thể chơi thoải mái với nhiều sơ đồ khác nhau, từ 4-3-3, 4-2-3-1, 4-4-2, 4-3-1-2 và cả 3-5-2. Ông cũng rất nhiều lần đưa ra các quyết định kỳ lạ về nhân sự, dùng người này, bỏ người kia và thậm chí dùng nguyên đội hình B. Bằng cách nào đó, Real của Zizou vẫn giành chiến thắng.  Đừng bao giờ cố gắng mổ xẻ một thiên tài, bởi họ có những giác quan tinh tế để nhận biết những gì phần còn lại của thế giới không thể, hoặc theo một cách hoàn toàn khác. Tất nhiên, trong trường hợp Zidane giúp Real trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League, đừng nói ông ta là “ác quỷ may mắn”. Với thiên tài, hãy nhìn vào kết quả chứ đừng xem xét quá trình - bởi nó luôn có những khiếm khuyết.  Với tỷ lệ thắng 74,42 %, Zidane đang là HLV thành công thứ 3 trong lịch sử Real, chỉ kém một chút so với Pellegrini (75%) và Carlo Ancelotti (74,79%). Tuy nhiên, ông lại nhỉnh hơn 2 người kia về mặt danh hiệu khi giành 1 Champions League và 1 La Liga chỉ trong 1 năm rưỡi.                                                                         
                                                                           Cạnh tranh với đàn anh...  Nhìn từ danh sách gọi tập trung đội tuyển cho trận đấu gặp Jordan vào ngày 13/6 tới rõ ràng cơ hội đá chính của Công Phượng là khá sáng sủa khi HLV Hữu Thắng chỉ gọi đúng 3 tiền đạo gồm Văn Quyết, Đức Chinh và chân sút người xứ Nghệ.    Tuy nhiên, với sơ đồ chiến thuật yêu thích là 4-5-1 hoặc biến thể 4-1-4-1 để có tên trong đội hình xuất phát với vị trí trung phong cắm duy nhất, e rằng không đơn giản đối với Công Phượng cho trận đấu tới, hoặc cả tương lai phía trước.  Bởi rõ ràng từ trước đến giờ chân sút của HAGL thường ít khi được xếp đá ở vai trò trung phong cắm, và bản thân Công Phượng cũng không hề phù hợp với vị trí này khi thể hình không thật sự tốt .  Vai trò của Công Phượng sẽ chơi như 1 tiền đạo lùi, nhưng nếu như thế tiền đạo người xứ Nghệ cũng không thể cạnh tranh được với Văn Quyết – một người kinh nghiệm, và tài năng hơn hẳn mình. Chưa nói, ở vị trí này Minh Tuấn chơi không hề tồi từ CLB cho đến khi lên tuyển.  ... đến đua với các em  Cơ hội của Công Phượng cạnh tranh vị trí là không cao, ít nhất so với các đàn anh giàu kinh nghiệm trận mạc như Văn Quyết hay Minh Tuấn để buộc tiền đạo người xứ Nghệ phải “so tài” với những đàn em là Đức Chinh hay Quang Hải cho lần tập trung này, cũng như phía trước là SEA Games.    So với Đức Chinh, Công Phượng giàu kinh nghiệm hơn – nếu như nói về tuổi đời, tuổi nghề. Nhưng, kinh nghiệm trận mạc thì chưa chắc đã hơn, bởi bản thân tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng mới đây có một trải nghiệm quá quý giá ở sân chơi U20 Thế giới.  Ba trận đá chính tại giải đấu ở Hàn Quốc là một cơ hội không hề nhỏ đối với một người trẻ như Đức Chinh. Cầu thủ người Phú Thọ có 270 phút quý giá trong sự nghiệp khi được đối đầu với những hậu vệ to khoẻ, cũng như rất bài bản từ U20 New Zealand, Pháp hay Honduras.  Chưa nói, ở V-League tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng cũng được HLV Huỳnh Đức tận dụng, tạo cơ hội tối đa để học hỏi. Những gì thể hiện suốt thời gian qua đủ để tin rằng Đức Chinh có thể trở thành cái tên đáng chú ý trên hàng công của U23 rồi tới ĐTVN    Đấu với Đức Chinh cho vai trò trung phong cắm là điều không thể, một lần nữa Phượng sẽ phải đá lùi như thường thấy tại HAGL mùa này. Và nếu thế, ít nhất để là sự lựa chọn tối ưu sau Văn Quyết chẳng hạn chân sút người xứ Nghệ sẽ “đụng” Quang Hải, một đàn em vừa từ U20 lên.  Thực tế, Quang Hải không phải là người “thuần” đá hộ công ở CLB khi vị trí này đã có đàn anh Văn Quyết gánh. Nhưng, sau các trận đấu ở U20 Thế giới vừa qua, với khả năng kỹ thuật, nhanh và chơi bóng khá thông minh tiền vệ của CLB Hà Nội đã chứng tỏ khả năng đa năng nơi hàng tiền vệ để sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với đàn anh Công Phượng.  Không dễ để tiền đạo của HAGL chiếm được vị trí đá chính, bất chấp có sự ưu ái cực lớn của HLV Hữu Thắng. Nhưng, ngay cả khi vị trí của Công Phượng bị đe dọa, anh vẫn là thương hiệu hút khán giả đến sân nhất, được các cầu thủ thứ 12 gửi gắm, tin yêu. Đó là bởi mọi người vẫn chờ đợi thấy chân sút xứ Nghệ tỏa sáng, như đã từng tồn tại.                                                                            
                                                                         John Terry đã chính thức chia tay sân Stamford Bridge sau 22 năm qua gắn bó. Ngôi sao người Anh kí hợp đồng với Chelsea từ năm 14 tuổi, có hơn 700 lần ra sân, giành được 15 chiếc cúp lớn nhỏ với tư cách đội trưởng.  Ở tuổi 36, Terry chưa tuyên bố giải nghệ, mà vẫn "đang suy nghĩ về tương lai". Nói về những hy sinh cho "The Blues", hậu vệ lừng danh một thời cho biết mình đã phải thi đấu suốt cả mùa giải với chấn thương nặng.    "Mourinho từng liều lĩnh cho tôi luyện tập cũng như thi đấu, dù lúc đó tôi đang bị gãy xương ở chân và ngón chân. Mỗi ngày tôi phải tiêm thuốc hai lần vào ngón chân", ngôi sao 36 tuổi chia sẻ. "Tôi đã chơi tất cả các trận ở mùa giải 2015-2016 với các cơn đau và giành chức vô địch".  Mặc dù vậy, đội trưởng vĩ đại nhất lịch sử Chelsea khẳng định không hề hối tiếc và sẵn sàng làm lại điều này một lần nữa vì tình yêu với đội bóng. Trong quá khứ, Terry từng tuyên bố sẵn sàng "chết vì Mourinho".  Trận đấu cuối cùng của Terry trong màu áo "The Blues" là với Sunderland vào ngày 21/5. Anh chỉ thi đấu 26 phút, bằng đúng số áo của mình, rồi được thay ra. Nhiều ý kiến Terry nên chơi hết 90 phút thay vì cố tình chơi trội.                                                                         
                                                                         Georgina diện một chiếc váy ôm sát màu xám, búi tóc cao trong khi ngôi sao của Real Madrid mặc một bộ quần áo của thương hiệu Nike khoe thân hình cơ bắp cuồn cuộn. Cả hai cùng với cậu con trai 6 tuổi của Ronaldo cười nói rất vui vẻ trên một chiếc thuyền sang trọng.    Đây là lần xuất hiện mới nhất của cặp đôi này sau khi mẹ của danh thủ Bồ Đào Nha bác bỏ tin đồn Georgina đang mang thai. Nguyên nhân xuất hiện tin đồn Ronaldo sắp làm cha là do cầu thủ đào hoa này đã đăng một tấm hình trên Instargram với bàn tay đang đặt lên bụng của bạn gái.  Georgina cũng đăng một tấm hình chụp cùng bác sĩ ở phòng khám khiến nhiều người nghi ngờ cô đi khám thai nhưng thực chất người đẹp 24 tuổi này đến gặp bác sĩ chuyên về thẩm mỹ và điều trị da.      Ronaldo và người tình xuất lần đầu xuất hiện cùng nhau vào cuối tháng 11/2016. Cô gái xinh đẹp này lập tức trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của cánh săn ảnh. Người đẹp Madrid này vốn không phải là người mẫu nổi tiếng như các nhân tình trước của danh thủ bóng đá Bồ Đào Nha, cô chỉ là nhân viên của một hãng thời trang có tiếng.      Được biết, Georgina đã hạ gục trái tim của người tình Bồ Đào Nha trong bữa tiệc Dolce & Gabbana. Cả hai đã bí mật hẹn hò một vài tháng trước khi công khai mối quan hệ của mình.  Danh thủ đào hoa Ronaldo có một cậu con trai 6 tuổi, tuy nhiên danh tính của mẹ đứa bé vẫn là một ẩn số. Một nguồn tin cho hay cô gái này hiện sống ở San Diego và đã từng được CR7 trả 10 triệu bảng cho việc sinh con.                                                                             
                                                                         Tân HLV Barca gây sốc vì muốn bán Suarez  Vừa trở thành vị thuyền trưởng Barcelona, HLV Ernesto Valverde đã có những kế hoạch táo bạo bao gồm việc sẵn sàng chia tay một loạt ngôi sao trong hè này. Nổi bật trong số đó là tiền đạo Uruguay Luis Suarez.    Ngoài Su 'thỏ', danh sách 'đen’ của nhà cầm quân 53 tuổi còn bao gồm: Jordi Alba, Ivan Rakitic, Rafinha, Arda Turan, Aleix Vidal, Jeremy Matthieu, Lucas Digne và Paco Alcacar. Nếu đẩy đi một loạt ngôi sao này, Barcelona hi vọng thu về 150 triệu bảng phí chuyển nhượng để giảm bớt quỹ lương đồng thời tăng cường ngân sách mua sắm trong hè này.  Thêm cầu thủ chia tay Man City  Sau khi chia tay hàng loạt công thần, Man City tiếp tục để cầu thủ trẻ Enes Unal chuyển tới thi đấu cho Villarreal. Enes Unal gia nhập Man City vào mùa Hè năm 2015.    Mặc dù vậy, trong những năm qua, cầu thủ này gần như không được ngó ngàng ở Etihad. Phần lớn thời gian của Enes Unal ở Man City được đem cho mượn ở các CLB Genk, NAC Breda và Twente. Cầu thủ này còn chưa có lần nào khoác áo Man City.  Fellaini có thể đến Trung Quốc  Dù được HLV Mourinho trọng dụng ở mùa giải vừa qua, nhưng Fellaini không loại trừ khả năng sẽ đến Trung Quốc trong tương lai, nhất là sau khi anh hết hợp đồng với MU (chỉ còn thời hạn 1 năm).    “Tới Trung Quốc ư? Tại sao không? Tôi hiện là cầu thủ của MU, nhưng tôi không loại trừ khả năng chuyển nhượng như vậy trong tương lai”.  Liverpool đạt thỏa thuận với sao Serie A  Tờ Gazzetta dello Sport của Ý vừa cho hay CLB Liverpool đã đạt thỏa thuận với đại diện của Mohamed Salah và đội bóng Anh cần phải đạt thỏa thuận với AS Roma nữa để chính thức hóa vụ chuyển nhượng.  Tiền đạo 24 tuổi người Ai Cập Mohamed Salah được coi là mẫu cầu thủ ưa thích và phù hợp với triết lý bóng đá của ông Juergen Klopp. Ông đang cần bổ sung cầu thủ cầu thủ đá cánh và Salah được nhắm đến. Anh có hợp đồng với Roma tới 2019 và có giá chuyển nhượng khoảng 35 triệu euro.  Man City đề nghị 64 triệu đôla cho Van Dijk  Theo tin từ tờ The Times, đội bóng nửa xanh thành Manchester đang chuẩn bị đưa ra lời đề nghị trị giá 64 triệu đôla cho trung vệ Virgil van Dijk, kèm mức lương 230 nghìn đôla mỗi tuần.    Nếu thương vụ này thành công, đây sẽ là bản hợp đồng lớn nhất của Man City đầu hè 2017. Trước đó, họ đã mua thành công Bernardo Silva với giá 55 triệu đôla và Ederson giá 45 triệu đôla.  MU chọn 3 giải pháp thay thế Griezmann  Do gần như chắc chắn không thể mua được Antoine Griezmann trong hè này do Atletico Madrid bị cấm bổ sung cầu thủ cho tới tháng 1/2018 nên CLB Man United đã lập tức có kế hoạch tìm kiếm phương án thay thế ngôi sao tuyển Pháp.  Theo đó, Andrea Belotti (Torino), Romelu Lukaku (Everton) và Alvaro Morata (Real Madrid) là 3 cái tên mới mà cũ lại được báo Anh nhắc đến. Morata có vẻ như không muốn tới Man United mà chọn AC Milan. Lukaku thì Chelsea dường như đang chiếm thế thượng phong. Andrea Belotti thì Man United phải trả 100 triệu euro phí giải phóng hợp đồng mới mua được.  M.U chốt giá mua Ivan Perisic  Theo tờ La Gazzetta dello Sport (Italy), Man United đang tiến sát đến thỏa thuận mua Ivan Persic từ Inter Milan với giá 52 triệu euro. Ban đầu Man United hỏi mua với giá 45 triệu euro, nhưng Inter muốn ít nhất 50 triệu euro.    Liverpool gặp khó trong vụ chiêu mộ Salah  Theo tờ The Times, AS Roma đã từ chối đề nghị trị giá 28 triệu bảng của Liverpool về trường hợp của Mohamed Salah. AS Roma đã yêu cầu mức giá 35 triệu bảng cho cầu thủ người Ai Cập này. Các cuộc đàm phán của hai bên vẫn đang diễn ra.    Chelsea tự tin thắng M.U ở thương vụ mua sao Monaco  Màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ trung tâm Tiemoue Bakayoko trong màu ao CLB AS Monaco ở mùa giải 2016/17 vừa qua đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ Chelsea và Manchester United.    The Blues đang tỏ ra rất tự tin giành chiến thắng ở thương vụ này khi chấp nhận bỏ ra 43 triệu bảng, đồng thời có thể đưa Michy Batshuayi hoặc sao trẻ Charly Musonda vào như một phần của bản hợp đồng trao đổi với đội bóng xứ Công quốc.  Tân HLV trưởng Barca mời gọi Ozil  Tiền vệ Mesut Ozil vẫn chưa ký hợp đồng mới với Arsenal, mặc dù nhận được đề nghị mức lương mới 250.000 bảng/tuần. Với việc hợp đồng chỉ còn thời hạn 1 năm, nhiều khả năng Arsenal sẽ buộc phải đem bán tuyển thủ Đức trong kỳ chuyển nhượng tới đây.    Sau Bayern Munich, đến lượt Barcelona gia nhập cuộc đua sở hữu chữ ký của cựu cầu thủ Real Madrid. HLV Valderde - người vừa ngồi vào chiếc ghế nóng tại Nou Camp, xác định Ozil là người thay thế lão tướng Iniesta để dẫn dắt hàng tiền vệ Barca.  Chelsea đẩy nhanh thương vụ bom tấn Belotti  Theo tờ Daily Mail, Chelsea đã sẵn sàng mua lại điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo Andrea Belotti. Chân sút 23 tuổi của Torino có mức phí giải phóng lên đến 100 triệu euro - tức ngang bằng với vụ chuyển nhượng Gareth Bale năm 2013. Belotti là một trong những ứng viên thay thế Costa ở Chelsea, cùng với Lukaku và Morata.    Klopp săn “hàng thải” của Barca  Với việc sẽ trở lại Champions League mùa sau, BLĐ Liverpool đang ráo riết tăng cường lực lượng ngay từ bây giờ. Tiền vệ Arda Turan hiện là một trong những mục tiêu mà HLV Jurgen Klopp muốn đem về Anfield. Phía Barcelona muốn thu về khoảng 35 triệu euro.    Tuy nhiên, đây là rào cản rất lớn bởi tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này đã 30 tuổi và phải ngồi dự bị từ lâu. Hợp đồng của Turan với Barca còn thời hạn đến tháng 6/2020.  Cesc Fabregas từ chối AC Milan, ngỏ ý muốn gia nhập Juventus  Mặc dù được phía Milan chèo kéo từ kỳ chuyển nhượng mùa đông đến nay, tuy nhiên “F4” vẫn cương quyết nói không. Ở Chelsea, Fabregas không được HLV Conte trọng dụng. Tuy vậy, cựu cầu thủ Barcelona này chỉ muốn đến Juventus trong trường hợp rời Chelsea.    Trong lần xuất hiện mới nhất trước truyền thông, cựu cầu thủ Barcelona nói rằng anh cảm thấy mình phù hợp với hệ thống mà Juventus đang vận hành, và tỏ rõ sự thích thú với tư duy chiến thuật của HLV Allegri.  Man City sắp có chữ ký của Benjamin Mendy  Theo Sun Sport, Benjamin Mendy chuẩn bị gia nhập Manchester City với giá 39.8 triệu bảng từ AS MONACO với mức lương 100,000 bảng/ tuần.    HLV Arsene Wenger được cấp 100 triệu bảng  Theo trang Daily Mirror, nhà cầm quân người Pháp sẽ được ban lãnh đạo Arsenal cấp 100 triệu bảng để mua cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng hè này.Sau khi thất bại trong việc tranh suất dự Champions League mùa 2017/18, huấn luyện viên Wenger cần nâng cấp đội hình Arsenal với mục tiêu trở lại giải đấu cúp số một châu Âu mùa tiếp theo.    Mbappe bật đèn xanh cho Real, cự tuyệt đại gia Man City  Tiền đạo trẻ Kylian Mbappe của Monaco đã từ chối sự quan tâm của HLV Pep Guardiola, đồng thời đánh tiếng muốn tới Real đầu quân cho HLV Zinedine Zidane.    Trong phát biểu mới đây, Mbappe nói rằng anh luôn có giấc mơ được chơi bóng dưới dự dẫn dắt của Zidane, huyền thoại của Real và bóng đá Pháp.hiện tại Real cũng đang đẩy nhanh thương vụ này và theo nguồn tin từ báo thân Real thì đội chủ sân Bernabeu đã nhận được cái gật đầu của ngôi sao trẻ này  Juve lên kế hoạch mua Szczesny  Thủ môn Buffon vẫn thi đấu rất tốt, nhưng ban lãnh đạo Juve vẫn muốn bổ sung Szczesny vào đội hình mùa tới. Tại Serie A, khoác áo AS Roma theo hợp đồng mượn từ Arsenal, thủ thành người Ba Lan gây ấn tượng khi giúp đội chủ sân Olimpico giành vé Champions League mùa tới.    Trang Daily Mail cho rằng Juve có thể phải chi ra 14 triệu bảng để thuyết phục Arsenal nhượng lại Szczesny.   Real Madrid sẵn sàng phí kỷ lục vì Hazard  Truyền thông Anh đưa tin ban lãnh đạo Real sẽ đàm phán với Chelsea nhằm có được sự phục vụ của Eden Hazard.    Để chiêu mộ tuyển thủ người Bỉ, đội bóng Hoàng gia sẵn sàng chi ra 100 triệu bảng. Nếu thương vụ này được hoàn tất, Hazard sẽ trở thành cầu thủ đắt nhất thế giới.  Herrera từ chối đề nghị của Barca  Trang Telegraph đưa tin tân huấn luyện viên Barca Ernesto Valverde muốn ký hợp đồng với tiền vệ người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, anh khước từ đề nghị của đội bóng xứ Catalan.    Ander Herrera khẳng định tiếp tục gắn bó với MU bằng điều khoản của bản giao kèo mới. Mùa vừa qua, tiền vệ 27 tuổi này ghi 1 bàn và thực hiện 6 pha kiến tạo sau 31 trận ở Premier League.  Leverkusen thừa nhận sẽ mất Chicharito hè này  Giám đốc điều hành Bayer Leverkusen, Jonas Boldt thừa nhận đội chủ sân Bay Arena đang đứng trước nguy cơ lớn đánh mất chân sút hàng đầu Javier Hernandez ở kỳ chuyển nhượng hè. “Không được dự cúp châu Âu mùa tới, Leverkusen sẽ rất khó giữ chân các trụ cột, trong đó có Chicharito”.    Hiện tại Quỷ đỏ đội bóng cũ của ngôi sao này dưới triều đại Mourinho đang muốn đưa anh trở lại Old Trafford với mức giá lên đến 30 triệu bảng. Trước đó Trong cuộc phỏng vấn gần nhất, HLV Jose Mourinho một lần nữa tỏ ý than phiền về quyết định bán đi Chicharito vào năm 2015 của Louis van Gaal.  Barca chi đậm thay máu lực lượng  Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, ban lãnh đạo Barcelona hứa sẽ hỗ trợ mạnh mẽ về mặt tài chính nhằm giúp tân HLV Ernesto Valverde có thể bổ sung những gương mặt chất lượng ở phiên chợ hè. Hiện Hector Bellerin (Arsenal) và Marco Verratti (PSG) đang là 2 mục tiêu hàng đầu nhà cầm quân 53 tuổi muốn đưa về sân Nou Camp.    Ngoài ra, với việc có thể chia tay Jeremy Mathieu và Arda Turan, Barca cũng cần bổ sung một trung vệ và một tiền vệ tấn công đẳng cấp.  Nóng : Siêu tiền vệ Marek Hamsik chính thức rời Napoli cập bến NHA trong hè 2017  Theo như một số nguồn tin từ báo giới Italia tiết lộ thì phía Napoli cũng đang sẵn sàng mở ra một “lối thoát” cho tiền vệ người Slovakia trong trường hợp xuất hiện một đội bóng chấp nhận chi ra 40 triệu bảng để chiêu mộ chữ ký của cầu thủ này.    Được biết, trong một diễn biến mới nhất, ông Juraj Venglos (người đại diện của Hamsik) đã có chuyến bay tới nước Anh để gặp gỡ đại diện đến từ các đội bóng lớn ở Premier League. Hiện tại, cả M.U, Arsenal, Chelsea lẫn Liverpool đều đang tỏ ra vô cùng khao khát chữ ký của Hamsik.  Morata quyết định tương lai sau chung kết Champions League  Anh trai của Alvaro Morata, Dani tiết lộ cậu em trai vẫn chưa quyết định có chia tay Real Madrid để chuyển sang chơi bóng tại Premier League hay không. “Cậu ấy nói với tôi vẫn còn quá sớm để đưa ra quyết định. Nếu không được trao cơ hội ra sân từ đầu ở trận chung kết Champions League, có thể cậu ấy sẽ ra đi”.    Hiện Chelsea và AC Milan là những đội bóng rất muốn có sự phục vụ của Alvaro Morata và sẵn sàng bỏ ra 60 triệu euro để hoàn tất thương vụ này.  Sampaoli chính thức dẫn dắt Argentina  Sau nhiều rắc rối, HLV Sampaoli đã chính thức hoàn tất thủ tục chia tay Sevilla để về nước dẫn dắt ĐTQG Argentina. Ông sẽ có cuộc họp báo ra mắt vai trò mới trong ngày 02/06.    Juventus bán tên sân  Juventus đã chính thức bán tên sân vận động cho tập đoàn Allianz theo hợp đồng 6 năm. Từ mùa giải tới đến năm 2023, sân nhà của Juve sẽ được gọi là Allianz Stadium.    Mancini về Zenit  HLV người Italia, Roberto Mancini đã bất ngờ nhận lời dẫn dắt CLB của Nga Zenit theo hợp đồng 2 năm. Trước đó, HLV này đã từ chối một số đề nghị từ Premier League để nghỉ ngơi.    M.U từ bỏ Griezmann  Theo BBC Sport, một nguồn tin thân cận với Man Utd khẳng định Antoine Griezmann không còn là ưu tiên của CLB này. Thay vào đó, Quỷ đỏ muốn tìm một tiền đạo cắm thực thụ để thay thế Zlatan Ibrahimovic, người có nguy cơ phải nghỉ thi đấu đến tháng 1 năm sau.    Nhiều CLB Anh muốn có Sergi Roberto  Theo tờ Marca, trong thời gian qua, người đại diện của Sergi Roberto đã nhận được nhiều lời đề nghị từ các CLB Premier League. Mức phí giải phóng hợp đồng của cầu thủ này vào khoảng 40 triệu euro.    Newcastle muốn có bộ đôi của Man City  Sau khi lên hạng, Newcastle đã hoạt động tích cực trên TTCN. Theo báo giới Anh, họ đang gạ gẫm Man City nhả hai cầu thủ Mangala và Fernando với số tiền 30 triệu bảng.    Huntelaar trở về Ajax  CLB Ajax đã chính thức ký hợp đồng có thời hạn 1 năm với người cũ, Klaas-Jan Huntelaar, cầu thủ vừa hết hạn hợp đồng ở Schalke.    Milan chuẩn bị đón tân binh  Tiền vệ Franck Kessie của Atalanta đã có mặt tại Milan để tiến hành kiểm tra y tế và tiến hành các thủ tục cần thiết để chuẩn bị cập bến sân San Siro. Dù nhận được sự quan tâm từ Chelsea và AS Roma, những đội bóng dự Champions League mùa tới, tuyển thủ Bờ Biển Ngà vẫn quyết định gia nhập AC Milan.    Sao trẻ Monaco ‘đắt khách’  Sau MU và Arsenal, đến lượt Chelsea và Liverpool nhảy vào cuộc đua giành chữ ký hậu vệ trẻ Benjamin Mendy của Monaco. Không chỉ có các CLB đến từ Premier League, các “đại gia” Serie A như Inter hay Roma cũng đang để mắt đến ngôi sao mới nổi của nhà đương kim vô địch Ligue 1.    Newcastle hỏi mua Semedo  Theo tờ O Jogo (Bồ Đào Nha), Newcaslte đã đưa ra đề nghị trị giá 13 triệu bảng nhằm thuyết phục Sporting Lisbon nhả hậu vệ Ruben Semedo. Tuy nhiên, mức giá trên vẫn còn thấp hơn khoảng 4 triệu bảng so với yêu cầu của đội bóng thủ đô Bồ Đào Nha.    HLV tân binh Premier League nhờ cậy Juergen Klopp  HLV David Wagner của Huddersfield Town, thừa nhận sẽ cố gắng thuyết phục bạn thân Juergen Klopp tiếp tục cho mượn thủ thành Danny Ward thêm một mùa. Thủ môn 24 tuổi vừa tỏa sáng khi cản phá thành công pha đá phạt đền mang tính quyết định của Obita qua đó giúp Huddersfield Town đánh bại Reading 4-3 ở loạt sút luân lưu chung kết play-off thăng hạng.    Lyon hỏi mua hậu vệ cánh của Barca  Tờ Sport đưa tin, Olympique Lyon vừa gửi tới sân Nou Camp đề nghị hỏi mua hậu vệ Lucas Digne. Tuy nhiên, mức giá đại diện LIgue 1 đưa ra vẫn chưa làm thỏa mãn Barca và Blaugrana đã lập tức khước từ.    Sư tử sông Rhone hiện cũng nhắm đến một ngôi sao khác tại La Liga, tiền đạo Carlos Vela. Chân sút hiện thuộc biên chế Real Sociedad được kỳ vọng sẽ thay thế Alexandre Lacazette, ngôi sao đang rục rịch muốn chia tay sân Gerland.  Daren Fletcher chuyển đến Stoke  Trang chủ Stoke City vừa đưa tin họ đã chính thức có được Daren Fletcher từ West Bromwich Alibon. Cựu cầu thủ MU vừa hết hạn hợp đồng và ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.    Arsenal quyết mua "Tiểu Henry" với giá kỷ lục  Arsenal có vẻ đã rũ bỏ thói quen chi tiêu nhỏ giọt khi sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng cho chân sút Kylian Mbappe của Monaco.     Tờ L’Equipe vừa thả một “quả bom” trên trang nhất khi đưa tin cho biết trong lúc Man City và Real Madrid đã ra giá 87 triệu bảng để sở hữu tiền đạo Kylian Mbappe của Monaco, Arsenal đã nhảy vào cuộc đua và gây bất ngờ khi sẵn sàng cạnh tranh giá cả với 2 ông lớn lắm tiền nhiều của.  Chính thức: Man City gia hạn hợp đồng với Yaya Toure  Tiền vệ giàu kinh nghiệm đã đặt bút kí vào bản hợp đồng mới với đội chủ sân Eitihad, chấm dứt nhiều tin đồn trong thời gian qua.    Hợp đồng cũ của anh chỉ có thời hạn đến cuối tháng Sáu. Bất chấp việc nhận được một vài lời đề nghị từ các nhiều CLB ở Châu Âu và MLS, cầu thủ người Bờ Biển Ngà vẫn muốn tiếp tục gắn bó với Man City thêm một mùa giải.  PSG giữ chân sao trẻ  PSG thông báo hậu vệ phải Alec Georgen đã ký một hợp đồng kéo dài hai năm tới tháng 6/2020. Cầu thủ 18 tuổi trưởng thành từ Học viện bóng đá của PSG được đánh giá là tương lai của đội bóng.    Jeremain Lens  Theo Skysport, Chủ tịch Besiktas, ông Fikret Orman xác nhận câu lạc bộ Thổ Nhĩ Kỳ muốn ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh Jeremain Lens của Sunderland.    Juventus tính cướp sao Bayern  Theo giới truyền thông Italy, Lão Bà đang có ý định chiêu mộ tiền vệ Douglas Costa của Hùm xám để tăng cường khả năng tấn công. Được biết Costa cũng đang không hạnh phúc tại Alianz Arena do không được ra sân thường xuyên và đang cân nhắc khả năng ra đi.    Pháo thủ đón tiền đạo   Theo Mirror, Arsenal đã đồng ý khoản phí chuyển nhượng trị giá 6,8 triệu bảng với câu lạc bộ Bỉ, KAS Eupen trong việc chiêu mộ tiền đạo người Nigeria, Henry Onyekuru.    James Rodriguez từ chối sang Inter để đến Man United   Tờ AS (Tây Ban Nha) khẳng định ngôi sao người Colombia James Rodriguez đã từ chối sang Inter vì muốn chuyển tới Man United. Vào tuần trước, đội bóng của Italy đã gửi cho Real Madrid lời đề nghị trị giá 42 triệu euro về trường hợp của James Rodriguez.    Tuy nhiên nhà ĐKVĐ La Liga đã từ chối. Họ hy vọng rằng có thể thu hồi khoản tiền 72 triệu euro bỏ ra để mua James vào năm 2014 từ CLB Monaco. Trong khi đó, James muốn chuyển tới Man United vì muốn được thi đấu dưới sự chỉ đạo của HLV Jose Mourinho.  Ronaldo lên tiếng yêu cầu Real giữ lại James Rodriguez  Tương lai của James Rodriguez lại một lần nữa được đặt dấu hỏi khi mà thị trường chuyển nhượng mùa Hè sắp sửa bắt đầu. Ronaldo cho biết anh đang thuyết phục Real giữ ngôi sao Colombia này ở lại Bernabeu.    James Rodriguez đang nhận được khá nhiều lời đề nghị từ các đội bóng lớn ở Châu Âu. Manchester United ,Chelsea, Juventus, Inter Milan đều đang tiếp cận ngôi sao người Colombia.  Barca ra “tối hậu thư” cho Neymar  Tờ Diario Gol cho hay, Ban lãnh đạo Barcelona sẽ bán tiền đạo Neymar nếu tuyển thủ Brazil không chịu thay đổi lối sống hoang dã của mình. Hiện tại, chân sút sinh năm 1992 đang nhận được sự quan tâm của M.U.    Zidane tìm được người thay thế Pepe  HLV Zidane Zinedine cho biết, ông đã tìm được người thay thế vị trí của trung vệ Pepe sau khi anh đáo hạn hợp đồng vào ngày 30.6.2017. Theo đó, “Zizou” sẽ để hậu vệ trẻ Alvaro Tejero “trám” vào vị trí mà tuyển thủ Bồ Đào Nha để lại.    Chelsea định giá tài năng trẻSau một mùa giải thi đấu khá thành công theo bản hợp đồng cho mượn tại Ajax Amsterdam, Bertrand Traore hiện được khá nhiều đội bóng quan tâm, trong đó có Schalke 04. Theo tờ BILD, The Blues sẵn sàng để tài năng trẻ người Burkina Faso ra đi nếu thu về 15 triệu euro.    Fenerbahce đưa Nasri vào tầm ngắmTờ Sport đưa tin, Fenerbahce tuyên bố sẽ gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Samir Nasri, tiền vệ nhiều khả năng không được Sevilla mua đứt từ Manchester City sau một mùa giải cho mượn. Tuy nhiên, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ chỉ muốn mượn ngôi sao người Pháp thay vì một bản hợp đồng dài lâu.    Roma chia tay HLV SpalettiAS Roma xác nhận thông tin sẽ chia tay HLV Luciano Spaletti sau khi chiến lược gia 58 tuổi từ chối gia hạn hợp đồng để tiếp tục gắn bó với sân Olimpico. Theo giới truyền thông Italy, Spaletti nhiều khả năng sẽ nhận lời dẫn dắt Inter Milan.                                                                           
                                                                         Khi cái tên Felix Brych được xướng danh là người bắt chính trận chung kết Champions League 2017, chẳng một Juventini nào thấy an lòng. Đội bóng này đã chịu một lời nguyền quỷ ám trong những trận chung kết, và Brych có thể kéo dài lời nguyền ấy nếu ông thổi lên những tiếng còi “méo”.    Quả thực, những lo ngại của NHM Juventus hoàn toàn có cơ sở. Đầu tiên, Felix Brych là một điềm lành với Real. Ông vua áo đen người Đức này bắt đầu sự nghiệp cầm còi năm 2004. Cho đến nay, ông từng cầm còi 6 trận có mặt “Kền kền trắng”. Kết quả, Real bất bại - thắng 4 và hòa 2.  Thứ hai, trọng tài Brych từng có nhiều “phốt” mà trong đó, Real là đội được thiên vị. Ở cặp đấu giữa Real và Atletico tại vòng tứ kết Champions League 2014/15, “Kền kền trắng” vượt qua đối thủ cùng thành phố với bàn thắng duy nhất của Chicharito. Kết quả của trận lượt về này đã bị thay đổi rất nhiều bởi tiền vệ quan trọng nhất của Atletico khi đó là Arda Turan bị truất quyền thi đấu.    Tại vòng 1/8 Champions League 2013/14, Real tiếp MU trên sân nhà Bernabeu. Trọng tài Brych bị tố là thiên vị đội chủ nhà. Đó là pha phạm lỗi của Varane với Evra mà đa số đều cho rằng trung vệ của Real xứng đáng bị truất quyền thi đấu.  Cuối trận, khi MU đang được hưởng quả phạt góc thì ông Brych vội vã nổi còi kết thúc trận đấu, khiến hàng triệu manucian giận dữ. Ở trận này, toàn bộ 3 chiếc thẻ vàng đều giành cho MU, mặc dù số lần phạm lỗi của đội chủ nhà còn nhiều hơn (14 - 12).  Những sai lầm của ông Felix Brych chỉ bị lấp liếm khi mà sau đó, trọng tài Cuneyt Cakir cũng mắc sai lầm nghiêm trọng ở trận tái đấu tại Old Trafford. Điều đáng ngạc nhiên là sau đó, cả hai vị trọng tài làm nhiệm vụ ở cặp Real - MU là Brych và Cakir đều được bổ nhiệm để bắt chính ở World Cup 2014.  Tứ kết Champions League 2010/11, Real lại được hưởng những quyết định có lợi từ trọng tài Felix Brych. Đó là khi Real tiếp Tottenham trên sân nhà. “Kền kền trắng” thắng dễ 4-0, khi mà Peter Crouch nhận 2 thẻ vàng chỉ sau 15 phút thi đấu.    Thứ ba, Felix Brych bị khẳng định là một trọng tài chưa đủ tốt. Ông từng “dính phốt” to khi công nhận bàn thắng ma của Stefan Kiessling. Ở trận đấu giữa Dortmund và Hoffenheim ở vòng 32 Bundesliga vừa qua, vị trọng tài này đã tặng cho Aubameyang một quả penalty bị xem là “do trí tưởng tượng sinh ra”.  Trong sự nghiệp cầm còi 13 năm, ông Felix Brych mới 3 lần liên quan đến Juventus, một tại vòng knock-out Champions League năm nay (Juventus thắng Porto trên sân khách nhờ chơi hơn người). 2 lần còn lại, Juventus thắng 1 và thua 1 - đặc biệt trận thua ấy đến trước một đội bóng thành Madrid khác, đó là Atletico.                                                                         
                                                                           Cả 4 trận chung kết Champions League gần đây, những bàn thắng chân trái đều thuộc về đội giành chiến thắng. Năm 2013, Mandzukic và Robben lập công giúp Bayern đánh bại đối thủ đồng hương Dortmund trong trận đấu cuối cùng (2-1). Cả hai pha lập công đều được thực hiện bằng kèo trái.  Mùa giải sau đó, Real Madrid hạ Atletico Madrid 4-1 trong trận đấu mà hai kèo trái Marcelo, Bale tỏa sáng. Tại mùa bóng 2014/15, Rakitic và Neymar thi nhau ghi bàn bằng chân trái trong trận chung kết với Juventus. Phần thắng chung cuộc, như đã biết, thuộc về Barcelona (3-1).  Còn tại mùa giải trước, Ramos mở tỷ số bằng chân trái cho Real Madrid trong trận chung kết với đối thủ cùng thành phố Atletico. Như một quy luật, đội có bàn thắng chân trái lại lên ngôi theo cách vô cùng kịch tính (thắng 5-3 trên chấm luân lưu 11 mét).    Có thể những bàn thắng bằng chân trái mang tới điềm may nào đó cho đội bóng sở hữu nó. Nhưng không thể phủ nhận, mẫu cầu thủ kèo trái luôn tạo ra khác biệt và đột biến. Giống như trong môn bóng bàn, những tay “vợt dọc” đều sở hữu lối đánh khó lường với những đường bóng “dị”, trong bóng đá ngăn cản một cầu thủ có cái chân trái khéo léo là vô cùng khó khăn.  Không phải ngẫu nhiên, các đội bóng lớn đều cố gắng sở hữu một kèo trái siêu đẳng. Barcelona là Messi, Bayern Munich là Robben, Juventus là Dybala, PSG là Di Maria, Real Madrid là Bale, Arsenal là Oezil, Atletico Madrid là Griezmann. Tính đột biến trong lối chơi của các đội bóng trên phụ thuộc không nhỏ vào những kèo trái xuất sắc.  Cardiff gọi tên ai?  Nếu chiếu theo quy luật của những trận chung kết gần đây, đội bóng nào có cầu thủ ghi bàn bằng chân trái sẽ lên ngôi ở Cardiff. Các CĐV Real Madrid sẽ phải trông vào Marcelo, Bale, James Rodriguez hay là cả Asensio. Còn với Juventus, Dybala là hy vọng lớn nhất bên cạnh hai hậu vệ Chiellini và Alex Sandro.    Tại Real Madrid, hai kèo trái James và Asensio nhiều khả năng ngồi dự bị. Bale có phong độ phập phù, và chỉ còn Marcelo là kèo trái hay nhất của đội chủ sân Bernabeu vào thời điểm này. Những pha lên tham gia tấn công của cầu thủ người Brazil là một miếng đánh quen thuộc của Real, nhưng không dễ ngăn chặn. Còn với Juventus, mọi ánh mắt sẽ đổ dồn vào cái chân trái của Dybala, người đã ghi 19 bàn thắng tại mùa giải này.  Bóng đá sẽ thiếu đi hấp dẫn nếu thiếu những cầu thủ thuận chân trái. Messi liệu có xuất sắc đến thế nếu anh thuận chân phải? Trong thể thao nói chung và bóng đá nói riêng, những phẩm chất khác người mới tạo ra kỳ quan. Sẽ là cái chân trái của Dybala hay Bale?                                                                           
                                                                         HLV Hữu Thắng vừa công bố 28 tuyển thủ hội quân vào ngày 5/6 chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019 tiếp khách Jordan trên sân Thống Nhất ngày 13/6. Đáng chú ý trong thành phần ban huấn luyện không có tên trợ lý Hoàng Anh Tuấn vừa dẫn dắt U20 Việt Nam đá giải thế giới nhưng đội tuyển lại có đến bảy học trò của ông.  Ngay từ lúc còn ở Hàn Quốc dự giải, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định ông sẽ lên tuyển quốc gia phụ tá cho đồng nghiệp Hữu Thắng. Thậm chí ông Tuấn còn than thở rất… hạnh phúc rằng không có nhiều thời gian nghỉ ngơi bên gia đình sau hai tháng dẫn quân đi tập huấn rồi đá giải biền biệt. Tuy nhiên, ông thầy trẻ người Khánh Hòa luôn nhấn mạnh sẽ lên tuyển trợ giúp về chuyên môn và rất vui với cái nghiệp ăn bóng đá, ngủ bóng đá.  Lý giải về việc VFF không cho gọi HLV Hoàng Anh Tuấn, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói đơn giản HLV này vừa dự giải về còn mệt mỏi nên cần nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình. Ở lần tập trung sau, VFF mới có lệnh triệu tập.    Trong khi đó, HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai lại có tên ở tuyển quốc gia như một cách tạo sự gắn bó lẫn tận dụng sự am hiểu của ông với nhóm cầu thủ đội bóng phố núi.  Việc ông Hoàng Anh Tuấn không có suất lên tuyển quốc gia theo sự phân công của VFF ngay từ đầu muốn tạo bản sắc chung cho các cấp đội tuyển rất dễ dấy lên nghi ngờ họ ngại va chạm với bầu Đức. Bởi vài ngày qua, giữa ông Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức và HLV Hoàng Anh Tuấn có những xung đột về cách nhìn nhận dấu ấn cá nhân qua lối chơi của tuyển U20 ở giải thế giới.  Theo đó, bầu Đức nói thẳng HLV Hoàng Anh Tuấn không giỏi và chưa đủ tầm nắm đội tuyển quốc gia. Ngược lại, ông Tuấn cũng không ngần ngại chê bai lứa cầu thủ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường,… mùa nào cũng lo chống xuống hạng thì chẳng có gì hay ho. Ai cũng cho lý lẽ của mình là đúng và những lời chia sẻ nhuốm màu công kích cá nhân.  Chính vì thế, VFF trong lần triệu tập đội tuyển quốc gia lần này đã gạch tên trợ lý Hoàng Anh Tuấn như muốn tháo gỡ những mâu thuẫn và cần thời gian hàn gắn lại vết rạn nứt cho hai bên.  Giải pháp này của VFF sẽ giúp đội tuyển sắp sửa đá một trận vòng loại Asian Cup nhẹ đầu hơn vì những tranh cãi không đáng có.  Chỉ có sáu cầu thủ HA Gia Lai lên tuyển  Nếu như ở lần triệu tập gần nhất đá giao hữu với U20 Argentina, HLV Hữu Thắng cho gọi 11 cầu thủ HA Gia Lai lên tuyển thì lần này chỉ còn sáu. Nhóm tuyển thủ trẻ này của đội bóng phố núi cũng là trụ cột của U/22 Việt Nam với tham vọng đoạt vàng SEA Games 29. Ngoài một số gương mặt kỳ cựu như Vũ Minh Tuấn, Văn Quyết, Huy Hùng, Thanh Trung, đội tuyển còn có đến bảy cầu thủ trẻ dưới 20 tuổi vừa dự giải thế giới trở về. Cũng dễ hiểu cho việc trẻ hóa đội tuyển quốc gia của ban huấn luyện là nhằm đầu tư cho tương lai ở kỳ SEA Games tiếp theo hai năm nữa.                                                                         
                                                                         Trận thư hùng giữa Real Madrid vs Juventus sẽ không được chiếu phổ biến trên sóng truyền hình do VTVCab mất bản quyền. Mặc dù vậy NHM bóng đá vẫn có cách để thưởng thức chung kết Champions League.  Trận chung kết Champions League giữa Real Madrid vs Juventus sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Việt Nam. Như chúng ta đã biết, hôm 7/5 vừa qua, VTVCab đơn vị duy nhất có bản quyền Champions League ở Việt Nam, chính thức xác nhận bị mất bản quyền trực tiếp các trận đấu thuộc giải Champions League vì lý do không quản lý được vấn đề vi phạm bản quyền. Chính vì vậy, các kênh truyền hình tại Việt Nam sẽ không tường thuật trận thư hùng này.    Có thông tin kênh truyền hình BT Sport của Anh cho phép xem trực tiếp miễn phí chung kết Champions League trên mạng xã hội chia sẻ video nổi tiếng - Youtube. Mặc dù vậy, theo Giám đốc khách hàng John Petter, trận đấu kinh điển này sẽ giới hạn người xem, chỉ cho phép IP từ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland truy cập.  Tuy nhiên NHM bóng đá vẫn có tin vui. BT Sport sẽ cho khán giả cả thế giới xem trực tiếp trên trang web chính thức, cũng như ứng dụng Freeview TV.  Dự kiến, cựu ngôi sao của ĐT Anh - Gary Lineker, sẽ bình luận trận đấu này bằng tiếng Anh, Ngoài ra còn có dàn khách mời nổi tiếng khác như Rio Ferdinand, Steven Gerrard, Steve McManaman và Owen Hargreaves.  Tintuc.vn sẽ tường thuật, cũng như cung cấp video trực tiếp trận đấu này. Mời quý độc giả đón xem.                                                                         
                                                                         Trung vệ 26 tuổi, Henrique Marcelino Motta sẽ chính thức khoác áo đôi bóng của bầu Đức trong ngày hôm nay để thế chỗ cho cầu thủ người Nhật Ideguchi mà đội bóng này vừa thanh lý hồi cuối tháng tư vừa qua.  Trong buổi sáng nay, bộ phận y tế của HAGL đã tiến hành thủ tục kiểm tra sức khoẻ lần cuối cùng và bản hợp đồng sẽ được hoàn tất trong buổi chiều hôm nay.    "Qua nửa giai đoạn đầu lượt đi giải VĐQG, đội bóng của chúng tôi bị đánh giá là yếu kém ở khâu tổ chức phòng ngự bởi sự khiêm tốn về tầm vóc của các cầu thủ đang chơi bóng ở vị trí này.  Để cải thiện nhược điểm này, HAGL đã xúc tiến và đi đến quyết định ký hợp đồng với Marcelino Motta. Cầu thủ này với chiều cao 1,9m rất phù hợp ở vị trí trung vệ bởi theo xu hướng hiện tại, các đối thủ của chúng tôi ở giải đấu quốc nội thường hay sử dụng cặp tiền đạo ngoại cao to và càn lướt khoẻ. Chúng tôi hy vọng Motta sẽ giúp đội bóng hạn chế được những bài tấn công bằng bóng bỏng", ông Tấn Anh nói.  Để trả lời câu hỏi liệu HAGL có quá vội vàng khi quyết định ký hợp đồng với cầu thủ này và bỏ qua giai đoạn thử việc, ông Huỳnh Mau, GĐKT của HAGL chia sẻ:  "Motta là cầu thủ được giới thiệu bởi đối tác Yokohama. Đây là cầu thủ mà các nhà tuyển trạch Nhật Bản đã kiểm tra CV lẫn kỹ thuật và khả năng chơi bóng nên chúng tôi cũng khá yên tâm về vấn đề này.  Mặc dầu cầu thủ này chỉ có một buổi tập chiến thuật cùng đội nhưng theo quan điểm cá nhân tôi thì cậu ta có kỹ thuật chơi bóng thuộc loại khá và tư duy về chiến thuật rất tốt. Trong buổi tập, Motta cho thấy anh rất phù hợp với lối chơi ban bật bóng nhỏ của HAGL", người định hướng về lối chơi của HAGL cho biết.    Henrique Marcelino Motta từng thi đấu cho CLB Mogi Mirim ở các giải Serie B của Brazil. Cầu thủ 26 tuổi này có thể chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự hay trung vệ.  Có được sự phục vụ của cầu thủ này, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã có thể yên tâm với hàng thủ của mình khi bố trí Mobi Fehr đá cặp cùng Marcelino Motta ở vị trí trung vệ và đẩy Đông Triều lên cao trên hàng tiền vệ.  Được biết, bảng hợp đồng của Marcelino Motta với HAGL được ký theo từng năm một và mức lương cầu thủ này nhận được cũng chỉ ngang tầm với ngôi sao Công Phượng. "HAGL không có chủ trương chọn cầu thủ ngôi sao dạng khủng để trả lương cao mà không hiệu quả", ông GĐKT Huỳnh Mau cho biết.                                                                            
                                                                         Sáng hôm nay (01/06, theo giờ địa phương), Tòa án Thể thao Quốc tế (Court of Arbitration for Sport-CAS) đã ra phán quyết bác bỏ đơn kháng cáo của Atletico Madrid đối với FIFA.    FIFA đã ra phán quyết cấm Atletico Madrid và Real Madrid đăng ký cầu thủ mới trong 2 kỳ chuyển nhượng tính từ tháng 1/2016, do các hành vi mua bán không hợp pháp cầu thủ dưới 18 tuổi tại Atletico Madrid (giai đoạn 2007-2014) và Real Madrid (2005-2014).  Hai đội bóng vi phạm quy định chuyển nhượng và đăng ký cầu thủ dưới 18 tuổi của FIFA (điều 5, 9 và 19, các phụ lục 2 và 3). Với án phạt đó, họ vẫn được mua bán cầu thủ nhưng không được quyền sử dụng cầu thủ mua về.  Sau đó, cả Atletico Madrid và Real Madrid yêu cầu FIFA hoãn thi hành án đến tháng 9/2016, để có thể đăng ký cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2016, và được chấp nhận.  Tuy nhiên, tháng 12/2016, án phạt cấm đăng ký cầu thủ dành cho CLB Real Madrid đã được giảm xuống một nửa (tương ứng với kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm 2017) sau khi CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đệ đơn lên CAS và được giải quyết.  Riêng Atletico vẫn phải chấp hành đủ cả hai. Có nhiều ý kiến, đặc biệt từ phía Barca cho rằng các tác động "dưới gầm bàn" của chủ tịch Florentino Perez là lý do khiến CAS ưu ái Real hơn. Chính Barca cũng từng đệ đơn lên CAS và không được chấp nhận. Đó là lý do Arda Turan và Aleix Vidal từng phải 'ngồi chơi xơi nước' trong 6 tháng.  Vì thế, hy vọng cuối cùng của Atletico Madrid là giống như Real, cũng gửi đơn lên Tòa án Thể thao Quốc tế. Nhưng trong thông báo mới nhất, Tòa án Thể thao Quốc tế đã bác đơn kháng cáo của Atletico, dù đã giảm cho họ được tiền phạt từ 900 ngàn franc Thụy Sỹ xuống còn 550 ngàn.  Như vậy Los Rojiblancos không thể đăng ký thêm bất cứ cầu thủ nào từ thị trường chuyển nhượng cho đến tháng 1/2018. Họ có thể bán, có thể mua cầu thủ, nhưng không được đăng ký thêm vào danh sách thi đấu.  Điều này đồng nghĩa với việc Alexandre Lacazette (gần như đã hoàn tất việc chuyển đến Atletico) sẽ phải tìm một CLB khác, nếu không muốn "ngồi chơi xơi nước" 6 tháng. Khả năng ra đi của Antoine Griezmann cũng bị bỏ ngỏ (dù phí giải phóng hợp đồng vẫn còn đó), vì Atletico Madrid không thể tìm sự thay thế.  Tin buồn cho Manchester United, Lyon,.. hay nhiều câu lạc bộ khác đang trông chờ một "chuỗi domino chuyển nhượng" trong mùa Hè này. Có thông tin M.U đã chuyển hướng sang các mục tiêu khác, sau khi khả năng Griezmann quyết liệt đòi ra đi là không có. Về phần Lacazette, anh sẽ phải tìm các CLB khác như Arsenal hay Borussia Dortmund,.. nếu muốn tiếp tục rời Lyon.                                                                         
                                                                         Chiều 2/6, nghệ sĩ Xuân Hương đã gửi đơn tố cáo tới Công an TP.HCM, đề nghị cơ quan chức năng xử lý hành vi làm nhục người khác đối với người mẫu Trang Trần. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu làm rõ người đã giả mạo bà vào bình luận trong Facebook của Trang Trần.    Trong đơn tố cáo, vợ cũ nghệ sĩ Thanh Bạch nêu rõ cựu người mẫu Trang Trần (biệt danh Trang Khàn) có hành vi nhục mạ, xúc phạm và dọa đánh mình khi livestream trên mạng xã hội với hàng ngàn người theo dõi. Cô còn thách thức nghệ sĩ đàn chị có bản lĩnh thì cứ việc kiện cáo ra tòa.  Theo lời kể của nữ nghệ sĩ sinh năm 1955, ngay sau khi Trang Trần livestream (trực tiếp video-PV) trên trang cá nhân không tiếc lời chửi rủa, dùng những lời nói nặng nề, thiếu văn hoá đối với bà thì có rất nhiều người hùa theo vào bình luận, bấm like, chia sẻ đến nhiều diễn đàn và trang thông tin điện tử khác. Trong đó nhiều nhất là YouTube và trên chính các tài khoản của người dùng Facebook. Có nhiều người chưa hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện cũng nhảy vào sỉ nhục, lăng mạ nữ nghệ sĩ gây tổn hại đến danh dự, uy tín của bà.  Chính vì vây, nghệ sĩ Xuân Hương đã gửi yêu cầu luật sư và công an tiến hành điều tra “nhật ký hoạt động” trên Facebook của bà thông qua điện thoại của nữ nghê sĩ để chứng minh rằng trong suốt thời gian Trang Trần livestream, vợ cũ Thanh Bạch không tham gia vào trang Facebook cá nhân của cô ấy, cũng như không có bất cứ bình luận nào trên trang Facebook của Trang Trần như cựu người mẫu cáo buộc.  Nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định cô không hề quen biết người mẫu có tên là Trang Trần, càng không biết tài khoản Facebook cá nhân của người mẫu này nên không thể có chuyện cô vào bình luận một cách vô duyên, vô cớ như vậy được.  Trao đổi trên Thanh Niên, nữ nghệ sĩ bức xúc: “Hơn thế nữa, tôi là một người làm nghệ thuật, người của công chúng, thiệt hại này còn ghê gớm hơn rất nhiều bởi sẽ có rất nhiều người nhìn vào và đánh giá nhân phẩm, đạo đức, tư cách của tôi… Công sức gầy dựng tình cảm, hình ảnh của tôi trong lòng khán giả trong suốt thời gian qua đã rất nhiều năm coi như đổ sông đổ biển. Đây là tổn thương lớn nhất cho bất kỳ người nào hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật”.    Liệu nghệ sĩ Xuân Hương có đủ cơ sở pháp lý để khởi kiện nữ người mẫu ra tòa hay không?  Theo luật sư Nguyễn Văn Quynh (giám đốc hãng luật Hưng Yên) cho biết trên báo Dân Trí: "Tùy vào mức độ vi phạm và hậu quả xảy ra, Trang Trần có thể bị xử phạt hành chính, xử lý hình sự. Ngoài ra, nếu có thiệt hại trên thực tế từ khi bị Trang Trần xâm phạm danh dự, nhân phẩm, nghệ sĩ Xuân Hương cũng có quyền khởi kiện dân sự, yêu cầu Trang Trần phải bồi thường thiệt hại theo Điều 592 của bộ luật Dân sự năm 2015".   Ở góc độ hình sự, luật sư Quynh phân tích: “Nếu cho rằng hành vi xúc phạm mình ở mức độ nghiêm trọng, nghệ sĩ Xuân Hương có thể làm đơn yêu cầu khởi tố Trang Trần về tội “làm nhục người khác” theo Điều 121 bộ luật Hình sự với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù”.  Tuy nhiên, về phía nghệ sĩ Xuân Hương cũng phải tìm đầy đủ chứng cứ để bảo vệ mình một cách toàn diện nhất, chứng minh mình không hề liên quan đến dòng bình luận như lời cựu người mẫu Trang Trần cáo buộc.  Trả lời phỏng vấn trên báo Kiến Thức, luật sư Nguyễn Anh Thơm cho rằng có dấu hiệu Trang Trần xúc phạm đến nhân phẩm, danh dự nghệ sĩ Xuân Hương trong vụ ồn ào vừa qua. Tuy nhiên, sự việc chưa mang tính chất nặng nề quá mức bởi đây có thể chỉ là sự hiểu lầm. Theo luật sư, Trang Trần nên xin lỗi nghệ sĩ Xuân Hương để vụ việc được giải quyết một cách êm đẹp nhất.  Mấy ngày gần đây, cựu người mẫu Trang Trần đang khiến dư luận bức xúc khi dùng những lời lẽ thô tục xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương. Theo lý giải của Trang Trần, nguyên nhân cựu người mẫu chửi tục là do nghệ sĩ Xuân Hương đã bình luận trên trang cá nhân của cô, nói rằng cô “vô văn hóa quá”. Vì thế, ngày 27/5, Trang Trần livestream (trực tiếp video-PV) trên trang cá nhân và không tiếc lời làm nhục đàn chị.                                                                            
                                                                             Công an tỉnh Điện Biên cho biết, vụ án mạng dùng gạch đập đầu vợ đến chết rồi trốn vào rừng rậm xảy ra vào khoảng 18h50 ngày 1/6, tại xóm trọ thuộc Tổ dân phố Thắng Lợi 2, thị trấn Tủa Chùa, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên.  Thời điểm này, do xảy ra mâu thuẫn, xô xát giữa Quàng Văn Xiến (SN 1991, trú tại thôn Đun Nưa, xã Mường Đun, huyện Tủa Chùa) và vợ là Quàng Thị Sin (SN 1989, trú tại đội 8 xã Mường Báng, huyện Tủa Chùa), Xiến đã dùng gạch đập vào đầu Sin nhiều nhát rồi bỏ trốn. Xác định đây là vụ án giết người hết sức nghiêm trọng, Ban Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Công an huyện Tủa Chùa xác lập Chuyên án đấu tranh.  Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra, xác minh, Ban Chuyên án đã huy động trên 50 cán bộ chiến sỹ công an phối hợp với các lực lượng và quần chúng nhân dân trên địa bàn tổ chức truy tìm hung thủ theo dấu vết nóng.  Sau 14 giờ đồng hồ, đến khoảng 9h ngày 2/6, lực lượng chức năng đã bắt được Quàng Văn Xiến khi đối tượng lẩn trốn tại một khu rừng rậm thuộc địa phận thị trấn Tủa Chùa, cách hiện trường gây án gần 3 giờ đi bộ  Vụ việc đang được Công an tỉnh Điện Biên điều tra, làm rõ.                                                                            
                                                                         Tối 6/2, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ghé thăm trụ sở Công an TP HCM để động viên, thưởng nóng cho các đơn vị, tổ chức vừa lập chiến công triệt phá tổ chức sản xuất và buôn bán ma túy lớn nhất nước từ trước đến nay.  Tham gia buổi gặp gỡ còn có ông Huỳnh Cách Mạng, Phó chủ tịch UBND TP HCM, Ban Giám đốc Công an thành phố cùng các đại diện Văn phòng Thành ủy. Các tổ chức được thưởng nóng gồm công an thành phố, PC47, PA71, PK20E, Công an quận Bình Thạnh.    Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết các trinh sát có một khoảng thời gian rất dài để đeo bám với nhiều gian nan, vất vả. Cao điểm có tới 12 tổ công tác theo dõi đối tượng qua các địa bàn khác nhau.  Theo Bí thư Nhân chuyên án được triệt phá lần này có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Đây là thành tích đặc biệt xuất sắc không chỉ có ý nghĩa ngăn chặn một ổ sản xuất quy mô lớn gây tác động đến hàng nghìn, hàng vạn người dân, đặc biệt là TP.HCM nói riêng mà còn là bài học cho tất cả các lực lượng tham gia.  "Sau vụ này, chúng ta không thể chủ quan thành phố chỉ là nơi trung chuyển mà còn là nơi sản xuất ma túy. Tôi tin thành tích này sẽ đi vào lịch sử của Công an TP.HCM", ông Nguyễn Thiện Nhân nói.  Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết trải qua gần một năm thu thập tài liệu, đấu tranh mở rộng, kết quả đã triệt phá thành công chuyên án ma túy cực lớn, góp phần củng cố niềm tin của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố vào lực lượng công an.    "Thay mặt Đảng ủy, Ban giám đốc Công an TP.HCM, tôi nhiệt liệt biểu dương chiến công của các đồng chí. Mong các đồng chí phát huy kết quả đã đạt được, tiếp tục lập được nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự", ông Phong chia sẻ.  Trước đó, Công an TP.HCM cho biết đã bắt được 15 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức.  Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang...  Công an TP.HCM nhận định đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay.                                                                              
                                                                           Theo hồ sơ, khoảng 13h30 ngày 31/3, Mến và 2 người đàn ông khác đến nhà ông Đ.N.V. (44 tuổi, trú xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) để nhậu. Đến 16h50 cùng ngày, ông V. lấy xe máy chở 2 người kia về nhà, riêng Mến vẫn ở lại.  Sau khi ông V. đi, cháu Tr. (10 tuổi, con ruột ông V.) và cháu T. (9 tuổi, cháu họ ông V.) cũng vừa đi học về. Sau khi cất sách vở, cả hai ra chơi trước sân.  Lúc này, thấy không có người lớn ở nhà nên ông Mến nảy sinh ý định xấu. Mến gọi cháu Tr. lại chỗ mình ngồi và có hành vi dâm ô với Tr. khiến cháu bé hoảng sợ, la hét và bỏ chạy. Sau khi cháu Tr. bỏ đi, “dê già” gọi cháu T. đến chỗ mình ngồi và tiếp tục có hành vi dâm ô với cháu bé.  Ngay trong đêm đó, cháu Tr. và cháu T. đã kể lại sự việc cho cha mẹ nghe. Bức xúc trước hành vi của Mến, gia đình hai cháu nhỏ đã làm đơn tố cáo “dê già” gửi Công an huyện Đại Lộc.                                                                         
                                                                         Mạng xã hội đang xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trẻ đã khống chế, giật súng của một đối tượng lao vào cửa hàng làm móng tay, chân để cướp tài sản.  Theo tìm hiểu vụ việc xảy ra ngày 4/5 tại một cửa tiệm làm móng nằm trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, Hà Nội). Trong video một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào trong tiệm Nail khống chế cô gái lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ người này hét lên rồi đánh vào người tên cướp, bị phản ứng tên này đánh lại và nhanh chân chạy ra ngoài tẩu thoát.    Ngày 2/6, trả lời PV, chị Nguyễn Hồng G. (28 tuổi, chủ tiệm nail nơi xảy ra vụ việc) cho biết, vụ việc xảy ra vào trưa ngày 4/5. "Lúc này chúng tôi vừa hết khách được một lúc và đang thử đồ bơi thì tên cướp này xông vào hét lên rồi vào lục đồ, nói tôi phải đưa tiền cho nó. Lúc đó, tôi sợ quá, lục trong túi lấy 500.000 đồng mới làm móng cho khách để đưa.  Tên này cũng lấy của tôi 3 điện thoại (trong đó 1 iphone 6 plus, 2 điện thoại oppo), đang lục túi xách thì tôi phát hiện khẩu súng tên này đang cầm nghi súng giả, dù rất sợ hãi nhưng tôi cố chống trả thì tên này bị văng súng xuống đất. Tên này sau đó nhanh chóng tháo chạy ra ngoài”, chị G cho biết. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị G. đã nhanh chóng trình báo công an.  Sau đó, Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã tiến hành xuống thu thập bằng chứng, trích xuất camera,... để xác minh, truy tìm đối tượng gây án. Qua xác định chị G. bị mất 3 điện thoại, số tiền mặt khoảng 500.000 đồng.  Công an cũng thu lại tại hiện trường 1 khẩu súng giả, đã bị vỡ trong lúc giằng co. Theo chị G. dù gần một tháng kể từ khi sự việc xảy ra nhưng mới đây chị mới đăng tải lên mạng để cảnh báo người dân tránh những trường hợp tương tự, bảo vệ bản thân và tải sản. Liên quan đến vụ việc trên, ngày 2/6, một cán bộ điều tra Công an quận Tây Hồ cho biết, đơn vị đang điều tra, truy bắt đối tượng.                                                                         
                                                                         Nạn nhân là bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ xã An Cư). Theo điều tra ban đầu, chiều 30/5, ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè) cùng vợ là bà Mai ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 mét. Lúc này trời chuyển mưa, ông Hoàng bảo vợ đi vào nhà.  Trên đường đi, bà Mai nghi có ai ngoài vườn nên bảo chồng vào trước còn mình đi kiểm tra. Mãi hơn một giờ đồng hồ, ông Hoàng không thấy vợ vào nên tìm kiếm nhưng không kết quả.    Đến tối, thi thể nạn nhân được phát hiện trong bụi rậm trên phần đất vườn hàng xóm. Tài sản trên người gồm, nhẫn vàng và dây chuyền vàng đã bị mất, đôi dép và nón lá của nạn nhân bị dìm dưới mương nước.  Kết quả khám nghiệm, nạn nhân tử vong do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Khu vực xảy ra án mạng là khu vườn hoang vắng, ít người qua lại. Quá trình điều tra, ngày 1/6, Tuấn đã ra đầu thú và khai nhận đã sát hại bà Mai để cướp tài sản. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.                                                                         
                                                                           Theo phản ánh của các phương tiện truyền thông, đêm 30/5/2017, tại khu vực chung cư Đỗ Văn Sửu, phường 10, quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh xảy ra vụ các đối tượng truy sát, chém chết cháu bé 13 tuổi và làm bị thương 2 người khác.  Về việc này, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, UBND Thành phố Hồ Chí Minh khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung.  Đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân.                                                                         
                                                                         Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết, vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM triệt phá 1 đường dây tổ chức sản xuất, buôn bán ma túy được coi là lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Đường dây này do Trần Ngọc Hiếu (thường gọi là "Hoàng Béo", SN 1981, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội, tạm trú quận 1) cầm đầu.    Công an đã bắt giữ hàng chục đối tượng cùng nhiều tang vật như: 520.000 viên thuốc lắc, 120 kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng), hơn 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 xe ô tô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng) cùng nhiều tang vật khác.  Từ manh mối lẻ lần ra ông trùm Hoàng Béo  Khoảng tháng 3/2016, qua công tác nắm địa bàn, trinh sát công an quận Bình Thạnh phát hiện nhiều tụ điểm ma túy phức tạp ở khu vực đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Lâm...  Đeo bám 1 thời gian, trinh sát phát hiện một nguồn thuốc lắc giá rẻ được bán nhiều trên địa bàn do vợ chồng Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ tỉnh Lâm Đồng, tạm trú quận Bình Thạnh) – Trần Ngọc Lý (SN 1991, ngụ quận 8) chuyên phân phối và bỏ cho nhiều khu vực khác.    Hơn 1 tháng theo dõi, trinh sát phát hiện cặp vợ chồng Sơn – Lý bắt đầu giao dịch lượng lớn ma túy, thuốc lắc số lượng lớn. Truy xét về nguồn gốc lượng hàng của vợ chồng Sơn – Lý, trinh sát phát hiện đầu trên của Sơn có quy mô mua bán đến hàng ngàn, hàng chục ngàn viên thuốc lắc mỗi ngày. Công an phát hiện Sơn tiêu thụ số lượng lớn ma túy với 2 đường dây khép kín.  Chuyên án 516 E  Đến tháng 5/2016, xác định đây là 1 đường dây ma túy cực lớn nên công an quận Bình Thạnh đã báo cáo lên Ban giám đốc Công an TP.HCM. Trực tiếp là đồng chí Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TPHCM, Thủ trưởng cơ quan điều tra Công an TP.HCM đã tiến hành thành lập chuyên án 516E.  Công an xác định, đầu nậu trên của Sơn gồm có 2 đường dây. Một là từ đường dây của Trần Ngọc Hiếu ("Hoàng béo") thông qua Giang, Huyền. Đường dây còn lại là của Vũ Tuấn Phan (SN 1979, ngụ TP.Hải Phòng).  Điều khiến công an không khỏi ngỡ ngàng là cả 2 đường dây mà Sơn lấy hàng để bán là những tổ chức khép kín từ khâu sản xuất tới tiêu thu.    Đối với đường dây của Hoàng Béo, trinh sát phải mất gần 6 tháng để tiến hành đeo bám ngày đêm từ hầu hết các tỉnh thành phía Bắc, phía Nam để xác định lại lịch hoạt động của các đối tượng.  Hiếu vốn có tên thật là Văn Kính Dương, từng có tiền án 6 năm tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy vào năm 2008 tại Thanh Hóa. Tuy nhiên, không lâu sau đó, đối tượng này đã trốn trại và bị phát lệnh truy nã nên đã làm giả giấy tờ đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu. Trở về con đường cũ, Hiếu móc nối các đường dây và tự lập ra nhiều xưởng riêng chuyên sản xuất thuốc lắc và cung ứng, mua bán ma túy cho các chân rết khác với quy mô cực lớn.  Riêng đường dây của Phan cũng lập 1 xưởng sản xuất ma túy tương tự như Hiếu nhưng với quy mô nhỏ và kém tinh vi hơn. Lượng hàng của Phan chủ yếu cung cấp cho các đại lý lớn cấp 1 ở TP.HCM và các tỉnh lân cận.  Cất lưới toàn bộ lò ma túy lớn nhất cả nước  Kế hoạch phá chuyên án 516E chia thành 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, công an tiến hành bắt đường dây của Phan. Theo đó, khoảng 23h30 ngày 17/12/2016, trinh sát phát hiện Sơn điều khiển xe ô tô mang BKS: 51F-72535 đang trên đường đi giao ma túy.  Khi đến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh thì Sơn lập tức bị trinh sát chặn bắt quả tang và thu giữ gần 100 viên thuốc lắc.  Khám xét khẩn cấp nơi ở của Sơn và Lý tại quận 8, công an thu giữ thêm gần 1.500 viên thuốc lắc cùng 570 triệu đồng tiền mặt. Đấu tranh với các đối tượng, lực lượng chức năng tiếp tục khám xét xưởng sản xuất ma túy của Phan ở phường Tân Phong, quận 7, bắt giữ thêm nhiều đối tượng.    Công an thu giữ đến gần 20.000 viên thuốc lắc thành phẩm và 3,7 kg bột thuốc lắc và 35kg ma túy đá, 670 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều dụng cụ, máy móc dùng để sản xuất ma túy. Việc bắt khám xét các đối tượng này được giữ kín thông tin nên nhóm Hoàng béo không hay biết.  Giai đoạn 2, từ tháng 12/2016 - 4/2017, sau nhiều tháng đeo bám từng điểm sản xuất và nơi ở của các đối tượng trong đường dây của Hiếu từ TPHCM đến Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để theo dõi và nắm chắc diễn biến quá trình hoạt động của từng đối tượng.  Xác định thời cơ phá chuyên án 516E đã chín mùi nên Ban chuyên án đã đồng loạt xuất phát tấn công vào tất cả các địa điểm như TP.HCM, TP.Hà Nội, TP.Nha Trang, Đồng Nai...  Khoảng 15h ngày 6/4/2017, các trinh sát phát hiện Quân (đàn em của Hoàng Béo) đang chuẩn bị vận chuyển hàng về kho tại biệt thự Phú Mỹ Hưng, quận 7 thì bị công an ập vào bắt quả tang.    Khoảng 15h15 cùng ngày, một tổ trinh sát tại Sân bay Tân Sơn Nhất đã bắt gọn "ông trùm" Hiếu (Hoàng béo) khi vừa xuống máy bay. Đồng loạt, hơn 200 chiến sĩ lực lượng công an tiến hành tập kích vào 13 điểm khác nhau gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đối tượng có liên quan tại TP.HCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để bắt giữ các đối tượng còn lại.                                                                         
                                                                          Ngày 2/6, ông Nguyễn Văn Diệu, Bí thư Đảng ủy xã Nam Thái, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định, xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Nạn nhân tử vong là ông Nguyễn Văn L. (SN 1959, ngụ thôn Ngoại Đê, xã Nam Thái), người bị thương là bà Th. (vợ ông L.). Nghi phạm gây án là Nguyễn Văn Luy (em ruột ông L.). Thông tin ban đầu cho biết, trong sáng ngày 1-6, anh Nguyễn Văn Hảo (con trai ông L.) có sửa lại chiếc chuồng gà. Trong quá trình xây tường rào ở vị trí đất giáp ranh, thấy mái tôn bếp nhà ông Luy rộng khoảng 60 cm2 chìa sang phần đất nhà mình nên anh Hảo cho cắt đi. Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Lương (con trai của ông Luy) đã ra ngăn cản đồng thời gọi điện báo sự việc tới ông Luy. Vừa về nhà, ông Luy đã cầm 1 con dao chạy sang nhà anh trai chửi bới rồi xông vào chém người nhà ông L.. Hậu quả, vợ chồng ông L. bị chém gục ngoài sân, anh Hảo nhanh chân nên thoát nạn. Sau khi gây án, ông Luy bỏ về nhà. Vợ chồng ông L. nhanh chóng được người thân và hàng xóm đưa đi cấp cứu, tuy nhiên ông L. đã tử vong do vết thương quá nặng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Nam Trực đã có mặt tại hiện trường, tiến hàng bắt khẩn cấp ông Nguyễn Văn Luy để tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.                                                                         
                                                                         Trong đường dây ma túy lớn nhất do Văn Kính Dương (36 tuổi, hay còn lại là Hoàng "béo", Hiếu, ở Hà Nội) cầm đầu, cơ quan điều tra cho biết có 4 cô gái là trợ thủ đắc lực cho các ông trùm.  Chân dài 9X Vũ Hoàng Anh Ngọc (23 tuổi, hay gọi là Ngọc Miu, thường trú ở quận 3, TP.HCM) bạn gái của Hoàng "béo". Ngọc được người tình là ông trùm bố trí căn phòng 1B ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5.  Kiều nữ này thường xuyên cất giữ từ 10.000-15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng.    Một chân dài khác là Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi), ngụ ở TP Hà Nội nhưng vào Sài Gòn tạm trú ở lô C chung cư Bưu điện, phường 4, quận 10, phụ trách giao dịch bán hàng tại TP.HCM.  Khi có khách đặt mua độc dược, Huyền sẽ báo cho Hoàng "béo" xuất hàng. Số lượng hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, 29 tuổi, ở TP.Hà Nội), sống trên đường Cách Mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, trực tiếp đi giao cho khách.  Đáng chú ý là Huy chỉ phụ trách giao hàng, không hề biết bất kỳ thông tin gì về khách hàng hay địa điểm nhà xưởng, kho cất hàng cũng như nơi ở của các thành viên khác trong đường dây.  Khi nghi can này giao hàng xong, khách sẽ chuyển khoản cho Huyền. Sau đó, cô gái này sẽ tập hợp đưa lại cho Hoàng "béo".    Một người tình khác của ông trùm đường dây này tại Hà Nội là Lê Hương Giang (29 tuổi, ở TP.Hà Nội, bạn gái Hoàng), phụ trách giao dịch khu vực phía Bắc.  Khi có khách đặt hàng thì Giang báo lại cho người tình. Giang hồ xứ Bắc này điều Huy vận chuyển ma túy ra các tỉnh phía Bắc giao cho Giang bằng tàu hỏa. Sau đó, anh ta đi máy bay vào TP.HCM. Tiền bán hàng sẽ được bạn gái Hoàng thu và chuyển lại cho anh ta.  Một “chân dài” khác cũng là trợ thủ đắc lực cho ông trùm Trần Thị Ngọc Lý (27 tuổi, ở quận 8) là vợ của Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, ở quận 10) là đầu nậu của Hoàng béo.  Sơn chính là đầu mối quan trọng để cơ quan điều tra lần ra nguồn cung, “hang ổ” của ông trùm Hoàng béo. Theo cơ quan điều tra, sau khi Sơn mua ma túy từ các ông trùm thì đưa cho Lý giữ.                                                                           
                                                                         Sáng 2/6, ông Phạm Văn Sỹ (chủ nhà nghỉ Việt Thanh ở huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) cho biết ông vừa nhận được thông báo nộp tiền tạm ứng án phí do TAND huyện Phú Quốc chuyển đến.  Theo thông báo, vụ ông Sỹ kiện đại tá Nguyễn Thanh Nhanh, Trưởng Công an huyện Phú Quốc, thuộc thẩm quyền của tòa án này giải quyết. Vì vậy, TAND huyện Phú Quốc yêu cầu ông Sỹ nộp tạm ứng án phí 300.000 đồng và nguyên đơn đã thực hiện xong việc này trong chiều 1/6.    Vụ việc trên đã phát sinh tranh chấp giữa ông H. và chủ nhà nghỉ, đang được TAND huyện Phú Quốc thụ lý. Ông H. sau đó ủy quyền việc "trông coi tài sản" tranh đang chấp cho một người cháu đang công tác tại Công an Phú Quốc là anh P.V.H.    Theo Công an Phú Quốc, trong lúc 2 bên có lời qua tiếng lại, ông Sỹ đã đánh anh H. bầm mắt. Thấy vậy, một người lạ mặt đã rút súng ra để "dàn xếp".  Ngày 15/5, đại tá Nhanh ký quyết định xử phạt ông Sỹ 2,5 triệu đồng về hành vi "xâm hại sức khỏe người khác". Ông Sỹ không đồng ý cáo buộc của công an nên kiện người ký quyết định ra tòa.                                                                         
                                                                         Ngày 31/5, Công an quận 5, TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM, truy xét hung thủ dùng hung khí tấn công làm chết một bé trai 14 tuổi và 2 người khác bị thương.  Bé trai tử vong là em Lê Văn H. (SN 2002), ngụ tại phường 10, quận 5, TP.HCM. Hai người bị thương là ông Lê Q., cha của em H. và 1 người đàn ông khác.  Theo điều tra ban đầu, tối 30/5, cặp nam nữ (khoảng trên dưới 25 tuổi) điều khiển xe máy đi trên cầu Chà Và, quận 5 thì bất ngờ xảy ra cãi vã. Bị nam thanh niên tấn công, cô gái liền chạy vào 1 quán nhậu phía chân cầu Chà Và giáp với đường Đỗ Văn Sửu nhờ người dân giúp đỡ.  Lúc này, trong quán, ông Q. và một số người đang nhậu ra bênh vực cho cô gái thì xảy ra cãi vã lớn tiếng với nam thanh niên. Sau đó, gã thanh niên bỏ đi. Khoảng 15 phút, người này quay lại cùng với một nhóm thanh niên đi trên xe gắn máy.    Nhóm thanh niên này đến không nói năng gì, cứ lao vào cầm hung khí xông vào bàn nhậu tấn công gây thương tích ông Q. và 1 người đàn ông khác, rồi nhanh chân tẩu thoát khỏi hiện trường. Em H. đang đứng ở gần đó cũng bị nhóm thanh niên chém gục tại chỗ.  Người dân gần đó đưa em đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, em H. đã tử vong.  Một người dân gần hiện trường kể lại: “Lúc đó, tôi đang nằm trong nhà nghe thấy tiếng cãi vã rồi kêu cứu, tôi liền chạy ra. Đến nơi, tôi thấy hiện trường còn lại là cháu bé nằm ngất lịm dưới sàn, trên người có vài vết chém cùng 2 người khác bị thương. Kẻ sát nhân đã tẩu thoát khỏi hiện trường và cô gái cũng rời đi ngay sau đó”.  Nhận tin báo, Công an quận 5 đã có mặt phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra.  Khi PV báo Người Đưa Tin đến thăm gia đình em H., một không khí tang thương bao trùm lên căn nhà nhỏ. Rất nhiều người thân đến chia buồn cùng gia đình em.  Chị Nguyễn Thị K., dì họ của em H. cho biết: “Cả gia đình đang rất sốc trước sự việc này, không ai tin là cháu H. có thể chết một cách oan uổng như thế. Bọn chúng quá tàn ác, cháu H. rất hiền lành, nó còn quá nhỏ để chịu nỗi đau này. Cả nhà tôi như chết đứng, không tin nổi cháu H. đã ra đi”.  Ngồi bên cạnh, chị Phan Thị M., mẹ của cháu H. gào khóc, kêu tên con. Chị nghẹn ngào nói: “Tôi không tin được con tôi lại chết oan uổng như thế, tôi đau đớn lắm. Nó còn quá nhỏ, nó chết ngay trước mặt vợ chồng tôi. Không ai chịu được nỗi đau này đâu”.  Nói một lúc, chị M. lại khóc nức nở, những dòng nước mắt thi nhau rơi trong đau đớn của người mẹ trẻ trước cái chết của đứa con thơ. Theo lời chị M., gia đình chị có 2 đứa con, bé H. là con trai lớn trong nhà.  Từ nhỏ đến lớn, H. luôn ngoan ngoãn và học hành chăm chỉ. Nói về con trai, chị M. tâm sự: “Đau lòng lắm cô ơi! Con trai tôi còn nhỏ nhưng biết nghĩ lắm, luôn ngoan ngoãn và chưa bao giờ cãi lời ba mẹ. Nó còn chăm sóc em cho ba mẹ nữa. Sao nó có thể chết oan uổng như thế được chứ? Tôi đau đớn quá”.  Cũng theo lời chị M., hôm đó, cả nhà đang ăn tết 5/5 âm lịch. Vì nhà ở chung cư nên anh Q., chồng chị M. có tổ chức nhậu với anh em bạn bè thân thiết.  Chị M. nhớ lại: “Anh Q. có tổ chức nhậu với bạn nhân tết Đoan ngọ. Khi đó, con trai tôi định đi ngủ thì bà nội bảo xuống gọi ba về. Thằng bé vừa xuống được chút thì đã bị chém tới tấp, nó nằm đó như ngủ vậy. Tôi không bao giờ có thể quên khuôn mặt con trai tôi lúc đó”.  Con trai chết, chồng lại nằm viện điều trị với vết thương quá nặng. Mấy ngày nay, chị M. không ăn uống được gì, hết nghĩ đến con lại đau đớn vì chồng cũng bị thương.  Lấy tay lau nước mắt, chị M. nức nở: “Không ai hiểu được tôi đau đớn đến thế nào. Bây giờ, đứa con trai mình đứt ruột đẻ ra, nuôi nó 14 năm, nó đã bỏ mình mà đi. Tôi đau lắm, đau lắm”.  Nhìn hình ảnh chị M., chúng tôi hay bất kỳ ai đến dự tang lế đều không thể kìm được nước mắt. Mọi người đều mong pháp luật sớm tìm ra kẻ thủ ác, tìm lại chút an ủi cho gia đình người bị hại.                                                                         
                                                                           Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Phúc Thọ, Hà Nội, do có mâu thuẫn từ trước nên khoảng 7h15 ngày 23/1/2016, trước khi tiết học đầu tiên bắt đầu, Nguyễn Ngọc Khánh (SN 2000) đang ở trong lớp học 9B, trường THCS Long Xuyên rủ các bạn cùng lớp là Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001) cùng Nguyễn Văn Hùng, Phan Ngọc Đức, Hoàng Tiến Thắng và Nguyễn Quang Thái đi xuống lớp 8C.  Thấy Nguyễn Đình Thảo (SN 2001) đang ngồi trong lớp, Khánh đi vào bảo: "Mày đánh nhau không?" Thảo không nói gì, đi xuống phía cuối lớp, lấy thanh tuýp hình trụ dài khoảng 1m (là bộ phận của bàn học bị gãy).  Khánh tiếp tục hỏi: "Mày thích đánh nhau bằng tuýp chứ gì?" Thảo trả lời: "Ờ", rồi xông lên đuổi đánh nhóm của Khánh, làm cả nhóm bỏ chạy.  Thảo cầm tuýp đuổi theo vụt Hiếu và Khánh. Hai nam sinh này đã bỏ chạy về lớp 9B ở tầng 2. Lúc này, Thảo ném bỏ đoạn tuýp xuống chân cầu thang rồi rút một con dao trong người ra cầm ở tay.  Khi Hiếu đang đứng ở dãy bàn trên gần bục giảng trong lớp 9B, Thảo chạy vào đâm một nhát trúng vào vai trái của Hiếu.  Bị đâm trúng người, Hiếu lùi lại nhặt nhanh thanh tuýp hình trụ dài, xoay người, vụt trúng đầu, khiến Thảo bị thương, ngã sấp xuống nền lớp học.  Thấy bạn ngã nằm xuống nền nhà, tay vẫn cầm dao, một học sinh lớp 9C đã gỡ ra rồi giao nộp cho thầy Hiệu trưởng.  Thảo được đưa đi cấp cứu, do thương tích nặng, em tử vong vào 23h30 cùng ngày. Về phần Hiếu, sau khi chuyện xảy ra, em đến bệnh xá khâu vết thương rồi về nhà.  Phụ huynh tranh cãi về tội danh  TAND cấp sơ thẩm đã đưa Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) ra xét xử tội cố ý gây thương tích.  Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên người đại diện hợp pháp của bị cáo thì cho rằng, hành vi của con mình chỉ là vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng.  Trong khi đó, người đại diện hợp pháp của em Thảo đề nghị HĐXX xét xử bị cáo về tội giết người và cho rằng, cái chết của Thảo là bất thường so với lời khai của bị cáo, đồng thời để nghị xem xét trách nhiệm của nhà trường khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.  HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đây là vụ án mà cả bị cáo và người bị hại đều chưa thành niên, do vậy cần phải được xem xét trên quan điểm nhân đạo, phù hợp với Công ước quốc tế về quyền trẻ em và chính sách hình sự của nước ta.  Cả phía bị cáo và bị hại đều cố tình gây thương tích cho nhau chứ không có chuyện vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng trong trường hợp này.  Việc Thảo chết là nằm ngoài mong muốn của Hiếu nên hành vi của bị cáo chỉ là cố ý gây thương tích.  Đối với yêu cầu xem xét trách nhiệm của phía nhà trường, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, việc các học sinh đánh nhau trước giờ vào lớp, khi đó các cháu chưa thuộc trách nhiệm quản lý của nhà trường nên Trường THCS Long Xuyên không có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp này.  TAND huyện Phúc Thọ không xác định trường THCS Long Xuyên tham giá tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, không phải là bị đơn dân sự trong vụ án này.  Tuy nhiên, cần kiến nghị nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc quản lý, sử dụng tài sản, quản lý học sinh để phòng ngừa tội phạm, tránh hậu quả đáng tiếc.  HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) 36 tháng tù.  Sau phiên tòa sơ thẩm, gia đình em Thảo có đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án 36 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiếu.                                                                         
                                                                         Ngày 1/6, đại tá Phạm Văn Ngót, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Bến Tre cho biết đang tạm giữ Nguyễn Tuấn Hiệp (36 tuổi, quê Châu Thành, Bến Tre) để điều tra hành vi Cướp tài sản.    Rạng sáng cùng ngày, Hiệp gọi taxi đến đón tại quán karaoke ở TP Bến Tre. Chạy được một đoạn, anh ta bảo không có tiền nên tài xế yêu cầu xuống.  Người này tiếp tục đi bộ và gọi nhiều taxi đón, nhưng do không nói rõ điểm đến nên đều bị từ tài xế chối. Khi đi bộ ngang qua bến xe TP Bến Tre, thấy tài xế Lư Sanh Quốc đỗ taxi ven đường đi vệ sinh, Hiệp lên xe lái đi.  Anh Quốc gọi báo công an đồng thời nhờ 7 taxi khác truy đuổi. Khi đến TP Bến Tre, ôtô kẻ cướp tông vào cột mốc ven đường. Xe bị bể bánh, nhưng Hiệp vẫn cố chạy thêm một đoạn và bị cảnh sát cùng nhóm tài xế bắt giữ tại huyện Châu Thành, cách hiện trường gây án 17 km.                                                                         
                                                                           Đầu tháng 3/2017, qua công tác nghiệp vụ, lực lượng CSKT, CAQ Kiến An phát hiện một đối tượng có nghi vấn sản xuất và tiêu thụ giấy khám sức khỏe giả. Danh tính đối tượng là Phan Quốc Văn. Ngày 25/5, tại khu vực cổng trường Đại học Hải Phòng, lực lượng công an bắt quả tang đối tượng Văn đang bán 2 giấy khám sức khỏe ghi của bệnh viện Kiến An, có đóng dấu đỏ của bệnh viện cùng chữ ký của lãnh đạo bệnh viện và các bác sỹ chuyên khoa (riêng phần ghi tên, tuổi của người khám đều để trống). Qua giám định, đây là các giấy khám sức khỏe giả.  Tại CQĐT, Phan Quốc Văn khai nhận, do thấy nhiều người có nhu cầu cần giấy khám sức khỏe nên Văn đã truy cập Internet tìm mẫu giấy khám sức khỏe, tìm các cơ sở khắc dấu để đặt làm, với mục đích làm giả loại giấy này bán kiếm lời. Về dấu tròn của bệnh viện, Văn chế bản trên máy tính rồi đến quán photocopy ở thị trấn Núi Đối, huyện Kiến Thụy, thuê in màu trên khổ giấy A3, với giá 7.000 đồng/tờ.  Sau khi có trong tay các phôi giấy khám sức khỏe, Văn tự điền các thông số, ký tên các bác sỹ, đóng các dấu; riêng mục thông tin về cá nhân người sử dụng thì để trống. Để tiêu thụ các giấy khám sức khỏe giả, Phan Quốc Văn lập tài khoản Facebook mang tên “Duong Hoang” cùng số điện thoại và sẵn sàng phục vụ tận nơi với giá mỗi tờ giấy khám sức khỏe là 160.000 đồng.  Cho đến khi bị bắt, Văn khai nhận đã tiêu thụ trót lọt hơn 80 tờ giấy khám sức khỏe. Vụ việc đang được CAQ Kiến An tiếp tục điều tra làm rõ.                                                                         
                                                                         Trước đó, ngày 16/5, ông Nguyễn Quốc Khuyên, Bí thư thị trấn Kỳ Sơn đang đi bộ trong sân trụ sở làm việc, bất ngờ bị Hùng xông đến cầm dao đâm nhiều nhát vào người. Cơ quan chức năng đã kịp thời đưa nạn nhân đi cấp cứu.    Được biết, trước khi gây án, Hùng đã bị Công an thị trấn Kỳ Sơn đưa về trụ sở để răn đe giáo dục, đồng thời chờ CA huyện Kỳ Sơn đến kiểm tra ma túy trong người. Trong lúc chờ làm việc, Hùng xin về nhà rửa mặt và uống thuốc. Khoảng 15 phút sau, đối tượng quay lại rồi bất ngờ tiến đến gần chỗ ông Khuyên, đang đi bộ trong khu vực sân trụ sở và rút dao trong người ra đâm ông Khuyên trọng thương.  Qua giám định pháp y, ông Khuyên bị tổn hại 12% sức khỏe. Hiện Công an huyện Kỳ Sơn đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ vụ án, để đưa đối tượng Hùng ra xét xử theo quy định của pháp luật.                                                                         
                                                                         Ngày 1/6, Công an TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đã hoàn tất hồ sơ để xử phạt hành chính đối với ông Lương Thế Vinh (32 tuổi), bà Lê Thị Thùy Linh (33 tuổi, vợ ông Vinh) - chủ cơ sở mứt Băng Như (ở phường 8, TP Đà Lạt) và nhân viên Trương Thị Thu Thảo (29 tuổi) do có liên quan đến vụ đánh du khách.  Đến nay, nạn nhân vụ việc là bà Trần Ngọc Bích (44 tuổi, ở Đồng Nai) sức khoẻ đã ổn định, chỉ bị chấn thương phần mềm nhẹ. Nữ du khách này có đơn đề nghị không giám định thương tật.    Trước đó, sáng 31/5, bà Bích cùng cháu gái là Thái Mỹ Ngọc (17 tuổi, ở Lâm Đồng) lên Đà Lạt thuê xe máy đi tham quan du lịch.  Đang chạy xe trên đường, họ gặp một người đàn ông chạy xe máy theo mời tham quan vườn dâu tây và mua hàng với giá rẻ. Bà Bích đồng ý đi theo.  Để được vào vườn dâu, nữ nhân viên cửa hàng mứt Băng Như yêu cầu khách phải mua sản phẩm của cửa hàng. Bà Bích đồng ý mua một chai nước cốt dâu tằm với giá 100.000 đồng.  Vào vườn, bị hét với giá 150.000 - 180.000 đồng/kg dâu (không như giá quảng cáo), bà Bích quay lại cửa hàng trả chai nước cốt dâu tằm. Nữ nhân viên đã gọi chủ cửa hàng đến giải quyết.  Theo bà Bích, ít phút sau, người đàn ông chạy xe máy chở theo một người phụ nữ đến tự giới thiệu là chủ cửa hàng mứt Băng Như. Thấy bà Bích nói muốn trả lại chai nước cốt dâu thì chủ quán liền tát vào mặt. Một số nhân viên đã xông vào đá, đánh, nắm tóc kéo đầu đập vào thùng xe khách làm chị ngất xỉu tại chỗ.  Tại trụ sở Công an phường 8, ông Vinh thừa nhận cùng nữ nhân viên của cửa hàng có đánh bà Bích. Tuy nhiên, theo ông Vinh, vết thương trên đầu và tay là do chị Bích tự ngã, không phải do ông gây ra.  Ngay trong ngày xảy ra sự việc, UBND TP Đà Lạt đã thành lập đoàn liên ngành có sự tham gia của công an kinh tế và quản lý thị trường kiểm tra hoạt động kinh doanh của cơ sở Băng Như.  Nhiều năm qua, khu vực đường Mai Anh Đào, Phù Đổng Thiên Vương, Nguyên Tử Lực (phường 8, TP Đà Lạt) là nơi tập trung nhiều cơ sở mứt đặc sản và được nhiều du khách ghé mua sau khi đi tham quan. Tại đây có nhiều "cò" chèo kéo khách vào cửa hàng và mời đi tham quan vườn dâu với giá rẻ.  Từ năm 2013 đến 2017, có ít nhất 3 vụ phản ánh tới cơ quan chức năng "cò" và chủ tiệm đánh khách, hướng dẫn viên, tài xế vì từ chối mua hàng.                                                                            
                                                                           Nạn nhân của vụ án được xác định là chị Bùi Thị Thu (SN 1993, ở huyện Nghĩa Hưng, Nam Định, tạm trú tại xã Cao Nhân).  Trước đó, khoảng 7h30 ngày 28/5, tại nhà anh Bùi Thanh Phú (SN 1983, ở xã Cao Nhân, anh trai chị Thu), Lê Văn Hiển (SN 1990, trú tại xã Lưu Kiếm) dùng súng bắn Bùi Thị Thu. Hậu quả Thu bị thương ở đầu, vai phải và cánh tay phải. Chị Thu sau đó được người thân đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp.    Sau khi tiếp nhận bệnh nhân Bùi Thị Thu tại Khoa Cấp cứu, nạn nhân được thăm khám, hội chẩn và tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật là mảnh kim loại trong não ra ngoài.  Theo Công an TP.Hải Phòng, sơ bộ xác định, nguyên nhân dẫn tới sự việc là do mâu thuẫn tình cảm từ trước giữa Hiển và nạn nhân Thu.  Hiện Công an huyện Thủy Nguyên và Phòng PC45 đang phối hợp với các đơn vị chức năng truy bắt đối tượng Hiển để điều tra, làm rõ vụ việc.                                                                            
                                                                         Trước đó, khoảng 11h ngày 1/6, một người đàn ông chỉ mặc quần đùi, có giấy tờ tùy thân là Doãn Hoàng Giang (38 tuổi), đăng ký thường trú tại Phủ Lý (Hà Nam) điều khiển xe gắn máy tới trụ sở Công an TP Bảo Lộc. Do có những dấu hiệu bất bình thường nên người đàn ông này đã bị lực lượng gác cổng chặn lại, đồng thời yêu cầu rời khỏi khu vực.                                                                             
Báo cáo với Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân chiều 2/6 về chuyên án phá đường dây sản xuất ma túy do Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, ngụ Hà Nội) cầm đầu, thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho biết, manh mối được phát hiện từ giữa năm ngoái.  Thời điểm đó, quận Bình Thạnh nổi lên đầu mối cung cấp thuốc lắc số lượng lớn, hàng bắt nguồn từ căn biệt thự tại khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Biệt thự có người canh gác, được lắp nhiều camera giám sát.  Suốt nhiều ngày theo dõi, trinh sát phát hiện ngôi nhà sử dụng một lượng điện cực lớn, mùi hóa chất vương ở quạt hút gió. Phía trong có nhiều chai lọ hoá chất dùng để sản xuất thuốc lắc. "Xác định đây là nơi sản xuất ma túy, chúng tôi lập chuyên án để khám phá", thiếu tướng Minh kể.                   Thiếu tướng Phan Anh Minh nói về chuyên án. Ảnh:          Tuy nhiên, ngay sau đó những người trong biệt thự thu dọn đồ đạc, chuyển đến hoạt động ở những nơi hẻo lánh thuộc tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu, Khánh Hòa... Các chất thải hoá chất được chúng đóng vào bao tải, chờ trời tối chở đi vứt xuống sông. Tất cả các xưởng sản xuất ma tuý này đều do Văn Kính Dương cầm đầu.  Trong lần phát hiện ôtô chở rác thải hóa chất chạy trên cao tốc Trung Lương hướng về miền Tây, 3 trinh sát được lệnh đón đầu ở các đường thuộc Bến Lức, Tân An và Tiền Giang. Khi xe tải xuống cao tốc tấp sát mé sông, nam trinh sát trẻ đang bám theo sợ bị chúng phát hiện nên phải tắt đèn xe máy. Không may, anh tông phải chướng ngại vật, ngã trọng thương.  "Tuy nhiên, trinh sát vẫn cố bò lại gần theo dõi. Khi đống rác thải được tẩu tán xuống sông, ôtô bỏ đi thì anh ấy mới báo cáo chỉ huy đến thu tang vật và đưa mình đi cấp cứu", ông Minh kể.  "Chúng tôi mất rất nhiều thời gian theo dõi và phải chờ thu thập thêm chứng cứ, tang vật khi nào chắc chắn mới phá án. Nhưng để các đối tượng kéo dài hành vi sẽ gây hậu quả rất lớn nên cuối năm 2016 ban chuyên án bắt một nhóm nhỏ tại quận Bình Thạnh, tuyệt đối bí mật", ông Minh cho biết thêm.                   Dương, kẻ cầm đầu và người tình. Ảnh:          Không hay biết một trong số đối tác của mình vừa bị bắt, Dương và đồng phạm vẫn tiếp tục điều chế thuốc lắc, ma tuý đá. Mới đây, khi Dương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất, các trinh sát ập đến khống chế. Cùng lúc, hơn 200 cảnh sát đồng loạt khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy, nơi ở của nhóm này tại TP HCM và các tỉnh thành.  15 người liên quan bị bắt giữ. Hàng trăm kg ma túy sơ chế, 500.000 viên thuốc lắc (ước tính trị giá 200 tỷ) bị thu giữ. Nhiều máy móc, thiết bị, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), bất động sản ở Sài Gòn, Đồng Nai, Hà Nội... bị niêm phong. Tổng tài sản bị kê biên khoảng 60 tỷ đồng.  Bí thư Thành Uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân biểu dương thành tích phá án của Công an TP HCM và Công an quận Bình Thạnh. "Tôi nghĩ chuyên án này đã đi vào lịch sử đấu tranh, trấn áp tội phạm ma tuý của Công an TP HCM", ông nói.
Công an tỉnh Tiền Giang ngày 2/6 tạm giữ Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, quê Cái Bè) về hành vi Giết người, Cướp tài sản. Nghi can đã sát hại bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, chủ trang trại gia súc).  Tuấn khai đã có vợ và một con, làm nghề bốc vác cho nhà máy gạo. Chiều ba hôm trước, gã nhậu say về xách chài qua mương nước nhà hàng xóm bắt trộm cá nhưng bị bà Mai phát hiện.  Giữa Tuấn và bà chủ trang trại lời qua tiếng lại dẫn đến gây gổ. Trong cơn say Tuấn tức giận xô bà Mai xuống mương nước rồi dìm đến chết. Sau đó, kẻ này kéo xác nạn nhân vào bụi rậm giấu, lấy một vòng vàng 1,5 chỉ 18K.                   Nơi Tuấn dìm chết bà chủ trang trại gia súc. Ảnh:          Tuấn về nhà thay quần áo rồi lấy xe máy chở vợ gần 300 km đến Cà Mau thuê nhà trọ lẩn trốn. Gã bán chiếc vòng của nạn nhân được 950.000 đồng. Sau hai ngày tiêu hết tiền, biết không thể thoát được nên Tuấn chở vợ trở về quê tự thú.  Ba hôm trước, bà Mai cùng chồng là ông Nguyễn Văn Hoàng ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 m. Do trời mưa nên ông Hoàng vào nhà trước, bà Mai nhìn thấy có bóng dáng người lạ trong vườn nên trở lại kiểm tra.  Đến tối, ông Hoàng không thấy vợ về nên tìm quanh vườn thì phát hiện vợ nằm chết trong bụi cỏ, nhẫn và dây chuyền vàng đã mất. Nón và dép của nạn nhân cũng được tìm thấy dưới mương nước gần đó.  Nạn nhân được xác định chết do ngạt nước, trên người có nhiều vết trầy xước. Do khu vực hiện trường khá hoang vắng, ít người qua lại nên cảnh sát nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản, hung thủ có thể là người quen.  Với dấu vết tại hiện trường và việc hai vợ chồng hàng xóm đi vắng, cảnh sát tình nghi Tuấn là hung thủ nên tiếp cận họ hàng nhờ kêu gọi nghi phạm đầu thú.
Dũng bị bắt giữ khi cảnh sát ập vào phòng trọ. Ảnh:          Công an TP Sóc Trăng ngày 2/6 khởi tố vụ án, bắt tạm giam Phạm Bằng Việt Dũng (41 tuổi, ở TP Sóc Trăng) về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép chất ma túy.  Rạng sáng hai hôm trước, cảnh sát bất ngờ bao vây nhà trọ Dũng thuê ở trên đường Phạm Hùng, phường 8, TP Sóc Trăng, phát hiện 3 bịch ma túy đá, khẩu súng K54...                   Để phòng thân, Dũng luôn mang theo "hàng nóng" bên mình. Ảnh:          Cảnh sát cho biết, Dũng có nhiều tiền án, tiền sự về các hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Mỗi lần đi phân phối "hàng", kẻ có hình xăm vằn vện này luôn thủ súng ngắn để phòng thân.
Tối 2/6, đại tá Phạm Văn An, Trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (Công an Hà Tĩnh) xác nhận đơn vị vừa bắt ông Đặng Tiến Đức (43 tuổi) để điều tra tội Trốn thuế.  Cơ quan điều tra cáo buộc, trong năm 2014 và 2015, doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy do ông Đức đứng đầu đã mua bán không có hóa đơn, để ngoài sổ sách, không kê khai thuế hơn 66.000 m2 đá granite (chưa trừ tỷ lệ hao hụt). Việc này bị quy kết đã trốn thuế hơn 2 tỷ đồng.                   Ông Đức (áo sẫm, Giám đốc doanh nghiệp Đức Thủy) bị cảnh sát dẫn giải. Ản:          5 tháng trước, ông Đức đã có đơn hành chính quyết định của Cục trưởng Cục thuế Hà Tĩnh, yêu cầu cơ quan này hủy quyết định thanh tra ngày 19/9/2016, trả lại tiền thuế và tiền phạt hơn 1,6 tỷ đồng.  Theo hồ sơ, thanh tra việc chấp hành chính sách pháp luật về thuế năm 2013-2015 tại Công ty Đức Thủy, Cục thuế Hà Tĩnh xác định đơn vị còn nhiều hàng hóa không kê khai, có biểu hiện trốn thuế…  Từ kết quả thanh tra thuế và phúc tra hoàn thuế, Cục thuế Hà Tĩnh ra quyết định truy thu hơn 570 triệu đồng, truy hoàn thuế khoảng 650 triệu đồng và phạt vi phạm hành chính thuế hơn 440 triệu đồng. Tổng số tiền Công ty Đức Thủy phải nộp hơn 1,6 tỷ đồng.  Công ty Đức Thủy không đồng tình với quyết định trên, cho rằng đã cung cấp hồ sơ chứng từ, hóa đơn đầy đủ, không sai lệch "đầu vào và đầu ra". Doanh nghiệp lý giải, mặt hàng đá granite đang kinh doanh là hàng hóa đặc thù, khi mua bán thống nhất đơn vị tính bằng m2, không quy ra trọng lượng. Tuy nhiên, đoàn thanh tra lại quy đổi từ trọng lượng ra m2 thương phẩm chênh lệch để quy kết doanh nghiệp kê khai thiếu để trốn thuế.  Trước động thái của doanh nghiệp, Cục trưởng Cục thuế Hà Tĩnh Trần Nho Hậu sau đó khẳng định phía bị kiện sẵn sàng hầu tòa để làm rõ "trắng - đen".  Theo đại tá Phạm Văn An, sau khi doanh nghiệp kiện hành chính Cục thuế, Ban Nội chính Tỉnh ủy Hà Tĩnh đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc để độc lập xác minh vụ việc. Sau nhiều tháng thu thập tài liệu, nhà chức trách cho rằng đủ căn cứ khẳng định doanh nghiệp Đức Thủy trốn thuế nên tiến hành khởi tố hình sự.
Ngày 2/6, Công an Đồng Nai khởi tố, bắt giam Lý Kim Long (28 tuổi, ở huyện Trảng Bom) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.  Theo điều tra ban đầu, một tháng trước, thấy căn biệt thự của vợ chồng bà Trương Thị Cúc ở xã Suối Tre, thị xã Long Khánh không có ai, Long liền đột nhập vào bằng cửa thông gió.  Thấy trong nhà có 2 két sắt nhưng không thể mở được, kẻ này đi mua xà beng trở lại phá, lấy 200 triệu đồng cùng nhiều vàng miếng SJC, ngoại tệ... ước chừng một tỷ đồng.   Long khai đã lấy tiền tiêu xài, còn vàng và ngoại tệ thì đem chôn giấu ở gần sân golf Trảng Bom.
Ngày 2/6, Công an thị xã Thái Hoà (Nghệ An) đang tạm giữ Bùi Duy Thái (22 tuổi, trú huyện Quỳ Hợp) về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo cơ quan điều tra, chiều 29/5 biết gia đình anh Hải (35 tuổi, trú phường Hoà Hiếu, thị xã Thái Hoà) không có ai ở nhà, Thái dùng xà beng phá cửa hậu đột nhập.  Thái cậy két sắt phát ra tiếng động phát ra khiến hàng xóm của anh Hải sinh nghi, gọi điện thoại báo gia chủ. Nhiều người dân sau đó bao vây ngôi nhà. Thái cố thoát khỏi vòng vây nhưng không thể. Những người hàng xóm đã trói hắn trước khi chủ nhà trở về.                   Nguyễn Duy Thái lúc bị người dân khống chế.
Ngày 2/6, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Nguyễn Mến (53 tuổi, trú xã Đại Hưng) về tội Dâm ô với trẻ em.  Theo công an, một buổi trưa cuối tháng 3, nghi can Mến cùng 2 ông bạn đến nhà người đàn ông xã Đại Lãnh ăn nhậu, hát karaoke. Chiều cùng ngày, khi gia chủ chở 2 người kia về, ông Mến ở lại và đã có hành vi sàm sỡ con gái 9 tuổi của ông này.  Khi con gái chủ nhà la hét vùng chạy đi, ông Mến gọi đứa trẻ thứ hai 10 tuổi (cháu của gia chủ) vào phòng khách, tiếp tục thực hiện hành vi đồi bại.                   Nơi ông Mến thực hiện vi dâm ô hai bé gái.         Sự việc sau đó được hai bé gái kể lại với người lớn trong gia đình.  Đắc Thành  >>
Ngày 2/6, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Nga (55 tuổi) mức án chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma túy.                   Sau 15 năm gây án, bà Nga ra tòa. Ảnh:         Bà Nga khai 15 năm trước làm phụ hồ. Trong lần đi uống cà phê với Lê Thị Hồng (tức Bé lùn), được người này nhờ mua một bánh ma túy với tiền công 50 USD, bà nhận lời.  Nga đến hỏi Đặng Hùng Cường (tức Cường Cá) thì được báo giá 5.350 USD một bánh heroin. Cả hai sau đó mang ma túy đến quán cà phê đưa cho Hồng.   Trong lúc Hồng và Cường đang giao dịch thì cảnh sát ập vào bắt quả tang. Nga đứng bên ngoài thấy vậy nhanh chân bỏ trốn xuống miền Tây.  Biết bị truy nã, Nga làm giấy tờ giả mang tên Phú Hồng Liên rồi quay về Sài Gòn sinh sống. Sau 14 năm lẩn trốn, bà ta bị bắt tại quận 7.  Liên quan đến vụ án, trước đó, Hồng và Cường bị tòa tuyên án tù chung thân về cùng tội danh.
Bản án phúc thẩm tuyên ngày 2/6 xác định, một buổi chiều Võ Chí Công tức tối khi vợ gọi điện thoại mách vừa bị anh Đức sàm sỡ vòng một tại quán karaoke ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Công lao xe máy đến quán, lấy dao ở tiệm vịt quay gần đó để "nói chuyện" với anh Đức. Theo cáo buộc, trong cơn ghen hôm đó, Công đã chém lìa vành tai trái và đâm vào sườn người đàn ông nghi có hành vi khiếm nhã với vợ mình.  Do gây tổn hại 23% sức khỏe của nạn nhân, 3 tháng trước Công bị TAND quận Hai Bà Trưng tuyên phạt 36 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.   Tại phiên phúc thẩm hôm nay, cho rằng không có căn cứ để giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, TAND Hà Nội đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm.  *
Để triệt phá đường dây sản xuất, mua bán ma túy tổng hợp lớn nhất từ trước đến nay do Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, 36 tuổi, ngụ Hà Nội) cầm đầu, Công an TP HCM phải mất 13 tháng đeo bám.  Gã trùm lộ dấu vết từ tháng 3/2016, khi Công an quận Bình Thạnh truy quét tội phạm tại nhiều con hẻm vốn là địa bàn phức tạp về ma túy. Cảnh sát phát hiện một số thuốc lắc lạ, mới xuất hiện trên thị trường. Vài đường dây cung cấp loại ma túy này và hàng đá cho dân chơi Sài Gòn đều liên quan đến Trần Ngọc Hiếu - gã đàn ông có vẻ ngoài rất đại gia.  Hiếu ngụ tại căn hộ cao cấp ở quận 1, thường vi vu cùng người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức Miu, 23 tuổi) trên chiếc siêu xe McLaren có giá đến hơn chục tỷ đồng. Trinh sát phát hiện anh ta dùng giấy tờ giả, còn tên thật là Văn Kính Dương - bị truy nã do trốn khỏi trại giam tại Thanh Hóa khi thi hành bản án 6 năm liên quan đến ma túy.                   Ông trùm Dương (bên phải) và đồng phạm bị theo dõi. Ảnh:          Dương có hẳn đội ngũ đàn em thân cận, vốn là anh em trong dòng họ. "Tập đoàn" ma túy này có khả năng sản xuất thuốc lắc, hàng đá chứ không mua của bất kỳ đầu mối nào. Chỉ cần các đại lý đặt hàng, chúng có thể đáp ứng hàng trăm nghìn viên thuốc lắc trong thời gian ngắn.  Khi giao hàng cho đối tác, người của Dương thường đi trên 2-3 ôtô. Một chiếc đi trước thám thính xem có bị cảnh sát theo dõi không, nhằm báo động cho các xe đi sau. Chúng cũng thường đổi xe chở hàng, tại các cao tốc, để đánh lạc hướng cảnh sát.  "Do chúng thường gọi nhau bằng biệt danh nên việc điều tra gặp khó khăn. Chỉ riêng việc xác minh lai lịch của từng người liên quan đã phải mất 6 tháng", thành viên ban chuyên án, kể.  Các xưởng điều chế ma túy được Dương đặt tại những nơi vắng vẻ, tách biệt như khu Trung Sơn, quận 7 (TP HCM); gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Đồng Tháp... Để giám sát, các trinh sát phải lăn lóc suốt nhiều giờ, chờ đến đêm mới tiếp cận được. Có lúc đầu gối rách toác, sưng vù vì bò trườn qua những bụi rậm.  Không chỉ nơi hẻo lánh gây khó khăn, ngay cả những hang ổ của chúng ở khu Trung Sơn hay quận 7 cũng có nhiều bất lợi. Camera được chúng gắn khắp nơi, tuần tra liên tục nên nếu trinh sát "lang thang" vào sẽ bị lộ bí mật, hỏng chuyên án.    Dương được đánh giá là kẻ tinh ranh. Suốt thời gian bị theo dõi, hắn chủ yếu cưỡi siêu xe đi cà phê, ăn chơi cùng bạn gái, không xuất hiện tại các khu vực đặt xưởng điều chế ma túy. Nhiều lần bám theo hắn trên cao tốc, trinh sát bị cắt đuôi chỉ sau cú đạp ga nhẹ của chủ chiếc siêu xe. Tuy nhiên, mọi hoạt động ma túy Dương đều điều hành thông qua mạng xã hội và hệ thống camera giám sát.  Đích thân Dương đi lấy hóa chất tại Hà Nội, sau đó bí mật đưa về các kho nằm cách xưởng sản xuất vài chục km. Theo cơ quan điều tra, điều này đã được Dương tính toán rất kỹ, bởi nếu kho hóa chất có bị phát hiện, không ai biết các nguyên liệu này được dùng trong sản xuất ma túy. Và khi đó, các "tai mắt" của Dương cũng kịp đánh động cho nhóm người ở xưởng điều chế, tẩu tán hoặc đối phó với các tình huống.   Giúp sức đắc lực nhất cho Dương là người anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam. Gã đàn ông 49 tuổi vốn là kỹ sư, rất am hiểu về hóa chất và là người trực tiếp điều chế thuốc lắc, hàng đá. Thành phẩm được đóng gói như cà phê, có trọng lượng một kg. Tại mỗi xưởng, Dương chỉ cho sản xuất vài mẻ, sau đó di dời qua chỗ khác nhằm tránh bị phát hiện.  Chỉ tính từ đầu năm, hàng trăm nghìn viên thuốc lắc được đường dây này cho "ra lò". Một phần, Dương đem cất tại nhà người tình (căn hộ trong tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5). Số còn lại hắn cho đàn em đóng gói như cà phê, bỏ trong valy chuyển về Hà Nội hay đi các tỉnh bằng đường bộ.                   Dương và người tình. Ảnh:          "Quy mô hoạt động và cách tổ chức kín kẽ của chúng khiến chúng tôi mất gần một năm theo dõi. Trinh sát thức trắng nhiều đêm liền để tiếp cận các xưởng sản xuất, thu thập chứng cứ. Chúng tôi cũng được Công an tỉnh Đồng Tháp cung cấp hàng nghìn lọ hóa chất chúng vứt lại sau khi di dời xưởng", cảnh sát cho hay.  Để triệt phá tận gốc đường dây tội phạm này, ban chuyên án phải chia làm hai giai đoạn. Hồi cuối năm 2016, nhiều đại lý của Dương lần lượt bị bắt trong bí mật để phục vụ việc củng cố chứng cứ với gã trùm.  Mới đây, khi Dương vừa đáp chuyến bay từ Hà Nội vào Sài Gòn đã bị trinh sát bắt giữ, nhiều đàn em của hắn cũng lần lượt sa lưới. 200 cảnh sát đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy, nơi ở của nhóm này tại TP HCM và các tỉnh thành.  Hàng trăm kg ma túy sơ chế, 500.000 viên thuốc lắc (ước tính trị giá 200 tỷ) bị thu giữ. Nhiều máy móc, thiết bị, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), bất động sản ở Sài Gòn, Đồng Nai, Hà Nội... bị niêm phong.  "Đây là đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất nước từng bị phát hiện. Ngoài việc cung cấp hàng cho các tỉnh thành, chúng tôi không loại trừ khả năng chúng bán ma túy ra cả nước ngoài", lãnh đạo ban chuyên án cho biết.           Hỗ trợ cho Nguyễn Đức Kỳ Nam điều chế hóa chất là Lê Văn Mang (30 tuổi, quê Cà Mau). Khi ma túy được hình thành ở dạng bột, Mang đưa về các căn nhà, biệt thự của đồng phạm để tẩy sạch, sấy khô.           Bột ma túy sau đó được chuyển đến nhà Phạm Bảo Quân (34 tuổi) ở quận 1 dập thành viên thuốc lắc, đóng trong "gói cà phê" một kg. Từ đây, hàng được chuyển đến nhà Dương tại trung tâm Sài Gòn và căn hộ của người tình cất giữ, chờ giao cho khách. Trung bình, trong nhà Ngọc luôn có 10.000-12.000 viên thuốc lắc.           Đầu mối bán hàng cho Dương tại TP HCM là Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi). Mỗi khi có khách, cô gái này đưa cho Nguyễn Đắc Huy (tức Tin) đi giao.           Tại các tỉnh phía Bắc, Dương chuyển ma túy cho Lê Hương Giang (29 tuổi, ngụ TP Hà Nội) phụ trách.
Bạn gái sắp sinh em bé nhưng chúng tôi không đăng ký kết hôn. Chúng tôi muốn đăng ký khai sinh và nhận cha cho con thì thủ tục làm ở đâu? Tôi muốn bí mật chuyện này.  Mong nhận được tư vấn của các bạn.
Ngày 2/6, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, quê Cái Bè) đã đến đầu thú, khai nhận là hung thủ sát hại bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, chủ trang trại gia súc ở cùng địa phương).  Hai hôm trước, bà Mai cùng chồng là ông Nguyễn Văn Hoàng ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 m. Do trời mưa nên ông Hoàng vào nhà trước, bà Mai nhìn thấy có bóng dáng người lạ trong vườn nên trở lại kiểm tra.  Đến tối, ông Hoàng không thấy vợ về nên nhờ hàng xóm tìm quanh vườn thì phát hiện bà Mai nằm chết trong một bụi cỏ, nhẫn và dây chuyền vàng đã mất. Nón và dép của nạn nhân cũng được tìm thấy dưới mương nước gần đó.  Tuấn khai do nhà ở cùng xã với nạn nhân, thấy bà Mai đeo nhiều vòng vàng nên nảy sinh ý định giết để cướp tài sản.
TAND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã chuyển đơn kháng cáo của Nguyễn Văn Tiến (27 tuổi, nghi phạm bị kết án tử hình về 3 tội Giết người, Cướp tài sản và Dâm ô đối với trẻ em) lên Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội để xử lý theo thẩm quyền.  Theo lãnh đạo TAND Hà Tĩnh, Tiến cho rằng hình phạt nặng nên mong được tha "tội chết".                   Bị cáo Tiến tại phiên xử sơ thẩm gần một tháng trước. Ảnh:          Theo cáo trạng, khoảng 19h45 ngày 3/7/2016, Tiến lái taxi chở chị Phạm Thị Oanh (giám thị coi thi THPT quốc gia tại Hà Tĩnh) tới một nhà thờ ở xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh). 21h cùng ngày, Tiến chở chị Oanh vào nhà cậu học trò rồi đưa về.  Biết khách từ nơi khác đến, Tiến không điều khiển xe theo đường cũ mà đi lòng vòng. Đến đoạn đồng vắng ở xã Thạch Trung, Tiến dừng xe, chốt cửa, đe dọa bắt trả thêm tiền nếu không sẽ giết.  Khi chị Oanh vùng vẫy, cố thoát khỏi xe, Tiến đã bóp cổ gây trọng tội. Anh ta lái xe tới cầu Sú (huyện Thạch Hà), vứt xác xuống sông.  Tiến lục túi xách của chị Oanh lấy 250.00 đồng, vứt tư trang phi tang dọc đường. Hai ngày sau khi gây án, Tiến bị cảnh sát bắt. Từ lời khai của anh ta, nhà chức trách tìm thấy thi thể của nữ giám thị.  Quá trình lấy lời khai, cảnh sát phát hiện ngày 2/6/2016 khi chở bé gái 11 tuổi từ thành phố Hà Tĩnh tới xã Thạch Khê (Thạch Hà), Tiến đã có hành vi sàm sỡ. Bị cô bé phản ứng, Tiến dừng hành vi đồi bại và tiếp tục hành trình. Sau hôm đó, nạn nhân 11 tuổi bị chấn động tâm lý.  Trong phiên sơ thẩm ngày 26/4, TAND Hà Tĩnh tuyên phạt Tiến án tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản và 18 tháng tù do Dâm ô đối với trẻ em. Tổng hình phạt chung là tử hình.
Linh Trương (theo )   >>>>
Ngày 1/6, đại tá Phạm Văn Ngót, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Bến Tre cho biết đang tạm giữ Nguyễn Tuấn Hiệp (36 tuổi, quê Châu Thành, Bến Tre) để điều tra hành vi Cướp tài sản.                   Gần chục tài xế lái taxi truy đuổi kẻ cướp trong đêm. Ảnh:          Rạng sáng cùng ngày, Hiệp gọi taxi đến đón tại quán karaoke ở TP Bến Tre. Chạy được một đoạn, anh ta bảo không có tiền nên tài xế yêu cầu xuống.  Người này tiếp tục đi bộ và gọi nhiều taxi đón, nhưng do không nói rõ điểm đến nên đều bị tài xế từ chối. Khi đi bộ ngang qua bến xe TP Bến Tre, thấy tài xế Lư Sanh Quốc đỗ taxi ven đường đi vệ sinh, Hiệp lên xe lái đi.  Anh Quốc gọi báo công an đồng thời nhờ 7 taxi khác truy đuổi. Khi đến TP Bến Tre, ôtô kẻ cướp tông vào cột mốc ven đường. Xe bị bể bánh, nhưng Hiệp vẫn cố chạy thêm một đoạn và bị cảnh sát cùng nhóm tài xế bắt giữ tại huyện Châu Thành, cách hiện trường gây án 17 km.
TAND tỉnh Long An ngày 1/6 xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Trọng Tính (42 tuổi) nguyên cán bộ chi cục Thuế huyện Bến Lức 6 năm tù về tội Nhận hối lộ.  Theo cáo trạng, tháng 6/2016, Tính được phân công làm trưởng đoàn kiểm tra thuế doanh nghiệp tại một công ty ở Bến Lức.  Phát hiện công ty có sai phạm trong kê khai, báo cáo thuế, cán bộ này nhiều lần gọi điện gợi ý giám đốc chi tiền bồi dưỡng để được sửa báo cáo, giảm tiền phạt. Giám đốc công ty đồng ý bồi dưỡng 200 triệu đồng nhưng Tính không chịu.  Tính tiếp tục gọi điện thoại ép nhiều lần nên công ty thỏa thuận sẽ chi 400 triệu đồng, đổi lại cán bộ thuế sẽ sửa báo cáo để giảm mức phạt từ 1,4 tỷ đồng xuống dưới 600 triệu đồng. Lo sợ Tính tiếp tục tống tiền, giám đốc công ty trình báo công an.  Chiều 8/7/2016, khi Tính nhận 200 triệu đồng tại quán cà phê ở thị trấn Bến Lức thì bị bắt quả tang.
Nghi can Xiến tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Khoảng 18h50 ngày 1/6, Quàng Văn Xiến (26 tuổi) khi cãi vã với vợ là Quàng Thị Sin 28 (tuổi) tại nhà trọ ở thị trấn Tủa Chùa, Điện Biên, đã dùng gạch gây án khiến người phụ nữ tử vong. Ngay sau đó, Xiến trốn vào rừng.  Theo một nguồn tin, chừng 50 cảnh sát được huy động để phối hợp với người dân tổ chức truy tìm hung thủ.  Sáng 2/6, Xiến bị bắt khi đang lẩn trốn tại một khu rừng rậm thuộc thị trấn Tủa Chùa, cách hiện trường gây án gần 3 tiếng đồng hồ đi bộ.  Xiến bị điều tra về hành vi giết người.
Công an tỉnh Nam Định vừa bắt giữ nghi can Nguyễn Văn Luy (xã Nam Thái, huyện Nam Trực) để điều tra hành vi giết người. Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Lung (58 tuổi), anh trai Luy.                   Ông Lung đang cắt phần mái tôn chìa sang phần đất của gia đình thì bị em trai sát hại. Ảnh:          Anh Nguyễn Văn Hảo, con trai ông Lung kể, sáng 1/6, anh cùng cha sửa lại chiếc chuồng gà (nằm ở vị trí sát đất nhà ông Luy) để xây cao thêm tường. Ông Lung dùng máy cắt phần mái tôn bếp nhà ông Luy rộng khoảng 60 cm chìa sang phần đất nhà mình, khi đang làm thì con trai của ông Luy ra ngăn cản và gọi điện cho bố về can thiệp.  Luy trở về và cầm theo một con dao chạy sang nhà anh trai gây hấn. Thấy anh Hảo đang đứng đảo vữa ngoài ngõ, ông Luy lao vào chém nhưng anh Hảo nhanh tay dùng xẻng chống đỡ. Trong cơn giận dữ, Luy vung dao chém nhiều nhát khiến anh trai và chị dâu đổ gục xuống sân.  Được đưa đi cấp cứu nhưng ông Lung tử vong dọc đường, còn bà Thơm (vợ ông Lung) đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).
Ngày 1/6, công an huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) đã khởi tố nghi can Nguyễn Mạnh Hùng (trú tại thị trấn Kỳ Sơn) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.  Trước đó khoảng 9h ngày 16/5, Hùng gây rối trật tự công cộng tại thị trấn Kỳ Sơn trong tình trạng nghi ngáo đá nên công an địa phương đưa về trụ sở nhắc nhở.  Lúc ra về, thấy ông Nguyễn Quốc Khuyên (Bí thư thị trấn Kỳ Sơn) ở sân, Hùng xông đến đâm 3 nhát vào bụng khiến nạn nhân trọng thương.  Hùng khai do ảo giác tưởng ông Khuyên là người đưa ma túy cho mình nên tấn công. Kết quả giám định y khoa cho thấy, ông Khuyên bị tổn hại 12% sức khỏe.  Nhà chức trách cho hay, Hùng nghiện ma túy, nằm trong diện buộc phải đi cai nghiện tại địa phương.
Chiều 1/6, thượng tá Phan Trung Tuyến (Phó trưởng công an thị xã Thái Hoà, Nghệ An) cho biết Trần Văn Cường (21 tuổi) đang bị tạm giữ hình sự về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo cơ quan điều tra, chị Hoa (33 tuổi, trú xã Nghĩa Thuận) trình báo đêm 24/5 bị kẻ gian đột nhập nhà riêng ăn trộm 15 triệu đồng cùng dây chuyền và lắc vàng. Tổng giá trị tài sản khoảng 50 triệu đồng.  Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát xác định tường nhà gia chủ có lỗ thông gió đủ một người chui lọt. Vụ trộm vào ban đêm, trời mưa to. Trích xuất hình ảnh camera, cảnh sát tình nghi thủ phạm là nam thanh niên gầy gò tới mua hàng tại tiệm tạp hoá của chị Hoa vào buổi chiều.                   Tang vật vụ án. Ảnh:          Thủ phạm sau đó được xác định là Cường. Anh ta khai chiều 24/5 ghé qua cửa hàng tạp hoá nhà chị Hoa mua đường nên "tia" thấy gia chủ có hòm sắt chứa tài sản.
Điều 10 Luật Trẻ em 2016 có hiệu lực từ ngày 1/6 quy định, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt bao gồm 14 nhóm sau đây, tăng 5 nhóm so với Luật Bảo vệ, giáo dục, chăm sóc trẻ em 2004:  - Trẻ em bị mồ côi cả cha và mẹ  - Trẻ em bị bỏ rơi  - Trẻ em không nơi nương tựa  - Trẻ em khuyết tật  - Trẻ em nhiễm HIV/AIDS  - Trẻ em vi phạm pháp luật  - Trẻ em nghiện ma túy  - Trẻ em phải bỏ học kiếm sống chưa hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở  - Trẻ em bị tổn hại nghiêm trọng về thể chất và tinh thần do bị bạo lực  - Trẻ em bị bóc lột  - Trẻ em bị xâm hại tình dục  - Trẻ em bị mua bán  - Trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo hoặc bệnh phải điều trị dài ngày thuộc hộ nghèo hoặc cận nghèo  - Trẻ em di cư, trẻ em lánh nạn, tị nạn chưa xác định được cha mẹ hoặc không có người chăm sóc.  12 tiếng t​ừ khi nhận tin trẻ bị xâm hại, chính quyền phải can thiệp  Điều 26 Nghị định 56/2017 hướng dẫn thi hành Luật Trẻ em quy định, trẻ em được xác định có nguy cơ hoặc đang bị tổn hại nghiêm trọng về tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm thì trong vòng 12 giờ từ khi nhận thông tin, chủ tịch ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền phải áp dụng các biện pháp can thiệp khẩn cấp hoặc tạm thời cách ly trẻ em khỏi môi trường hoặc người gây tổn hại cho trẻ em.
Trả lời kiến nghị cử tri tỉnh Phú Yên và TP HCM về sai phạm tại Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC) và ông Trịnh Xuân Thanh, Thanh tra Chính phủ cho biết, việc điều tra, xử lý thuộc trách nhiệm của Bộ Công an.  "Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố và đang điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước", Thanh tra Chính phủ cho biết.  Về phía cơ quan thanh tra, đang tiến hành thanh tra hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC, trọng tâm là đầu tư, thực hiện dự án.  Đối với ông Trịnh Xuân Thanh, nhà chức trách đang phối hợp với Interpol để bắt; nếu chưa bắt được ông này, hồ sơ vụ án sẽ được "tách ra để điều tra tiếp". Vụ thua lỗ gần 3.300 tỷ đồng xảy ra tại PVC, nếu đủ chứng cứ kết tội vẫn xét xử.                    Thanh tra Chính phủ cho biết, trường hợp chưa bắt được ông Trịnh Xuân Thanh, hồ sơ vụ thua lỗ 3.300 tỷ tại PVC sẽ được tách ra để điều tra tiếp.          Ông Thanh là bị can trong vụ án "cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại PVC và tháng 9/2016 đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) khởi tố.  Sau đó, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội khởi tố thêm tội tham ô tài sản với ông Thanh trong vụ án lừa bán đất cho gần 500 khách hàng tại dự án  (Hà Nội).  Ông Thanh được xác định đã trốn sang châu Âu từ giữa năm 2016 và bị truy nã quốc tế. Lãnh đạo Bộ Công an nêu quyết tâm "truy bắt đến cùng" nghi can này.
Dương được xác định cầm đầu đường dây sản xuất ma tuý. Ảnh: .         Văn Kính Dương (tức Hiếu, ngụ Hà Nội) vừa bị Công an TP HCM bắt cùng 20 đồng phạm. Người đàn ông 36 tuổi được xác định cầm đầu đường dây sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất từ trước đến nay.  Trước đó, trinh sát Công an quận Bình Thạnh phát hiện Dương cung cấp ma tuý tổng hợp cho nhiều đường dây tại TP HCM. Hắn từng thụ án 6 năm nhưng sau đó trốn trại. Bị truy nã, Dương làm giả giấy tờ tên Trần Ngọc Hiếu rồi hoạt động sản xuất ma túy.  Ông "trùm" sẵn sàng bán cho mối hàng chục nghìn viên thuốc lắc và các loại ma túy tổng hợp khác, theo đơn đặt hàng, chỉ trong thời gian ngắn.  Dương có nhiều xưởng sản xuất ma tuý tại TP HCM nằm ở khu Trung Sơn và quận 7; gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Hà Nội...  Để không bị phát hiện, các xưởng được bố trí tại khu vực vắng người. Sau khi sản xuất một vài lô ma tuý, Dương cho đổi địa điểm.  Dương giám sát, điều hành toàn bộ đường dây thông qua mạng xã hội và hệ thống camera. Thỉnh thoảng ông "trùm" mới đến các xưởng xem xét.  Giúp sức cho Dương có hàng chục người là anh em trong dòng họ nên hoạt động hoàn toàn khép kín. Đắc lực nhất là gã anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi). Vốn am hiểu về hóa chất, Nam trực tiếp điều chế ma túy dạng bột, sấy khô rồi mang đi ép. Thành phẩm là các lô thuốc lắc được đóng gói như cà phê, có trọng lượng một kg.                   Ma túy thành phẩm cảnh sát thu trị giá hơn 200 tỷ đồng. Ảnh:          Theo điều tra, từ đầu năm ngoái đến nay "tập đoàn" của Dương sản xuất gần 300 kg thuốc lắc (mỗi kg khoảng 5.000 viên). Hàng được chúng vận chuyển từ Sài Gòn ra Hà Nội trong các valy, mỗi lần hơn 50 kg. Giá mỗi viên thuốc lắc là gần 200.000 đồng.  Chuyên án triệt phá đường dây ma tuý được thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP HCM - chỉ đạo, huy động nhiều lực lượng tham gia. Mới đây, khi Dương vừa xuống sân bay Tân  Sơn Nhất đã bị các trinh sát khống chế. Nhiều đàn em của hắn cũng lần lượt sa lưới.  Cùng lúc, hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy, nơi ở của nhóm Dương tại TP HCM và các tỉnh thành.  Nhà chức trách thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg bột ma túy (ước tính  khoảng hơn 200 tỷ đồng). Hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), nhiều máy móc, bất động sản tại TP HCM, Nha Trang... được cho liên quan đến hành vi phạm pháp đã bị niêm phong.                   Ôtô cảnh sát thu giữ của đường dây sản xuất ma tuý. Ảnh:          Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
                                                                           Các bộ trưởng quốc phòng, tư lệnh các lực lượng quốc phòng, quan chức cấp cao và học giả từ 40 quốc gia đang có mặt tại Singapore để tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 16, nhằm thảo luận hàng loạt vấn đề như khủng bố ở khu vực, chương trình hạt nhân của Triều Tiên, căng thẳng trên biển Đông…  Trong bài phát biểu chủ đạo rất được chờ đợi tại diễn đàn an ninh khu vực, ông Turnbull bày tỏ tin tưởng rằng, Mỹ sẽ vẫn duy trì vai trò ở châu Á, bất chấp sự chán nản ở nhiều nước sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu.  Ngụ ý việc Tổng thống Trump từng kêu gọi các đối tác và đồng minh cần đóng góp nhiều hơn, Thủ tướng Turnbull nói rằng, khu vực này “cần tìm ra những nguồn lãnh đạo để giúp Mỹ định hình giá trị chung”.  Thủ tướng Úc nói việc Trung Quốc sẽ đóng vai trò lớn hơn ở khu vực là điều có thể hiểu được, nhưng cảnh báo rằng nếu sự thể hiện quyền lực mới của họ làm suy yếu các nguyên tắc và luật lệ vốn giúp duy trì ổn định ở khu vực nhiều thập kỷ qua thì bản thân Trung Quốc sẽ thua cuộc. “Trung Quốc đã hưởng lợi từ nền hòa bình và hòa hợp ở khu vực của chúng ta và họ sẽ mất nhiều nhất nếu nó (hòa bình, hòa hợp) bị đe dọa”, ông Turnbull nói. “Một Trung Quốc tìm cách cưỡng ép sẽ khiến các nước láng giềng phản đối những đòi hỏi khiến họ phải từ bỏ quyền tự chủ và không gian chiến lược bằng cách thúc đẩy các quan hệ với đồng minh và đối tác với nhau và với Mỹ để đối phó Bắc Kinh”, Thủ tướng Úc nói.  Ông Turnbull cho rằng, Trung Quốc có thể xây dựng lòng tin bằng cách sử dụng ảnh hưởng của họ lên Triều Tiên. Thủ tướng Úc đưa ra cảnh báo rõ ràng về việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo trên biển Đông rằng, khu vực này cần “hợp tác chứ không phải những hành động đơn phương nhằm chiếm đoạt hay tạo ra lãnh thổ hay quân sự hóa các khu vực tranh chấp”.    Đối thoại Shangri-La 2017 diễn ra sau khi Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu; trước đó Mỹ đã rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Điều đó được coi như chiến thắng lớn đối với những tư tưởng hướng nội trong giới lãnh đạo Mỹ, càng làm gia tăng lo ngại Mỹ sẽ quay lưng với vai trò lãnh đạo truyền thống nhằm thực hiện triết lý “Mỹ là trên hết” của ông Trump.  Nhưng bài phát biểu của Thủ tướng Úc dường như đi ngược lại với những tiếng nói bi quan, và gửi tín hiệu đến Washington rằng, không chỉ riêng Mỹ phải chịu gánh nặng bảo đảm ổn định ở khu vực. Đây được coi là thông điệp chìa khóa nhằm trấn an những tiếng nói biệt lập ở Washington.  Thủ tướng Turnbull nói rằng, Úc sẽ không dùng quan hệ đồng minh Mỹ để “trốn trách nhiệm vì vận mệnh của chính chúng tôi”. Ông cũng nói ông tự tin chính quyền của Tổng thống Trump sẽ “nhận ra rằng, những lợi ích của Mỹ ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cần Mỹ tham gia nhiều hơn chứ không phải bớt đi”. Thủ tướng Úc còn thúc giục khu vực “gạt bỏ chủ nghĩa phi toàn cầu hóa” (ngụ ý nói đến chủ nghĩa bảo hộ thương mại đang diễn ra ở Mỹ) và tiếp tục thúc đẩy hội nhập kinh tế.  Chờ tiếng nói của Mỹ  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis dự kiến có bài phát biểu chính tại phiên họp đầu tiên về vai trò của Mỹ trong vấn đề an ninh của châu Á - Thái Bình Dương diễn ra vào sáng nay. Ông Mattis sẽ có cơ hội đưa ra tuyên bố đầu tiên và hy vọng là toàn diện nhất về chính sách an ninh - quốc phòng Mỹ đối với châu Á - Thái Bình Dương kể từ khi ông Trump lên nắm quyền.  Trung Quốc năm nay cử đại diện cấp thấp hơn tham gia. Phái đoàn Trung Quốc sẽ do Trung tướng Hà Lôi, Viện phó Viện Khoa học quân sự, dẫn đầu. Lần cuối cùng Trung Quốc cử quan chức cấp này tham dự là năm 2012. Đây là lựa chọn của Trung Quốc chứ không phải đơn vị tổ chức. Quân đội Trung Quốc cho biết, họ phải tập trung triển khai các biện pháp cải cách toàn diện mà Chủ tịch Tập Cận Bình yêu cầu. Năm nay là năm quan trọng với Trung Quốc khi nước này sẽ tổ chức Đại hội Đảng Cộng sản lần thứ 19 vào tháng 8. Trung Quốc sẽ cử một quan chức quân đội phát biểu tại tất cả 4 phiên họp về những chủ đề như mối nguy hiểm hạt nhân, biện pháp tránh xung đột trên biển…  Được tổ chức bởi Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) có trụ sở tại Anh, Đối thoại Shangri-La năm nay diễn ra từ ngày 2 tới 4/6. Bộ trưởng quốc phòng Nhật, Úc và Pháp sẽ dẫn dắt phiên thảo luận về một trật tự khu vực dựa trên nguyên tắc.                                                                                   
                                                                           Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu, một thỏa thuận toàn cầu đã được 195 quốc gia ký kết và bắt đầu có hiệu lực từ năm ngoái. Rút Mỹ khỏi thỏa thuận này, ông chủ Nhà Trắng đã thực hiện cam kết tranh cử của mình. Tuy nhiên, đối với thế giới, sự rút lui của quốc gia đầu tàu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu sẽ gây ra nhiều tác động bất lợi. Ngoài ra, việc rời khỏi cuộc chơi chung đang là xu thế của thời đại cũng đem lại cho bản thân nước Mỹ những hệ quả khó lường.  Mỹ chiếm khoảng 15% lượng phát thải Carbon toàn cầu nhưng đồng thời lại là nguồn tài chính và công nghệ đáng kể cho các nước đang phát triển trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Một phần then chốt của thỏa thuận Paris liên quan tới lời hứa của Mỹ về việc viện trợ 3 tỷ USD cho những nước nghèo để thích ứng với hiện tượng ấm lên của Trái Đất. Sự rút lui của Mỹ sẽ không kết liễu hiệp định Paris, tuy nhiên, khi thiếu Mỹ, thế giới sẽ khó kiểm soát mục tiêu giới hạn mức tăng nhiệt độ toàn cầu ở mức dưới 2 độ C, thậm chí nhiệt độ trung bình toàn cầu có thể tăng thêm 0,3 độ C vào cuối thế kỷ này.  Vắng Mỹ, thỏa thuận Paris có thể gặp khó nhưng ở chiều ngược lại, Mỹ cũng không được gì khi từ chối tham gia nỗ lực toàn cầu về chống biến đổi khí hậu. Rút khỏi thỏa thuận Paris có thể đe dọa việc làm trong lĩnh vực năng lượng tái tạo của Mỹ, hàng hóa xuất khẩu của Hoa Kỳ có thể sẽ phải chịu thuế Carbon do Trung Quốc và nhiều quốc gia khác tham gia thỏa thuận Paris áp đặt. Dù việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận Paris là một cú sốc, tuy nhiên, nhiều người vẫn hy vọng cú sốc này sẽ không trở thành lực cản trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu toàn cầu.                                                                         
                                                                           Hôm nay là ngày thứ 3 của đợt nắng nóng đầu tiên của mùa hè. Hà Nội và các tỉnh phía Bắc liên tiếp xảy ra nắng nóng với nhiệt độ cao chạm ngưỡng 40 độ C, khiến nhiều người chật vật tìm cách chống nắng và mưu sinh trong thời tiết khắc nghiệt. Giữa cái nóng như thiêu như đốt lại không có điều hòa, chẳng ai có thể đặt mình xuống giường chứ chưa nói đến việc ngủ một giấc 'no mắt'. Vậy làm cách nào để khắc phục điều này? Những mẹo nhỏ dưới đây có thể giúp ích rất nhiều cho chúng ta để có giấc ngủ ngon giữa mùa hè nóng nực.  Ngừng than vãn    Để giảm nóng bức, việc đầu tiên bạn phải chú ý tới chính cảm giác của mình. Than vãn hay vạ vật vì nóng chỉ càng khiến bạn giữ cảm giác nóng lâu hơn. Hãy cố nằm yên và dần dần bạn sẽ chìm vào giấc ngủ bởi chỉ bằng cách chấp nhận cái nóng mới giúp bạn dễ ngủ hơn.   Chuẩn bị 'giường đông lạnh'    Khi nhiệt độ phòng tăng lên khiến phòng ngày càng nóng nực, đã đến lúc bạn cần phải hành động và chuẩn bị một 'chiếc giường đông lạnh'. Các đơn giản nhất là cho chăn và gối vào túi rồi đặt chúng trong tủ làm lạnh. Và khi đã đủ lạnh, bạn chỉ việc đem chúng ra ngoài và tận hưởng giấc ngủ.  Chọn loại đồ ngủ phù hợp    Đồ ngủ may từ vải xa-tanh, lụa hoặc vải nhân tạo polyester là lựa chọn sáng suốt cho bạn trong ngày hè khi nền nhiệt độ cao. Khăn trải giường bằng cotton có trọng lượng nhẹ và thoáng khí, đồng thời giúp tăng cường luồng không khí trong phòng ngủ.  Tự tạo làn gió mát của riêng mình    Theo các nhà nghiên cứu, con người thường ngủ tốt khi ở trong một phòng ngủ mát mẻ, nhiệt độ phòng lý tưởng là 17 độ C. Bạn có thể mở cửa sổ để gió mát lùa vào hoặc mua một chiếc quạt điện.  Đừng ăn quá khuya    Những đêm hè thường khiến bạn khó ngủ và khi bạn thức khuya, chắc chắn dạ dày của bạn sẽ 'biểu tình'. Ăn uống là điều khó tránh khỏi. Ưu điểm của việc ăn khuya ai cũng rõ nhưng nó sẽ khiến bạn càng khó ngủ hơn. Để có giấc ngủ ngon, các chuyên gia khuyên rằng bạn không nên ăn quá khuya, thích hợp nhất là 2 tiếng trước giờ đi ngủ. Đặc biệt, bạn nên hạn chế uống đồ uống có cồn.   Dùng chăn và khăn trải giường mỏng    Bạn hãy sửa dụng các loại khăn trải giường và chăn mỏng thay vì những chiếc chăn dày và giữ nhiệt tốt. Chăn và khăn trải mỏng giúp nhiệt từ cơ thể có thể thoát ra dễ dàng.  Uống đủ nước    Nước là thứ giải nhiệt nhanh nhất và bạn nên uống một chút trước khi ngủ. Tuy nhiên, bạn không nên uống quá nhiều bởi nó sẽ khiến bạn phải 'viếng thăm' nhà vệ sinh nhiều lần trong đêm. Như vậy, giấc ngủ sẽ bị gián đoạn.  Đi tắm    Tắm mát trước khi đi ngủ cũng là một mẹo hay giúp bạn có thể ngủ ngon. Nhưng tránh tắm nước quá lạnh bởi chúng có thể phản tác dụng, kích thích và khiến bạn không thể chợp mắt.  Giảm tiếng ồn    Thời tiết oi bức khiến mọi người ngủ muộn và nhiều hoạt động ngoài trời ồn ào được tổ chức. Bạn có thể sử dụng tai nghe để ngăn tiếng ồn cản trở giấc ngủ của mình.                                                                                
                                                                           Lễ hội âm nhạc Rock am Ring đã bị hủy bỏ vào đêm khai mạc và hàng ngàn người tham dự lễ hội đã được yêu cầu rời khỏi nơi tổ chức ở Nürburg theo cách "bình tĩnh và có kiểm soát". Ước tính đã có khoảng 92.500 vé 3 ngày đã được bán ra, thời gian tổ chức bắt đầu từ 2/6 đến ngày 4/6.  Hãng tin dpa cho biết lễ hội âm nhạc đã buộc phải kết thúc vào ngay đêm khai mạc sau khi cảnh sát Koblenz nhận được thông tin về "một vụ khủng bố cụ thể". Thông tin hủy bỏ lễ hội đã được ban tổ chức thông báo trên trang facebook Rock am Ring.  Một phát ngôn viên cho biết: "Do một mối đe doạ khủng bố, cảnh sát đã khuyên chúng tôi kết thúc lễ hội. Chúng tôi yêu cầu tất cả các khán giả ra về trong bình tĩnh và có kiểm soát. Chúng tôi phải hỗ trợ cảnh sát điều tra sự việc trên".  Các ban System of a Down, Prophets of Rage, Macklemore và Bastille đã được mời tham gia biểu diễn trong suốt 3 ngày của lễ hội nhưng thật đáng tiếc là nó đã phải kết thúc sớm hơn dự kiến. Còn những người trong ban tổ chức, họ hi vọng Rock am Ring vẫn sẽ được phép diễn ra vào ngày hôm nay.                                                                           
                                                                         Tại Thái Châu phát hiện ra một xác ướp của một phụ nữ thời nhà Minh. Xác ướp được tìm thấy trong tình trạng không bị thối rữa, da vẫn còn độ đàn hồi và quần áo còn nguyên vẹn không mục nát.  Các nhà khảo cổ học đã tiến hành cởi bỏ y phục của xác ướp tại căn phòng kín với nhiệt độ bảo quản 5 độ C trong 2 giờ đồng hồ.  Người phụ nữ này đã mặc lên người trước khi chết 8 cái áo, 4 chiếc váy và 1 chiếc quần. Hiện tại đang đợi giám định từ phía các nhà khảo cổ xem người phụ nữ này vì sao chết và lúc đó cô bao nhiêu tuổi.    Công việc cởi bỏ y phục rất đơn giản, nhưng đối với một thi thể người đã chết thì lại là một việc rất vất vả.  Uông Duy Dần, Giám đốc bảo tàng thành phố Thái Châu cho biết: “Dù là quần áo làm bằng vải tơ hay bông vải cũng đều rất khó bảo tồn, nhất là lại để trong hòm kín, nó sẽ mục nhanh hơn.”  Hiện tượng quần áo mặc trên xác ướp vẫn còn nguyên vẹn qua mấy trăm năm quả là hiếm thấy. Thi thể người phụ nữ này nguyên vẹn như vậy cũng khiến mọi người cảm thấy rất kỳ lạ.      Theo báo cáo, tất cả các ngôi mộ khai quật được của người thời nhà Minh ở Thái Châu, trang phục có một số điểm chung sau: Họ sử dụng gỗ chống ăn mòn như tuyết tùng, linh sam, thêm vào kỹ thuật chế tác quan tài tinh xảo, các miếng ghép đều ăn khít không kẽ hở.  Trong quan tài còn đặt nến để chống phân hủy và làm khô vật phẩm. Quan tài được bọc quách, bên trong có sơn chống thấm. 6 mặt bên ngoài quách được chát kín bằng hỗn hợp vôi trộn cùng bột gạo nếp. Bằng cách này, xác được bảo quản trong điều kiện khô không ẩm thấp.    Giám đốc bảo tàng thành phố Thái Châu cũng cho biết thêm, trình độ sản xuất quần áo thời kỳ đó có độ bền tương đối cao. “Điều này nói lên rằng vì sao ở Thái Châu, các nhà khảo cổ đã khai quật được lượng lớn quần áo và trang phục thời nhà Minh", ông nói.                                                                         
                                                                         Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull phát biểu trước bộ trưởng quốc phòng, quan chức an ninh và học giả đến từ 40 nước tham dự Đối thoại Shangri-La năm nay.  Ông Turnbull mở đầu bài phát biểu bằng việc chỉ ra an ninh của con người đã thay đổi bởi sự xuất hiện của mạng xã hội. Ông đặt câu hỏi "loại hòa bình nào mà chúng ta có thể duy trì".  "Trong thế giới hoàn toàn mới này, nơi sự siêu kết nối thống trị, các quốc gia phải hợp tác cùng nhau để duy trì chủ quyền", ông nói. "Chúng ta phải hợp tác cùng nhau, không nên có hành động đơn phương như ép buộc hay quân sự hóa".  Thủ tướng Australia cho rằng Trung Quốc "sẽ đóng vai trò lớn hơn trong việc định hình khu vực". "Trung Quốc sẽ thành công nhất khi tôn trọng chủ quyền của các nước khác", ông Turnbull nói.    Đối thoại Shangri-La (Shangri-La Dialogue), diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại khách sạn cùng tên ở Singapore từ ngày 2 đến ngày 4/6. Các phái đoàn từ 40 nước, trong đó có các bộ trưởng quốc phòng của Mỹ, Australia, Canada, Nhật Bản... tham dự hội nghị lần thứ 16 được tổ chức.  Hình thành vào năm 2002, Đối thoại Shangri-La là diễn đàn an ninh liên chính phủ, thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng trong và ngoài khu vực. Sự kiện được tổ chức bởi Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) của Anh.  Theo nhận định của các chuyên gia, trọng tâm của Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 là chính sách của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, tranh chấp trên Biển Đông, nguy cơ khủng bố lan rộng tại Đông Nam Á cũng như căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên...                                                                            
                                                                         Lời tự sự của một cô gái khi lần đầu tiên làm người mẫu sushi khoả thân    Câu chuyện của một cô gái người Pháp sống tại New York, Mỹ từng làm người mẫu sushi khỏa thân sẽ đưa người đọc đến với những khía cạnh chưa từng biết về công việc này, Thời Đại đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Được đền bù 1 triệu USD vì bán dâm cho cảnh sát    Jasmin Abuslin, 19 tuổi, là trung tâm của vụ bê bối tình dục lớn nhất trong giới cảnh sát Mỹ. Cô nàng đã bán dâm cho hơn 20 sĩ quan cảnh sát thành phố Oakland, bang Califonia.  >> Xem chi tiết tại đây!  Nữ sinh 15 tuổi đẻ rơi khi đang ngồi taxi tới bệnh viện mà không ai hay biết    Câu chuyện nữ sinh 15 tuổi đẻ rơi trên xe taxi vừa xảy ra khiến dân mạng xôn xao và các bậc phụ huynh lo lắng.  >> Xem chi tiết tại đây!  Những vấn đề làm 'nóng' hội nghị Shangri-La 2017    Các vấn đề liên quan tới an ninh và hợp tác của khu vực châu Á Thái Bình Dương dự kiến được thảo luận kỹ lưỡng tại Đối thoại Shangri-La 2017 bắt đầu diễn ra từ hôm nay 2/6.  >> Xem chi tiết tại đây!  Nhà xác bốc mùi, bác sĩ mang tử thi ra ngoài đường khám nghiệm    Trí Thức Trẻ đưa tin, vì khu nhà xác bốc mùi quá khó chịu, một nhóm bác sĩ tại Ấn Độ đã tiến hành khám nghiệm tử thi ngay bên đường khiến người dân địa phương không khỏi thất kinh.  >> Xem chi tiết tại đây!                                                                                
                                                                         Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/6 thông báo trừng phạt 9 công ty và tổ chức chính phủ vì giúp đỡ các chương trình vũ khí Triều Tiên. Trong đó có 2 công ty và 1 cá nhân Nga, theo Reuters.  Công ty Ardis-Bearings Llc của Nga và Giám đốc công ty này Igor Aleksandrovich Michurin vì giao dịch làm ăn với công ty thương mại Triều Tiên Tangun có liên quan đến các chương trình vũ khí của Triều Tiên.  Công ty Independent Petroleum Company của Nga bị trừng phạt vì ký hợp đồng cung cấp dầu cho Triều Tiên, đã cung cấp cho Triều Tiên lượng dầu trị giá hơn 1 triệu USD.  Ngoài ra, trong danh sách trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ lần này còn có một số công ty Triều Tiên. Đó là công ty kẽm Korea Zinc Industrial Group, công ty công nghệ Korea Zinc Industrial Group – thu hút ngoại tệ cho chính phủ Triều Tiên thông qua lập trình và phát triển phần mềm. Korea Zinc Industrial Group có văn phòng ở Đức, Trung Quốc, Syria, Ấn Độ, và một số nước Trung Đông. Mỹ cũng trừng phạt nhân viên tình báo Kim Su-Kwang của Triều Tiên, vốn làm việc bí mật tại một tổ chức LHQ ở châu Âu.    Tài khoản của các cá nhân và công ty này ở Mỹ bị phong tỏa, cấm không được giao dịch làm ăn với công dân Mỹ.  Interfax dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết Nga cảm thấy bất ngờ và bối rối với việc Mỹ trừng phạt công dân và công ty Nga vì cho rằng liên quan đến Triều Tiên. Theo ông Ryabkov, sự trừng phạt này không có lợi cho nỗ lực khôi phục quan hệ giữa Nga và Mỹ, cho biết Nga đang chuẩn bị biện pháp trả đũa.  Chính phủ Trump đang rất nỗ lực kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Điều này đã trở thành một ưu tiên an ninh của Mỹ khi Triều Tiên liên tục đe dọa sắp phát triển được tên lửa xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân bắn tới lục địa Mỹ. Một trong những biện pháp ngăn chặn của Mỹ là tăng cường trừng phạt Triều Tiên, cả trong khuôn khổ quốc tế và đơn phương.  Các nhà ngoại giao cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đề xuất lên Hội đồng Bảo an LHQ dự thảo nghị quyết trừng phạt thêm các cá nhân và tổ chức Triều Tiên liên quan đến việc nước này liên tục thử tên lửa đạn đạo gần đây. Quá trình bàn bạc giữa Mỹ và Trung Quốc đã kéo dài 5 tuần. HĐBA LHQ sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết trừng phạt này trong ngày 2/6 (giờ Mỹ).                                                                         
                                                                         Hazel Waters, 47 tuổi, thuộc Ridge Hall ở Ballybrack, phía nam Dublin của Ireland, mới đây đã bị tòa án tuyên phạt 5 năm tù giam vì tội giết người. Nạn nhân chính là con trai của cô, Muhammad Hassan Khan, 2 tuổi.    Hazel Waters đã thừa nhận chính mình giết chết con trai trong khoảng thời gian từ 15 - 26/10/2014.  Người phụ nữ này cho biết, đã dùng một chiếc kéo đâm chết con trai mình và cho rằng đó là một bé gái 2 tuổi giả mạo con trai cô.    Tại tòa án hình sự Trung ương hôm 1/6, thẩm phán Patrick McCarthy đã kết án 7 năm tù đối với Hazel Waters và tạm đình chỉ thi hành án 2 năm.  Ông nói rằng Hazel Waters, được chẩn đoán bị rối loạn nhân cách cần phải được điều trị và đưa vào viện tâm thần.  Tòa quyết định tạm giam Hazel Waters tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương (CMH) để điều trị và cũng từ chối tất cả nhưng lời giải thích nào để biện minh cho hành động giết người của cô.  Điều này đồng nghĩ với việc sau khi rời khỏi bệnh viện tâm thần Hazel Waters sẽ phải tiếp tục chịu án vì hành vi giết người của mình.                                                                         
                                                                         Luật hỗ trợ tự tử vẫn còn là một vấn đề tranh cãi và chưa được phổ biến trên toàn bộ nước Mỹ. Theo đó, những bệnh nhân mắc bệnh nan y, khó cứu chữa sẽ được phép yêu cầu cung cấp thuốc để tử tự. Chỉ một số bang thông qua đạo luật này là Washington, California, Oregon, Vermont, New Mexico và Montana.  Sẽ không có gì đáng nói nếu như đạo luật này không mở ra cơ hội cho những công ty bảo hiểm chuộc lợi. Họ phải trả tiền hoá đơn điều trị cho các bệnh nhân nan y. Để giảm bớt chi phí, những công ty bảo hiểm xấu có thể lợi dụng luật hỗ trợ tự tử, gieo rắc vào đầu bệnh nhân ý định kết thúc cuộc đời, thay vì nỗ lực chiến đấu với bệnh tật đến cùng.    Năm 2014, Anh JJ Hanson, cựu lính thuỷ đánh bộ Mỹ, được một bệnh viện ở New York chẩn đoán mắc u não glioblastoma ác tính và chỉ có thể sống thêm 4 tháng. Công ty bảo hiểm liên hệ với anh và kể về câu chuyện của một bệnh nhân khác có tên Brittany Maynard, cũng mắc bệnh tương tự và đã yêu cầu tự tử ở tuổi 29 theo luật của tiểu bang Oregon.  Anh Hanson từng muốn giống như Maynard và bị trầm cảm nặng. Rất may "mong muốn" này không xảy ra. Tới giờ, sau rất nhiều nỗ lực vượt lên chính mình, anh vẫn sống khoẻ mạnh. Anh thừa nhận mọi chuyện có thể đã khác nếu như New York thông qua đạo luật hỗ trợ tự tử.    Brian Callister, bác sĩ của Hanson, cho biết ông từng chứng kiến cảnh công ty bảo hiểm từ chối cung cấp tiền mua thuốc cứu sống bệnh nhân nhưng sẵn sàng cung cấp thuốc tự tự cho họ.   "Mua thuốc tự tử cho bạn sẽ rẻ hơn rất nhiều so với việc cung cấp liệu pháp duy trì sự sống của bạn", bác sĩ Callister nói.  Theo nghiên cứu của trường Đại học Toronto (Úc), chính tổn thương tinh thần khiến bệnh nhân đưa ra quyết định tự tử, chứ không phải do nỗi đau thể xác. Ngoài ra, bệnh nhân cũng lo lắng, không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình.  Tiểu bang Oregon là nơi đầu tiên thông qua luật hỗ trợ tự tại Mỹ. Tới nay đã có tới 991 người yêu cầu được "giải thoát" khỏi bệnh tật. Trong khi đó ở California, con số này là 504 người.  Trên thế giới, đạo luật hỗ trợ tự tử cũng đang hợp pháp tại Canada, Thụy Sĩ, Hà Lan, Bỉ, Albania, Colombia và Nhật Bản.                                                                         
                                                                         Tôi vẫn nhớ cái cảm giác nằm ở đó, trên một chiếc bàn tại nhà hàng Ambassador Wines and Spirits, hoàn toàn khỏa thân, ngoại trừ hai chiếc vỏ sò đang che đi vùng ngực và một dải lụa vắt ngang hông. Trong khi đó, các thực khách đang vô tư gắp sushi và sashimi được đặt trên cơ thể tôi.  Hoàn toàn phơi bày cơ thể trước những người lạ mặt, tôi đã phải cố gắng hết sức để cơ thể không bị chuột rút hay bắt đầu run rẩy, co quắp. Mọi thứ đều quá mới lạ. Đó là lần đầu tiên, tôi làm công việc của một người mẫu sushi khỏa thân.    Nhiều người tự hỏi, làm sao để tôi có thể trở thành một người mẫu khỏa thân như vậy. Hoặc cụ thể hơn, có thể bạn muốn biết sao một người không có kinh nghiệm hở hang ở nơi công cộng mà sao vẫn dám khỏa thân với những miếng sushi đặt trên người?  Mọi chuyện bắt đầu cách đây 2 tuần. Tôi tình cờ gửi một đường dẫn tới người bạn trai đang đùa cợt tán tỉnh với website của nhà hàng Hirosaki Koko với lời trêu trọc: "Cuối cùng cũng tìm được tiếng gọi công việc đích thực sau 5 năm kể từ khi tốt nghiệp". Anh ấy mới đáp lại: "Chắc em sẽ phù hợp thôi". Đó là lần đầu tiên tôi nghĩ về việc trở thành một người mẫu sushi khỏa thân.  Sau đó khoảng 10 tiếng, tôi thao thức tỉnh dậy giữa đêm. Suy nghĩ về việc trở thành một người mẫu sushi ập đến trong đầu tôi. Chắc sẽ không có nhiều cơ hội như vậy trong cuộc đời của tôi đâu. Cho nên, tôi quyết định thử công việc này.  Tôi gọi điện cho Hirosaki Koko ngay hôm sau, cũng không trông mong gì nhiều. Nhưng Koko trả lời rất nhiệt tình và cô ấy đã mời tôi đến căn hộ tại khu Midtown để đánh giá "trình độ" của tôi.  Koko 37 tuổi mà trông như 25 vậy. Trong chiếc quần jean và áo tank top đen, Koko chào đón tôi trước cửa với tiếng Anh bập bẹ của mình. Sinh ra tại Nhật, sống tại Los Angeles được vài năm rồi cô chuyển tới New York để mở nhà hàng với các người mẫu sushi khỏa thân. Chúng tôi nói chuyện và uống rượu với vài người bạn khác. Thực ra tôi không biết rằng, mình vừa trải qua bài kiểm tra cơ thể tổng quát.  Là một người Pháp, tôi thấy việc khỏa thân là một điều bình thường. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ khỏa thân trước mặt những người lạ không phải bạn trai mình. Nỗi lo ập đến khi tôi bắt chuyến tàu tới Ambassador Wines and Spirits tại đường 54, Đại lộ Second, Manhattan. Tôi không sợ mùi tanh của cá có thể ám trên người mình. Khi tôi nhìn xuống dưới chân, tôi nhận ra mình chưa làm móng. Thực khách sẽ gắp thức ăn từ người tôi ra và họ sẽ nghĩ sao nếu chân tôi không sạch.    Koko trấn an tôi rồi đưa tôi vào một căn phòng, nơi cô giới thiệu cho tôi những thứ cần thiết cho công việc: 2 chiếc vỏ sò, một cuộn băng, quần lót hồng nhỏ gọn và một bộ kimono. Cô hướng dẫn tôi cách cởi đồ, dính vỏ sò lên ngực, đảm bảo quần lót dây không bị tuột. Chẳng còn thời gian mà rụt rè hay sợ hãi, tôi biết rằng cơ thể của tôi sẽ rất xa lạ trong vài giờ tới. Tôi tự hỏi đây có phải những gì một vũ công thoát y cảm thấy khi làm việc: cảm giác không còn là bản thân, làm việc như máy.  Theo Koko vào phòng, Tôi lấy tay che ngực và giữa bộ kimono thật chặt. Thử thách tiếp theo của tôi: chiếc bàn cao mà tôi sẽ nằm lên đó để mọi người chiêm ngưỡng. Tôi cố gắng trèo lên mà suýt ngã. Xoay sở một lúc trên bàn cho vừa vặn vị trí và không làm hỏng những thứ đã sắp sẵn, cuối cùng tôi cũng vượt qua được thử thách đầu tiên.  Nhìn vào thực tại, tôi bắt đầu thấy nghi ngờ bản thân. Có lẽ ba mẹ tôi nói đúng, tôi là một đứa hơi dở hơi thật. Ai lại điên đi làm việc này? Có lẽ tôi không nên ăn đồ cay cho bữa trưa. Nhỡ tôi bị bật móng thì sao? Nếu tôi khoanh tay thì sao? Trông tôi nằm như này có tệ không? Mà nhỡ cười to một cái thì sao nhỉ. Có lẽ Koko là người tôi không thấy nghi ngờ nhất. Cô ấy chỉ tập trung vào những chi tiết để tăng trải nghiệm cho khách hàng và không để tâm gì đến những thứ nhục dục khác.    Chỉ vài phút sau, Koko đi vòng quanh bàn, trang trí lên người tôi những bông hoa, lá thật đẹp. Sau đó là những miếng sushi, sashimi và shumai. Chưa bao giờ, tôi cảm thấy cơ thể mình như một kiệt tác nghệ thuật như vậy. Đó là nghệ thuật, không phải sự dung tục. Cả người tôi là những miếng cá và những bông hoa. Tôi cảm thấy sẵn sàng, hạnh phúc khi được là một phần của buổi tiệc này.  Khi Koko dẫn khách hàng vào bên trong, tôi chẳng thể nhìn được gương mặt họ khi chỉ có thể nhìn chằm chằm lên trần nhà và không cửa động. Rồi bỗng chốc, tôi cảm thấy tách biệt và sợ hãi. Trái tim tôi đập thình thịch và mắt tôi mở lớn. Cơ thể tôi bắt đầu cảm thấy căng cứng, dồn từ bắp chân xuống ngón chân. Tôi chỉ mong mọi thứ qua đi để có thể đi mát xa cơ thể mình.  Với những vị khách này và với cả tôi, đây hoàn toàn là trải nghiệm mới mẻ. Ban đầu, họ cũng ngượng ngùng. Đến lúc này, tôi cũng muốn họ bình tĩnh hơn. Tôi cười và muốn mang đến cho họ nguồn năng lượng tích cực.  Giấc mơ trở thành một bàn tiệc buffet đã thành hiện thực.    Khi các thực khách đã ngà ngà say, họ mạnh dạn hơn, gắp từng miếng sushi trên cơ thể tôi. Koko liên tục ra vào và đặt những đĩa cá nhỏ lên trên người tôi. Hơn một giờ đồng hồ, tôi nằm đó, trong khi những người đàn ông say sưa rượu và nhìn chằm chằm, gắp thức ăn; thỉnh thoảng họ cũng dùng đũa chọc vào người tôi. Gần đến cuối, tôi phải đảo mắt liên tục để không buồn ngủ.  Khi Koko vỗ vai tôi và nói rằng bữa tiệc đã tàn rồi, tôi cảm thấy hoàn toàn thư thái và ngạc nhiên vì mình đã nằm đó được gần 2 giờ. Tôi cố gắng bước xuống bàn một cách nhẹ nhàng rồi rời khỏi căn phòng, khẽ mỉm cười.  Đứng trong căn phòng thay đồ, tôi tự hỏi mình đã có gì sau này? Một phong bì với khoản tiền hơn 3 triệu; có thể giúp tôi đi mua sắm hay đi mát xa thoải mải. Tôi có một bông hoa hồng xinh đẹp vẫn cài trên mái tóc, một ly rượu Sake nhỏ uống với Koko sau bữa tối, một câu chuyện kỳ lạ để kể với bạn bè hay chọc tức ba mẹ. Và sẽ có một nhóm thực khách nam mà tôi chưa gặp bao giờ đang lưu giữ trong đầu họ hình ảnh của tôi, bán khỏa thân, nằm dài trên bàn và che đậy bởi những miếng cá sống.  Đó là một trải nghiệm tuyệt vời.                                                                           
                                                                         Tổng thống Donald Trump vừa tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu, và sẽ tìm cách thương lượng một thỏa thuận mới. Hiệp định này được gần 200 nước thông qua, nhằm giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, để kiềm chế tăng nhiệt độ trên toàn cầu.  Rời bỏ hiệp định này có thể giúp các công ty Mỹ sản xuất các sản phẩm như thép với chi phí thấp hơn đối thủ trên toàn cầu. "Đây không phải bức tranh sáng sủa gì, và cũng chẳng phải điều mà các doanh nghiệp thích thú", Dirk Forrister - Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Khí thải Quốc tế (IETA).  Vì thế, biện pháp trả đũa có thể được các nước thực hiện với đối tác Mỹ, nhằm cân bằng sân chơi. Công cụ họ có thể sử dụng là "thuế nhập khẩu carbon", áp lên hàng hóa Mỹ nhập vào nước mình. Sản phẩm càng tạo ra nhiều khí thải thì càng bị đánh thuế cao.    Schott không cho rằng các nước sẽ ngay lập tức áp thuế này. Tuy nhiên, khi cả thế giới đang thực thi chính sách giúp chống biến đổi khí hậu, động thái của ông Trump sẽ càng khiến họ phẫn nộ với Mỹ. "Đây sẽ là mối đe dọa tiềm tàng với các công ty Mỹ", ông dự báo.  Dĩ nhiên, doanh nghiệp Mỹ đều ý thức được vấn đề này. Hôm qua, 25 công ty lớn trong nước đã cảnh báo ông Trump qua một bức thư, rằng "rút khỏi hiệp định…sẽ khiến chúng tôi có nguy cơ bị trả đũa". Một số đại gia góp mặt là Apple, Facebook, Google, Morgan Stanley, Microsoft, Salesforce, Unilever và Gap.  Trái lại, ông Trump kỳ vọng việc này sẽ giúp các doanh nghiệp Mỹ. "Mỹ sẽ dừng thực hiện Hiệp định Paris phi ràng buộc, kết thúc gánh nặng tài chính và kinh tế mà thỏa thuận này tạo ra cho Mỹ", ông cho biết. Ông khẳng định nó mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ.  Bên cạnh đó, thuế áp lên các công ty Mỹ có thể gặp thách thức khi hiện thực hóa. "Thuế carbon là một ý tưởng tốt, trên lý thuyết. Nhưng áp dụng vào thực thế thì khó khăn hơn", Gregor Irwin - kinh tế trưởng tại hãng cố vấn chiến lược Global Counsel nhận xét.  Rủi ro lớn nhất là nếu các nước áp thuế này lên hàng Mỹ, họ cũng có thể đáp trả, gây ra một cuộc xung đột thương mại lớn. "Chỉ cần một nước áp dụng thôi, các nước khác cũng sẽ làm tương tự", Irwin cảnh báo.  Hiện tại, chưa quốc gia nào đề cập đến thuế carbon. Thêm vào đó, hai nước láng giềng của Mỹ là Canada và Mexico sẽ đặc biệt thận trọng, do họ còn đang phải tái đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) với Mỹ.                                                                         
                                                                         Sự việc trên xảy ra tại một bệnh viện địa phương ở huyện Narsinghpur, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ.  Do được tiến hành ngay gần khu vực sân sinh hoạt chung với vị trí sát đường giao thông nên buổi khám nghiệm tử thi đã khiến nhiều người dân cảm thấy khá hoảng hốt.  Và ông Anil Gupta, một cư dân 50 tuổi đã sử dụng điện thoại để ghi hình rồi chia sẻ lên mạng với mục đích lưu giữ lại bằng chứng về cảnh tượng kinh hoàng mà mình từng chứng kiến.  "Hình ảnh đó thật đáng sợ. Lúc tiến lại, tôi thực sự quay cuồng khi nhìn thấy thi thể của cô gái trẻ tuổi vừa mới tử vong do bị điện giật. Họ làm vậy nhằm kết luận nguyên nhân gây ra cái chết trước khi trả nạn nhân về cho gia đình làm thủ tục mai táng", ông Gupta cho biết.  Dù đội ngũ bác sĩ đã giải thích do có một con bò đi lạc chết bên trong nhà xác, gây nên mùi hôi thối nên khu vực này tạm thời chưa sử dụng được nhưng ông Gupta vẫn không thể chấp nhận nổi mọi chuyện.    Khi được cơ quan truyền thông đưa ra lời chất vấn, bác sĩ Durga Prasad Panthi – đại diện phía bệnh viện đành quyết định lên tiếng:  "Do không được khóa cửa cẩn thận và thiếu người giám sát thường xuyên nên khu vực nhà xác đã bị một chú bò đi lạc xâm nhập và chết ngay bên trong.  Mặc dù được phát hiện và chuyển đi ngay sau đó nhưng mùi hôi thối vẫn còn ám lại suốt 5 ngày liền mà chưa có biện pháp để giải quyết hiệu quả.  Vì thế, chúng tôi lập tức báo cáo sự việc với chính quyền địa phương và họ cũng cho phép khám nghiệm tử thi ở bên ngoài bệnh viện tới khi hoàn tất công việc tẩy uế".  Tuy nhiên, đại diện chính quyền địa phương ông Rajender Rai lại phủ nhận trước cáo buộc trên: "Chúng tôi chẳng hay biết điều gì cho tới khi nhận được thông tin từ cơ quan truyền thông. Cáo buộc về việc chính quyền cho phép bệnh viện và đội ngũ bác sĩ làm như vậy là hoàn toàn dối trá".  Hiện sự việc đã được báo cáo tới các cấp có thẩm quyền cao hơn và tất cả những người có liên quan sẽ phải nhận trừng phạt nghiêm khắc.                                                                           
                                                                         "Thiện ác hữu báo" – từ xa xưa, câu nói này đã ăn sâu vào tiềm thức người dân Á Đông như cách để con người bảo nhau nên hành thiện, hướng thiện.  Và qua năm tháng, thực tế cũng đã có không ít những câu chuyện, tình huống chứng minh quan niệm sống đúng đắn này. Câu chuyện được lan truyền rộng rãi dưới đây cũng có thể xem là một trong số đó.  Ở thành phố Cơ Long, Đài Loan, Trung Quốc có một cửa hàng tên gọi "Ngộ duyên hiệu". Chủ nhà hàng là ông Lâm - một người rất nhân từ.  Cách đây 60 năm, với lòng thiện tâm của một người luôn hành thiện, ông cứu sống một con rùa biển. Ngỡ rằng chuyện năm nào đã chìm vào quá khứ xa xăm, không ngờ 60 năm sau, trong nguy nan, con trai ông đã được rùa biển cứu mạng.  Quê nhà ông Lâm phần lớn đều làm nghề chài lưới mưu sinh. Một hôm, các ngư dân bắt được một con rùa lớn, chuẩn bị mang đi giết để lấy thịt bán.  Đúng lúc đó, ông Lâm đi ngang qua, nhìn thấy đám người đang vây quanh con rùa đang chờ "hành quyết". Con vật liên tục chúi đầu xuống giống như đang cúi lạy con người, mắt ướt nước dường như đang cầu cứu.  Động lòng thương, ông Lâm quyết định bỏ tiền ra mua đứt cả con rùa.  Lo lắng sẽ lại có người làm hại con vật, ông Lâm thậm chí còn khắc thêm một dòng chữ "Ngộ duyên hiệu phóng sinh" lên mai của nó và nói với những người thân quen sau này xin giơ cao đánh khẽ, đừng sát hại con rùa này.  Sau khi khắc xong, ông mới đem nó đi phóng sinh. Khi đó, rất nhiều người bên bờ biển đã nhìn thấy con rùa chìm rồi lại nổi trên mặt nước khá nhiều lần, như muốn tạ ơn ông Lâm rồi mới bơi đi.    Tất cả mọi người đều cảm động trước cảnh tượng ấy nên tự bảo nhau sau này nếu gặp phải loài rùa này sẽ không bắt, không giết, không ăn. Khẩu hiệu "tam bất thực" này người dân địa phương vẫn còn lưu truyền đến ngày nay.  Sự việc ngày nào thấm thoắt cũng đã trôi qua được 60 năm. Cậu con trai thứ 2 của nhà ông Lâm cũng đã thi đỗ vào trường đại học thương nghiệp Đài Bắc.  Trong một lần được nghỉ học, cậu ngồi thuyền trở về nhà. Không ngờ thuyền gặp sự cố bị chìm dần.  Trong khoảnh khắc thuyền bị chìm, hành khách ai nấy đều sợ hãi kêu cữu. Cậu Lâm mặc dù biết bơi nhưng do sóng biển quá lớn nên cũng bị nhấn chìm.  Đúng lúc nguy kịch, đột nhiên cậu cảm nhận được cơ thể mình dường như đang được một vất gì đó như mặt bàn tròn đẩy lên. Cúi xuống nhìn, cậu mới phát hiện ra mình đang ngồi trên lưng một con rùa biển.  Nhìn kỹ hơn, cậu thấy miệng con vật to bằng cái chậu rửa mặt. Phát hiện này khiến cậu run bắn người, nghĩ bụng mình chết chắc trong bụng con vật này rồi!  Trong lúc quẫn trí, cậu quyết định sẽ nhảy xuống biển, phó mặc cho số phận muốn ra sao thì ra. Đột nhiên, cậu nhìn thấy dòng chữ "Ngộ duyên hiệu phóng sinh" trên mai rùa.  Dòng chữ này khiến chàng thanh niên nhớ lại chuyện bố mẹ từng kể. Thì ra đây chính là con rùa mà bố cậu từng phóng sinh năm nào.  Trong chốc lát, cậu bình tĩnh trở lại, từ chỗ sợ hãi lo lắng, chàng trai cảm nhận được một sự yên bình đến lạ. Thì ra con rùa đến đây để cứu mình. Cứ thế, cậu bám thật chặt vào mai rùa để nó đưa vào bờ.  Còn cách bờ một khoảng cách ngắn, Lâm đã vội nhảy lên. Quay đầu lại nhìn, con vật vẫn nổi trên mặt nước. Cậu liền chắp hai bàn tay, tỏ vẻ cảm tạ ơn cứu mạng. Con rùa khi đó cũng ngước cao đầu như trả lễ rồi bơi đi.    Người dân địa phương sau khi biết chuyện đều rất cảm động, đến nay vẫn thường xuyên nhắc lại câu chuyện ngỡ như sự tích này.  Ông Lâm về sau sống thọ 88 tuổi. Việc hành thiện tích đức đã giúp ông có một đời thanh thản, chẳng mấy khi ốm đau, bệnh tật.  Thế nên sống ở đời, nhân quả báo ứng là đạo lý không mấy khi sai. Năm xưa ông Lâm không nhẫn tâm nhìn con rùa bị giết, liền ra tay cứu nó. 60 năm sau, chính con rùa đó đã cứu sống con trai ông, lấy đó để báo ân.                                                                         
                                                                         Diana Frances Mountbatten-Windsor, nhũ danh Spencer, sinh ngày 1/7/1961 tại Sandringham, Norfolk, trong một gia đình quý tộc có danh tiếng lâu đời nhất ở Anh và có mối quan hệ mật thiết với gia đình Hoàng gia. Diana là con thứ 4 trong số 5 người con của Tử tước Althorp và Bá tước Spencer.    Năm 1969, khi gia đình tan vỡ vì mẹ ngoại tình, Diana sống với mẹ tại London trong một khoảng thời gian ngắn. Rất nhanh sau đó, bố của Diana - ông John Spencer Viscount - đã giành được quyền nuôi nấng con gái. Ban đầu, Diana theo học tại Riddlesworth Hall gần Diss, Norfolk; rồi học nội trú ở The New School at West Heath, Sevenoaks, Kent.  Diana trở thành Lady Diana khi cha bà thừa hưởng chức Bá tước Spencer vào ngày 9/6/1975. Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tại Institut Alpin Videmanette ở Thụy Sĩ, Lady Diana dọn về London và dạy trẻ em tại vườn trẻ Young England School.  Lúc nhỏ, Diana từng có cơ hội chơi đùa với Hoàng tử Andrew và Hoàng tử Edward (2 người em trai ruột của Thái tử Charles) khi gia đình Spencer thuê Park House - ngôi biệt thự nằm trong khu gia trang Sandringham, thuộc sở của Nữ hoàng Elizabeth II.    Vào tháng 11/1977, trong một buổi đi săn do gia đình Spencer tổ chức, Diana đã gặp gỡ và làm quen với Thái tử Charles. Nhờ có tướng mạo hơn người cùng xuất thân cao quý, Diana dễ dàng lọt vào "mắt xanh" của gia đình Hoàng tộc và nhanh chóng được Hoàng gia Anh lựa chọn cho ngôi vị Vương phi tương lai.  Chính vì vậy, cả hai bên gia đình đã ra sức vun vén cho mối quan hệ giữa Thái tử Charles và Lady Diana. Họ đã tạo cho Diana nhiều cơ hội gặp gỡ và tiếp xúc thân mật hơn với Thái tử, bất chấp khoảng cách 13 tuổi.  Tuy nhiên, động thái tích cực này của Hoàng gia Anh lại bị nhà báo Tina Brown "bóc mẽ" là vì muốn che giấu mối quan hệ ngoài luồng giữa Thái tử Charles với Camilla Parker Bowles - một người phụ nữ đã có chồng. Trớ trêu thay, Camilla cũng chính là người đã cho Diana lời khuyên làm thế nào để hòa hợp với gia đình Hoàng gia.    Thái tử Charles gặp Camilla Shand lần đầu tiên vào một ngày mưa mùa hè năm 1970, trong giờ nghỉ giải lao tại một sân bóng polo. Hai người đã hàn huyên suốt 1 tiếng đồng hồ, vẻ xinh đẹp và tự tin của Camilla đã khiến người thừa kế ngai vàng của nước Anh bị trúng "tiếng sét ái tình".  Năm 1971, khi nhập học tại trường Cao đẳng Hải quân Dartmouth, Thái tử Charles đã viết những lá thư lãng mạn gửi cho "người trong mộng" lớn hơn mình 1 tuổi. Thế nhưng, Camilla lại thẳng thắn đáp trả rằng chỉ có thể yêu chứ không thể kết hôn với Thái tử.    Tháng 7/1973, Camilla tổ chức hôn lễ với Andrew Parker Bowles, một sĩ quan quân đội đẹp trai, quyến rũ, đồng thời cũng là bạn của Charles. Sự việc này đã để lại một vết thương lòng trong trái tim Thái tử.  Mãi tới 3 năm sau khi quen biết Diana, Thái tử Charles mới chính thức nói chuyện yêu đương với bà. Và rồi, những tưởng chuyện tình của họ đã kết thúc có hậu bằng "đám cưới thế kỷ" diễn ra vào ngày 29/7/1981 tại nhà thờ St. Paul, thu hút sự quan tâm cực lớn từ dư luận khắp thế giới...    Bộ váy cưới được may thủ công có đuôi dài 7,6m đính hàng nghìn viên ngọc trai, nhẫn cưới 18 carat đính tới 14 hạt kim cương xung quanh với trị giá lên đến 63.000 USD (tương đương 1,43 tỷ đồng - tính theo tỷ giá hiện tại), xe hoa bằng thuỷ tinh do ngựa kéo... Tất cả những thứ này đã tạo nên một đám cưới mang đậm màu sắc cổ tích, khiến cho công chúng khắp thế giới phải trầm trồ mãi không thôi.  Cặp đôi đã có một tuần trăng mật ngọt ngào, những hình ảnh hết sức tình tứ của họ trên chiếc du thuyền sang trọng được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông. Thế nhưng, hạnh phúc ngắn chẳng tày gang, chỉ 1 năm sau đám cưới, bóng tối đã bao phủ gia đình nhỏ của hai người, bất chấp sự ra đời của Hoàng tử điển trai William.    Nhiều năm về sau, Diana mới tiết lộ một sự thật động trời: ngay lúc bước chân vào lễ đường làm đám cưới, bà đã biết Thái tử Charles không thuộc về mình, bởi ông chưa bao giờ ngừng yêu Camilla Parker Bowles. Công nương xinh đẹp thậm chí còn phát hiện ra chiếc vòng tay khắc chữ GF mà chồng tương lai của mình dự định tặng cho Camilla - như một món quà tạm biệt để cảm ơn vì sự "đồng cảm và ủng hộ" mà Camilla dành cho ông - trước ngày cử hành hôn lễ.  Trong tuần trăng mật, Diana cũng đã "chết cứng" khi thẳng thắn đối thoại với Charles về mối quan hệ lâu năm với Camilla. Tuy nhiên, nội dung câu chuyện giữa hai người vẫn luôn được giấu kín cho tới mãi sau này.    Vừa bị sốc lại phải gánh vác trên vai bao trách nhiệm nặng nề cùng nỗi ghen tị, sợ hãi một người phụ nữ mang tên Camilla, cô dâu xinh đẹp mới 20 tuổi đã bị khủng hoảng tinh thần rồi rơi vào trầm cảm. Kèm theo đó là chứng rối loạn ăn uống khiến cho Diana suy sụp và tụt cân một cách thảm hại. Trong cuốn tiểu sử "Diana - Những câu chuyện được giữ kín" viết rằng, Camilla từ lâu đã là người tình của Charles và Diana từng vài lần ghen tuông đến mức định tự tử.  Nỗi cay đắng và bất lực của Diana về cuộc hôn nhân của bà được thể hiện rõ ràng trong câu nói: "Có tới 3 người trong cuộc hôn nhân này, và dường như thế là hơi đông". Có lẽ, không gian chật hẹp ấy đã khiến Thái tử Charles không cách nào mở lòng đón nhận người vợ hợp pháp của mình và luôn tơ tưởng tới người phụ nữ đã có gia đình mà ông cho rằng chính là mối nhân duyên thật sự của bản thân.    Năm 1994, trong một bài phỏng vấn, Thái tử Charles cho biết ông và Camilla vẫn thường xuyên qua lại với nhau. Sau hôn lễ với Diana, ông chỉ chờ cho cuộc hôn nhân ấy nhanh chóng đổ vỡ để có thể quay về bên Camilla. Lời thú nhận của Thái tử khiến cho nhiều người bàng hoàng. Thì ra trước nay ông chưa từng yêu Công nương Diana, mà chỉ cưới bà theo nguyện vọng của Hoàng tộc, bởi bà phù hợp với mọi tiêu chuẩn của ngôi vị Vương phi và xứng đáng làm mẹ của người sẽ kế thừa ngai vàng của nước Anh trong tương lai.  Khi Diana hạ sinh Hoàng tử Harry vào năm 1984, cuộc hôn nhân giữa họ bắt đầu căng thẳng, bởi Charles chưa bao giờ ngưng nhung nhớ về Camilla Parker Bowles. Cuối cùng, ông đã đi theo "tiếng gọi trái tim" và tìm đến với người tình của mình, bỏ ngoài tai mọi lời đàm tiếu, xì xào từ dư luận.    Charles từng kể với Diana rằng, bố ông nói nếu một cuộc hôn nhân chỉ mới 5 năm đã cảm thấy không hạnh phúc thì tốt nhất là nên "đường ai nấy đi". Và quả thật, chỉ sau 5 năm kết hôn, Thái tử Charles cùng Công nương Diana đã gần như sống ly thân. Ngoài ra, Thái tử và người tình Camilla cũng công khai quay lại với nhau vào năm 1986.  Sau đó, cuộc hôn nhân tưởng như cổ tích chính thức bước vào thời kỳ hết sức căng thẳng. Charles tỏ ra mất hết kiên nhẫn và bắt đầu sống tách biệt với Diana. Thái tử thậm chí còn cố tình gặp gỡ những người mà Diana rất ghét.  Tại một bữa tiệc tối, Diana đã gặp riêng Camilla để yêu cầu bà chấm dứt quan hệ với chồng mình. Cho đến nay, cuộc đối thoại giữa hai người phụ nữ ấy vẫn còn là một bí mật. Thế nhưng, mọi nỗ lực trong vô vọng của Công nương Diana nhằm níu kéo cuộc hôn nhân đang bên bờ vực thẳm chỉ càng khiến cho Thái tử Charles xích lại gần Camilla hơn.    Diana phải chịu hết nỗi đau này đến cú sốc khác khi phát hiện ra bạn bè của Charles cùng Camilla đã tạo điều kiện cho họ gặp gỡ nhau thường xuyên và kín đáo hơn. Vương phi của nước Anh cảm thấy vô cùng đau khổ vì bị phản bội.  Dường như để trả thù chồng, Diana cũng bắt đầu cuộc sống phóng túng khi cặp kè với những người đàn ông khác. Hồi cuối năm 1987, giới truyền thông tiết lộ thông tin Thái tử và Công nương đã không ở bên nhau trong suốt 37 ngày liên tiếp.    Michael Gibbins - cựu thư ký của Diana - tiết lộ, Hoàng gia Anh rất không hài lòng vì Công nương có quan hệ tình cảm với 5 người đàn ông, bao gồm: đội trưởng đội bóng bầu dục Anh Will Carling, vệ sĩ Barry Manakee, sĩ quan kỵ binh James Hewitt, chuyên gia truyền thông James Gilbey và thương gia Oliver Hoare. Còn Paul Burrell - quản gia của Diana - lại cho biết Công nương có tất cả 9 người tình, trong đó có cả ca sĩ Bryan Adams.  Năm 1991, cuộc hôn nhân của Thái tử Charles và Công nương Diana thật sự đi vào ngõ cụt khi cả hai chẳng buồn tham gia các hoạt động ngoại giao nhằm làm dịu bớt tình hình và thường xuất hiện trước công chúng với tâm trạng chán chường.  Năm 1992, Thái tử Charles và Công nương Diana chính thức ly thân. Sau đó, đến ngày 28/8/1996, cặp đôi Hoàng gia đã hoàn tất thủ tục ly hôn, chưa đầy 1 năm sau khi Camilla ly hôn chồng là Andrew Parker Bowles vào tháng 11/1995.    Diana bị tước bỏ danh hiệu Vương Phi, chỉ còn lại cái tên "Công nương xứ Wales". Vì là mẹ của hai người kế vị là Hoàng tử William và Hoàng tử Harry, nên theo luật Hoàng gia, Công nương Diana vẫn là thành viên trong Hoàng tộc.  Hậu ly hôn, Diana nhận được số tiền lên đến 23 triệu USD. Bà cũng được giữ lại toàn bộ nữ trang, cùng hai căn phòng ở điện Kensington - nơi bà từng sinh sống. Ngoài ra, Công nương vẫn được tiếp tục sử dụng hai văn phòng trong cung điện St. James để tiếp tục điều hành các công tác từ thiện.  Trong các cuộc phiêu lưu tình ái sau này, Công nương Diana chỉ công khai duy nhất mối tình với tỷ phú Dodi Fayed - người cùng thiệt mạng với bà trong vụ tai nạn giao thông kinh hoàng vào rạng sáng ngày 31/8/1997 tại đường hầm Pont de l'Alma , ở Paris, Pháp.    Để tránh các tay săn ảnh, chiếc Mercedes chở cặp đôi này đã tăng tốc độ lên tới 112km/h và đâm vào một trụ bê tông trong đường hầm lúc 1h10' sáng. Đầu xe nát bét, Dodi cùng người lái xe là Henri Paul chết ngay tại chỗ. Diana và cận vệ Trevor Rees-Jones bị thương nặng, lập tức được đưa vào bệnh viện Pitié Salpétrière. Vào lúc 4h sáng cùng ngày, Công nương Diana đã trút hơi thở cuối cùng. Người cận vệ của bà tuy còn sống nhưng bị chấn thương sọ não nên không nhớ bất kỳ điều gì về những việc đã xảy ra.  Cũng trong ngày hôm đó, thi thể của Diana đặt trong quan tài phủ cờ Hoàng gia đã được Thái tử Charles và hai người chị của bà đưa về London, kết thúc cuộc đời đau khổ cùng cuộc hôn nhân tăm tối của "bông hồng nước Anh" - người phụ nữ luôn được ví như nàng Công chúa bước ra từ trong truyện cổ tích.                                                                         
                                                                         36 thi thể đã được phát hiện tại khu nghỉ dưỡng phức hợp Resorts World Manila sau khi một vụ nổ súng diễn ra tại đó vào rạng sáng ngày 2/6, CNN dẫn nguồn tin cảnh sát Philippines cho hay.    Theo sĩ quan cảnh sát Tomas Apolinario thuộc sở cảnh sát miền Nam Philippines, nhiều khả năng các nạn nhân đã tử vong do bị ngạt, chứ không phải trúng đạn: "Hầu hết các nạn nhân đều là phụ nữ và thi thể được phát hiện trong phòng tắm".  Trong khi đó, giám đốc văn phòng cảnh sát khu vực thủ đô Oscar Albayalde cho hay: Tất cả các thi thể đều được tìm thấy ở khu vực casino của khu nghỉ dưỡng, nơi được trải thảm dày và toàn bộ cửa sổ đều bị khóa.    Giới chức Philippines cho biết: Ít nhất 54 người đã bị thương, có những trường hợp rất nghiêm trọng, khi họ tìm cách chạy trốn khỏi vụ nổ súng.    "Ngay cả nhân viên an ninh cũng hoảng loạn. Có lẽ bởi (nghi phạm) có súng, họ không thể đối phó được nên đã ưu tiên mạng sống và sự an toàn", Jeff Santos, nhân viên của Resorts World Manila chia sẻ trên một chương trình phát thanh.  Làn khói dày đặc do nghi phạm châm lửa đốt bàn ghế trong casino đã gây cản trở cho quá trình tìm kiếm của cảnh sát.    Mặc dù Philippines đang phải nỗ lực khống chế tình hình giao tranh với phiến quân ở miền Nam, cảnh sát vẫn loại trừ khả năng khủng bố. Thủ phạm vụ tấn công đã tự vẫn. Cảnh sát cho biết, tay súng cao, da tái và nói tiếng Anh.    "Chúng tôi đang điều tra theo góc độ trộm cướp bởi nghi phạm không làm ai bị thương và đi thẳng vào phòng đựng chip của casino. Anh ta đỗ xe ở tầng hai và lao vào casino, bắn trúng màn hình tivi lớn và đổ xăng lên một chiếc bàn rồi châm lửa đốt", ông Albayalde nói.  Nhân viên tại phòng cấp cứu cũng xác nhận, các bệnh nhân được đưa tới có dấu hiệu ngạt khí và chấn thương nhưng không ai bị trúng đạn.                                                                         
                                                                         Theo truyền thông Pháp đưa tin, viên sĩ quan cảnh sát Pháp thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố hồi tháng tư trên đại lộ Champs-Élysées đã được tiến hành hôn lễ với người bạn trai đồng tính theo nghi thức của một lễ cưới thông thường.  Tờ báo địa phương Le Parisien cho biết, đám cưới giữa chàng trai xấu số Xavier Jugelé và người bạn đời Étienne Cardiles đã diễn ra tại thủ đô Paris vào hôm 30/5. Thị trưởng thành phố Paris Anne Hidalgo và cựu Tổng thống Pháp François Hollande cũng đã có mặt để chứng kiến phút giây hạnh phúc nhưng cũng đượm bao nỗi buồn này. Hôn lễ diễn ra tại Văn phòng Thị trưởng ở quận 14, dưới sự chứng kiến của một nhóm nhỏ quan chức và người thân.    Trong vụ tấn công tại Paris vào tháng trước, Jugele là một trong ba sĩ quan cảnh sát bị bắn. Vụ việc nổ ra chỉ 3 ngày sau vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống Pháp. Tổ chức khủng bố hồi giáo IS đã đứng lên nhận trách nhiệm vụ việc.  Được biết, Jugele sẽ bước sang tuổi 38 vào tháng năm tới. Trước đấy, Jugele là một trong những sĩ quan cảnh sát đầu tiên có mặt tại nhà hát Bataclan trong vụ đánh bom cảm tử làm 90 người thiệt mạng vào ngày 13/11/2015. Một năm sau, chàng sĩ quan đồng tính đã có mặt tại chính nhà hát đó để tưởng nhớ tới các nạn nhân vụ khủng bố.  Sau cái chết của bạn trai, anh Etienne Cardiles đã có bài phát biểu xúc động trong lễ truy điệu được cử hành trang trọng tại Paris vào hôm 25/4. Dù đau buồn trước sự ra đi mãi mãi của người yêu, Cardiles nói rằng hành động của tay súng cũng "không khiến anh thêm thù ghét con người".  "Em đã sống một cuộc đời đầy ắp tiếng cười và niềm hạnh phúc. Ở đó, tình yêu và sự nhẫn nại là điều không có gì phải bàn. Em sống như một vì sao và ra đi cũng như một vì sao..."    Trong buổi lễ ngày hôm đó, cựu Tổng thống Pháp François Hollande đã truy phong Jugele tước hiệu hiệp sỹ Legion d'Honneur, một trong những danh hiệu cao nhất của Pháp. Jugele đã làm việc tại Paris từ năm 2011.  Pháp là một trong những quốc gia duy nhất trên thế giới chấp nhận hôn nhân giữa người sống và người đã khuất.                                                                         
                                                                         Trang World of Buzz dẫn lời một tài xế taxi ở Trung Quốc cho hay mới đây anh vừa trải qua một chuyện hi hữu, chưa từng xảy ra trong cuộc đời làm nghề của mình. Theo đó, vào khoảng 2h30p chiều 1/6, xe anh dừng lại đón khách là một cô bé khoảng 15 tuổi với yêu cầu được chở tới bệnh viện.  Ban đầu cô bé không có biểu hiện gì bất thường nhưng đi được nửa đường cô bỗng nhiên kêu đau bụng và nói cần đi vệ sinh. Nhận thấy tình huống có vẻ cấp thiết, tài xế taxi đành dừng lại ven đường để cô gái “giải quyết nhu cầu” ở lùm cây cách đó không xa.  Đợi hơn 10 phút vẫn không thấy khách ra, anh lái taxi đã đánh liều đi sâu vào trong tìm vì lo sợ có điều chẳng lành xảy ra. Thế nhưng, khi tiến đến gần, anh bất ngờ nghe thấy tiếng trẻ con khóc. Cuối cùng, anh đã rất sốc khi chứng kiến cô nữ sinh 15 tuổi trong tình trạng trên người bê bết máu, nằm bên cạnh là một đứa trẻ sơ sinh vẫn còn nguyên dây rốn.    Hóa ra, cô gái trẻ có thai và đang vội vàng tới bệnh viện nhưng không kịp nên đã đẻ rơi con dọc đường. Người tài xế lập tức gọi điện cho cảnh sát nhờ gọi xe cứu thương tới đưa 2 mẹ con cô gái vào bệnh viện.  Cho tới bây giờ, cô nữ sinh vẫn nhất định không khai ra tên tuổi của bố đứa bé và từ chối cung cấp thông tin về nhân thân và gia đình. Cảnh sát hiện vẫn đang điều tra làm rõ sự việc.    Đây không phải lần đầu tiên, những vụ đẻ rơi tương tự xảy ra ở Trung Quốc.  Vào ngày 17/12/2013, một nữ sinh năm nhất của trường Cao đẳng nghề Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc đã sinh con ngay trong toilet của trường. Các sinh viên khác phát hiện ra đứa bé và báo giáo viên gọi xe cứu thương trong khi mẹ đứa bé biến mất khỏi lớp như chưa có chuyện gì xảy ra. Trước đó, bạn học của cô không hề biết chuyện cô mang thai bởi nữ sinh này nói dối rằng mình bị tăng cân.  Ngày 18/9/2014, dư luận Trung Quốc lại một lần nữa rúng động sau thông tin nữ sinh một trường đại học ở Lâm Nghi, Sơn Đông chuyển dạ trong nhà vệ sinh rồi đẻ rơi tại bồn cầu khiến đứa trẻ trôi tuột xuống và mắc kẹt giữa đường ống có chu vi 26cm. May mắn thay đứa trẻ đã được giải cứu thành công và được nhân viên y tế sơ cứu ngay tại hiện trường rồi đưa đến bệnh viện để theo dõi.    Thực trạng nữ sinh đẻ rơi đã gây ra một cuộc tranh luận gay gắt trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc. Ngoài việc lên án hành động thiếu suy nghĩ của các nữ sinh trên, rất nhiều người bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự thiếu hiểu biết của một bộ phận người trẻ nước này.  Những câu chuyện gây sốc này cũng là bài học đáng để các bậc phụ huynh suy ngẫm. Nhiều phụ huynh mải mê kiếm tiền tới nỗi một chút quan tâm đến con cũng không có, để rồi khi sự việc đáng tiếc xảy ra lại đổ lỗi cho nhà trường và xã hội.  Các bậc phụ huynh có con đang ở độ tuổi dậy thì, đặc biệt là những gia đình có con gái hãy dành thời gian để cùng con làm những việc sau:      Trang bị cho con kiến thức về sức khỏe giới tính để con có nhìn nhận đúng đắn, tránh để “hươu chạy sai đường” vì không được ai hướng dẫn.  Ngoài việc giúp con tìm hiểu thêm về giới tính qua sách vở, cha mẹ nên dành thời gian nói chuyện, quan tâm con để gián tiếp nắm bắt được các mối quan hệ bạn bè, trường lớp của con mà không khiến con cảm thấy bị kiểm soát quá mức. Với bố mẹ tâm lý như vậy, con sẽ sẵn sàng chia sẻ nếu có chuyện gì xảy ra mà không cần giấu giếm vì lo sợ bố mẹ mắng.  Chú ý đến sự thay đổi tâm sinh lý của con để có hành động can thiệp kịp thời khi phát hiện con có những biểu hiện sai lệch.                                                                           
