Hợp đồng giữa Bộ Quốc phòng Mỹ và Lockheed Martin bao gồm việc chế tạo 200 chiếc CH-53K với chi phí 87 triệu USD/chiếc. Mức giá trung bình sẽ tăng lên 105 triệu USD/chiếc nếu bao gồm cả các phụ kiện thay thế, cũng như các dịch vụ bảo dưỡng.  Chương trình trị giá 27 tỉ USD này bao gồm hơn 6 tỉ USD chi phí nghiên cứu và phát triển. 4 chiếc CH-53K sẽ được bàn giao ngay vào năm 2018, theo sau là một lô 2 chiếc khác. Lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ có kế hoạch biến đổi 8 phi đội trực chiến, một đội huấn luyện và một đội dự bị trực thăng CH-53E thành CH-53K.    Nếu với mức giá bán như hiện nay, chi phí mua một trực thăng CH-53K đang ngang ngửa với tiêm kích thế hệ 5 F-35. Vào hôm 3-4, giới chức quân đội Đức cho biết, họ đang cân nhắc mua 40 trực thăng CH-53K từ Mỹ, điều được mong chờ sẽ giúp giảm giá bán trên từng chiếc.  CH-53K King Stallion là biến thể mới nhất của dòng trực thăng vận tải CH-53 Sea Stallion, xuất hiện từ những năm 1960. Trực thăng có chiều dài lên tới 30,2m, cao 8,46m, trong đó phần cabin có chiều dài 9,14m, rộng 1,98m.  Tải trọng của trực thăng vận tải CH-53K King Stallion lên tới 15,9 tấn và cần tới tổ lái 5 người để vận hành. Trực thăng có công suất 7.500 mã lực, bay được với vận tốc tối đa 315 km/h, phạm vi hoạt động lên tới 852 km.
 "Vào ngày quốc khánh sắp tới (12/6 - PV), tôi có thể sẽ đến đảo Pagasa", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong cuộc gặp phóng viên ở tỉnh Palawan hôm 6/4, dùng tên địa phương gọi đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đảo Thị Tứ xếp thứ hai về mặt diện tích tại quần đảo Trường Sa, hiện bị Philippines kiểm soát. Philippines chiếm 9 thực thể tại Trường Sa, trong đó đảo Thị Tứ là nơi duy nhất có dân cư sinh sống, đồng thời có một đường băng có khả năng tiếp nhận các loại máy bay lớn. Cùng thông báo trên, ông Duterte cũng tuyên bố sẽ tăng cường hiện diện quân sự tại các đảo mà Philippines chiếm đóng phi pháp ở Trường Sa. Theo AFP, động thái này có thể làm gia tăng căng thẳng xung quanh tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông trong bối cảnh Trung Quốc được cho là đã hoàn thành cơ bản việc xây dựng đảo nhân tạo trái phép tại khu vực.       Tổng thống Duterte nói sẽ có thể đến thăm đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào ngày 12/6 tới. Ảnh: Reuters.       Theo báo cáo hôm 28/3 của Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) tại Washington D.C. (Mỹ), việc xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự cũng như kết hợp quân dân sự của Trung Quốc trên đá Chữ Thập, đá Xu Bi, đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã hoàn tất. Các công trình tại cụm 3 đá nói trên, thường được gọi là nhóm "Big 3", bao gồm hạ tầng hải quân, không quân, radar và phòng thủ. Chuyên gia của CSIS nhận định Bắc Kinh giờ có thể điều chiến đấu cơ đến đây bất cứ lúc nào. Theo AFP, một quan chức tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Manila tỏ ra ngạc nhiên khi được hỏi về tuyên bố của ông Duterte song nói rằng Bộ Ngoại giao Trung Quốc mới có thể đưa ra bình luận. Trung Quốc và Philippines dự kiến gặp nhau vào tháng 5 để bàn về tranh chấp trên Biển Đông.    Trung Quốc đã có thể điều chiến đấu cơ tới đảo phi pháp ở Biển ĐôngChuyên gia Mỹ nhận định Trung Quốc đã hoàn thành phần lớn việc xây dựng hạ tầng quân sự tại các đảo nhân tạo trên Biển Đông và giờ có thể điều chiến đấu cơ đến đây bất cứ lúc nào.       Duterte: Sao Mỹ không điều chiến hạm đối phó Trung Quốc?Tổng thống Philippines Duterte đã hỏi đại sứ Mỹ tại sao Washington không triển khai một hạm đội để gây áp lực khiến Trung Quốc ngừng xây các đảo nhân tạo trên Biển Đông.     
Bộ Quốc phòng Nga mới công bố đoạn video ghi lại hình ảnh các tên lửa chiến thuật mặt đất Tochka-U thuộc quân khu phía Tây tấn công mục tiêu trong cuộc diễn tập bắn đạn thật ngày 3/4, theo Zvezda.  Trong cuộc diễn tập, thiết bị bay không người lái cung cấp thông tin về tọa độ mục tiêu. Sau đó, hai tổ hợp Tochka-U khai hỏa, tấn công các mục tiêu giả định là trạm chỉ huy, kho đạn và sân bay chính của đối phương.  Từ khoảng cách gần 100 km, tên lửa Tochka-U lao đi với vận tốc siêu âm và phá hủy mục tiêu giả định trên mặt đất, khiến cát bụi văng ra xung quanh.  Tochka-U là phiên lửa đạn đạo chiến thuật có tầm bắn 120 km. Đây là biến thể nâng cấp của tên lửa Tochka được phát triển từ năm 1968 nhằm thay thế đạn tên lửa chiến trường FROG-7B.
Theo tờ Independent, việc phạt các trang mạng xã hội là một phần của nhiều kế hoạch mới vừa được chính phủ Đức đồng ý. Nội các của Thủ tướng Đức Angela Merkel bỏ phiếu đồng thuận nhiều biện pháp giữa quan ngại dâng cao về tự do ngôn luận. Lúc này, các nhà vận động, hãng công nghệ và báo giới lo ngại rằng việc thắt chặt quy định có thể hạn chế tiếng nói trong xã hội.    Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas thề sẽ thúc đẩy những quy tắc tương tự trên toàn châu Âu. Ông cho hay: “Sức chịu đựng dành cho các hoạt động phạm tội trên mạng xã hội cũng nên ít như trên đường phố. Chúng tôi nợ các nạn nhân của tội phạm do thù ghét một hướng quản lý tốt hơn”.   Dự luật mới của Đức tăng cường các luật hiện hành về lời nói xấu, vu khống, phỉ báng, đe dọa và kích động. Nó cũng thêm vào án phạt tù giam vốn có hiệu lực thi hành với một số hành vi phạm tội nhất định. Vấn đề này ngày càng trở nên nóng trước cuộc bầu cử Đức sẽ diễn ra vào tháng 9 tới đây. Mối quan ngại về thông tin giả mạo và nội dung phân biệt chủng tộc có thể ảnh hưởng đến kết quả bầu cử.   Tháng trước, Facebook bị một người tị nạn Syria, người vốn bị cáo buộc sai là khủng bố và cố tình giết người trong một loạt bài đăng trên trang mạng xã hội này, khởi kiện. Song hãng công nghệ Mỹ đã thắng kiện.   Luật mới của Đức sẽ cho các trang mạng xã hội 24 giờ để xóa, chặn nội dung phạm luật và bảy ngày để giải quyết các trường hợp ít rõ ràng là phạm pháp hơn. Các trang này cũng có nghĩa vụ báo cáo lại với người khiếu nại về cách xử lý.   Nếu thất bại trong việc giải quyết tin tức giả mạo và thông tin phạm pháp, một doanh nghiệp có thể bị phạt đến 50 triệu EUR và đại diện chính của hãng ở Đức chịu phạt thêm 5 triệu EUR nữa.   Hiện Bộ Tư pháp Đức cho hay Facebook chỉ xóa được 39% nội dung do người dùng báo cáo sai phạm và Twitter chỉ xóa được 1%, dù hai hãng này đã ký tên vào bộ quy tắc ứng xử vào năm 2015, trong đó có chi tiết cam kết xóa các bài đăng có vấn đề trong vòng 24 giờ.
Báo Star hôm 6/4 dẫn lời bà Silvia Fernandez de Gurmendi, Chủ tịch Tòa án Hình sự quốc tế (ICC), cho biết vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên , có thể được chuyển tới ICC.Theo báo Star, hiện có một số trở ngại để thực hiện việc này, bao gồm việc Malaysia hiện chưa phải là một thành viên Quy chế Rome của ICC. Ngoài ra, ICC chuyên giải quyết các vụ việc một cách tổng thể, hơn là truy tố những hành vi phạm tội độc lập.Tuy nhiên, bà Gurmendi cho rằng, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn có thể đưa vụ việc ra ICC, bởi nó phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc nhằm mở rộng thẩm quyền xét xử của tòa. Theo Chủ tịch Tòa án Hình sự quốc tế, có hai vụ việc tại Sudan và Libya từng được chuyển tới ICC, trong khi hai quốc gia này không phải là thành viên của Quy chế Rome.Hôm 13/2, một công dân Triều Tiên đã bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur của Malaysia. Phía Malaysia khẳng định người này là Kim Jong Nam, song phía Triều Tiên chỉ xác nhận đó là Kim Chol như tên ghi trên hộ chiếu ngoại giao của người này.
Nhóm đối tượng gồm: Trần Văn V., Võ Minh H. (cùng SN 2002), là học sinh Trường THCS Nguyễn Trãi; Lê Quốc K. (SN 2001, ngụ phường Vĩnh Quang); Trần Quang H. (SN 2002), N.T.N (SN 2005) và T.A.H (SN 2005), cùng ngụ phường Vĩnh Thanh (TP Rạch Giá). Nhóm này do Vinh và Hiếu cầm đầu.  Các đối tượng khai nhận, khoảng tháng 1-3/2017, cả nhóm tụ tập ngang cổng Trường THCS Nguyễn Trãi để chặn đường xin tiền các em học sinh trong trường từ 5.000 - 20.000 đồng/em. Trường hợp các học sinh không cho sẽ bị các đối tượng đe dọa hoặc hành hung. Số tiền “xin” được, nhóm đối tượng trên dùng để chơi game, hút thuốc và chia nhau xài.  Tại buổi họp dân, V., H., K., H., T.N, A.H nhận thấy hành vi sai trái của mình và hứa không tái phạm, phấn đấu trở thành công dân tốt cho xã hội. Qua sự việc này, các phụ huynh cần dành nhiều thời gian để quan tâm, chăm sóc con mình nhiều hơn, tránh trường hợp các em vi phạm pháp luật.
Theo Reuters, giới chuyên gia về chính sách ngoại hối nhận định lời “tuyên chiến” với tiền tệ Trung Quốc được đưa ra trong chiến dịch tranh cử sẽ không được thực hiện, ít nhất là ở thời điểm này.    Kho bạc Mỹ sẽ phải thay đổi triệt để định nghĩa về thao túng tiền tệ để có thể đưa Trung Quốc vào danh sách này trong báo cáo kế tiếp công bố vào ngày 14.4. Trong số các chuyên gia đưa ra nhận định này, có những người từng tham gia phân tích hoạt động ngoại hối trong quá khứ của Kho bạc Mỹ.   Dù vậy dần dà, chính quyền ông Trump có thể xem xét thay đổi định nghĩa tiền tệ của chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama vì Kho bạc thay đổi nhân sự. David Dollar, cựu quan chức kinh tế của Bộ Tài chính Mỹ ở Trung Quốc,  cho hay: “Khó mà đưa ra được tiêu chuẩn đáng tin cậy để gán mác Trung Quốc là thao túng tiền tệ”. Tổng thống Mỹ từng cam kết gán mác Bắc Kinh trong ngày đầu làm tổng thống, song đến nay vẫn chưa hành động.   Luật thương mại và hải quan được Mỹ ban hành vào năm ngoái đưa ra ba tiêu chí để xác định việc thao túng tiền tệ giữa các đối tác thương mại chính: thặng dư tài khoản vãng lai toàn cầu “vật chất”, thặng dư thương mại song phương “đáng kể” và sự can thiệp một chiều liên tiếp vào thị trường ngoại hối.   Kho bạc được yêu cầu đàm phán đặc biệt với bất kỳ nước nào có đủ ba yếu tố trên nhằm điều chỉnh loại tiền tệ bị định giá thấp, với nhiều hình thức phạt như bỏ hợp đồng mua bán hiện có từ chính phủ Mỹ trong vòng một năm.    Theo bộ tiêu chí hiện thời vốn được thiết lập từ thời Tổng thống Obama, Trung Quốc chỉ vướng một yếu tố là thặng dư thương mại hàng hóa 347 tỉ USD với Mỹ. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) trong một năm qua chi hơn 1.000 tỉ USD để thúc đẩy giá trị nhân dân tệ chứ không phải là kiềm chế giá trị của nó. Thặng dư tài khoản vãng lai của Đại lục, chỉ số thể hiện cán cân thương mại toàn cầu của nước này thấp hơn nhiều so với ngưỡng bị Mỹ cho là có vấn đề.   Kho bạc Mỹ cách đây không lâu cho hay hiện còn quá sớm để bình luận về kết quả đánh giá tiền tệ, còn Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin nói rằng Bộ sẽ thực hiện quá trình đánh giá theo những gì từng làm trong quá khứ. Điều này cho thấy báo cáo tiếp theo sẽ không thực hiện nhiều thay đổi cơ bản.   Song giữa lúc chính quyền ông Trump đang thúc đẩy chương trình nghị sự thương mại đặt mục tiêu giảm thâm hụt thương mại của Mỹ, đặc biệt là với Trung Quốc, giới chuyên gia cho rằng Tổng thống Mỹ sẽ xem xét các thay đổi nhằm ngăn chặn những nước thao túng tiền tệ trong tương lai.   “Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu như một năm kể từ thời điểm này, các tiêu chí dưới thời Tổng thống Obama vẫn còn hiệu lực”, học giả kiêm chuyên gia thương mại Trung Quốc Derek Scissors tại American Enterprise Institute nhận định.   Theo giới chuyên gia, lựa chọn hợp lý nhất là kéo dài khoảng thời gian xem xét các hoạt động can thiệp thị trường từ 12 tháng đến vài năm. Việc này sẽ giúp Mỹ ghi nhận thêm nhiều hoạt động can thiệp thị trường từ Trung Quốc. Song xem xét như trên, các nước và vùng lãnh thổ khác như Hàn Quốc, Đài Loan cũng có thể bị liên lụy.
Khoảng 100.000 việc làm có thể bị cắt giảm sau khi một nhà lập pháp hàng đầu của EU cảnh báo rằng các giao dịch thanh toán, kinh doanh bằng đồng euro phải được di chuyển khỏi Anh sang các nước khác trong EU sau khi đàm phán chính thức Brexit (Anh rời EU) hoàn tất.    Manfred Weber, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, nói rằng ông không thể tưởng tượng được việc kinh doanh bằng đồng euro vẫn có thể tồn tại ở London sau Brexit.   Ông Weber nói EU nên hỗ trợ các trung tâm tài chính riêng của mình như Paris, Frankfurt, Dublin và Amsterdam.   London được biết tới là một trong những trung tâm tài chính hàng đầu của châu Âu và thế giới với các hoạt động tài chính được xử lý lên tới khoảng 440 tỉ bảng giao dịch mỗi ngày.  Xavier Rolet, người đứng đầu Sở Giao dịch Chứng khoán London, nói rằng ngành tài chính này đã đem lại nguồn thu to lớn cho kinh tế cũng như hỗ trợ khoảng 100.000 việc làm tại Anh. Do đó, việc các quan chức EU “lặp đi lặp lại” rằng London không còn có thể duy trì hoạt động kinh doanh bằng đồng euro sau Brexit đã gây ra sự đe dọa lớn cho tình hình  việc làm tại đây.   Người điều hành EU hiện chưa thống nhất quan điểm rõ ràng về vấn đề này trước các cuộc đàm phán Brexit sắp tới, nhưng các đề xuất thực hiện đã được đưa ra.   Vào tháng 9.2016, các quan chức EU đã nghi ngờ và bắt đầu thảo luận kế hoạch nhằm hạn chế số lượng các giao dịch đồng euro có thể được xử lý tại London và cả New York bằng các hoạt động thanh toán bù trừ với các đồng tiền khác.   Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho rằng hoạt động thanh toán bù trừ phải nằm trong khu vực đồng euro để tạo điều kiện dễ dàng hơn cho việc giám sát các rủi ro có thể gây nguy hiểm cho sự ổn định tài chính.
 Quay trở về thời điểm cuối năm 2002, khi ấy, Alex Mcleish đang là HLV trưởng của CLB Rangers. Lúc này, ông đang tìm kiếm một chân sút có khả năng thu hồi bóng tốt sau khi tiền vệ tài năng Barry Ferguson chia tay đội bóng sang nước Anh thi đấu cho Blackburn Rover. Khi ấy, Mcleish bất ngờ được cậu con trai Jon giới thiệu cho cái tên Messi.        HLV Alex Mcleish. Ảnh: BBC.     Ông kể lại trên chương trình Graham Hunter: “Cậu ấy (con trai Alex Mcleish) đưa tôi cái tên Messi và quả quyết rằng cậu bé này sẽ trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới vào tương lai. Khi ấy, Messi mới chỉ là một cậu bé mà thôi. Nhưng chúng tôi vẫn chú ý vì Rangers đang cần tìm một tiền vệ chất lượng”. Không muốn bỏ lỡ cơ hội để sở hữu sao mai Messi, Alex Mcleish ngay sau đó liên lạc với trợ lý của Barcelona, Henk ten Cate để đặt vấn đề. Tuy nhiên, Alex Mcleish đã nhanh chóng bị từ chối vì Messi đang là ngôi sao trong đội trẻ và được Barcelona dành nhiều sự quan tâm, chăm sóc kỹ lưỡng. Lời từ chối này lại mở ra cho Mcleish một cơ hội khác khi Cate giới thiệu cho Rangers một cái tên khác cũng tài năng không kém. Đó là tiền vệ kiến thiết tài năng Iniesta. “Ten Cate nói rằng cậu ấy (Iniesta) là một cầu thủ kiệt xuất và có thể đến Scotland. Ten Cate sẽ cố gắng thuyết phục cậu ấy”, Alex Mcleish chia sẻ.       Rangers từng quan tâm đến Messi và Iniesta. Ảnh: Sky Sports.    Thế nhưng, thật không may mắn cho Rangers, bởi ngay vào ngày thứ hai sau đó, Iniesta đã được gọi vào đội 1 và chơi như lên đồng. Vì thế, trợ lý Ten Cate quyết định sẽ giữ lại viên ngọc sáng của mình. “Hôm sau khi chúng tôi liên lạc lại với Cate về Iniesta, ông ta chỉ lắc đầu và nói, các anh không có cơ hội nào đâu", Alex Mcleish cay đắng kể lại. Hẳn là Alex Mcleish sẽ rất tiếc nuối sau vụ "mua hụt" này bởi ai cũng biết Messi và Iniesta đã thành công thế nào tại Nou Camp. Vào rạng sáng nay, hai ngôi sao này cùng nhau ra sân trong chiến thắng 3-0 của Barcelona trước đối thủ khó chịu Sevilla trong đó Messi tỏa sáng với một cú đúp. Màn trình diễn thăng hoa của Messi trước Sevilla Messi thi đấu thăng hoa giúp Barca tiếp tục duy trì khoảng cách 2 điểm với kình địch Real Madrid trên bảng xếp hạng nhưng chơi nhiều hơn 1 trận. 
 Video bàn thắng trận đấu U20 Việt Nam 4-1 U19 Việt Nam Trần Thành (10'), Văn Tới (19'), Tiến Linh (56') và Thanh Bình (76') là 4 cầu thủ lập công giúp U20 việt Nam giành chiến thắng 4-1 trước U19 Việt Nam chiều 6/4.  HLV Hoàng Anh Tuấn gần như có đội hình mạnh nhất ở trận đá tập thứ hai của U20 Việt Nam. Vị HLV gốc Khánh Hòa tung ra sân đội hình 4-4-2 bao gồm thủ thành Minh Hiếu, hàng tứ vệ là Thanh Thịnh, Tấn Tài, Văn Hậu và Văn Tới; phía trên ông bố trí Minh Dĩ, Thái Quý, Bùi Tiến Dụng, Dương Văn Hào; Trần Thành và Tiến Linh là những người lĩnh xướng hàng công của U20 Việt Nam. Với trình độ vượt trội, U20 Việt Nam không bất ngờ khi giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Trần Thành (10'), Văn Tới (19'), Tiến Linh (56') và Thanh Bình (76') là 4 cầu thủ lập cho U20 Việt Nam. Có kết quả khả quan song HLV Hoàng Anh Tuấn cảm thấy không hài lòng với các học trò. “Tôi chưa hài lòng với trận đấu hôm nay của U20 Việt Nam. Từ kỹ thuật, chiến thuật, thể lực đến tinh thần. Kết quả này chưa nói lên điều gì cả khi U20 đá với U19". HLV trưởng U20 Việt Nam cho rằng tinh thần hôm nay toàn đội rất tốt nhưng ông cần ở họ nhiều hơn thế. Bởi U20 World Cup không còn là sân chơi cấp khu vực nữa mà là sân chơi thế giới, các đội bóng ở đó mạnh hơn chúng ta rất nhiều.             U20 Việt Nam (áo đỏ) có chiến thắng 4-1 trước đàn em U19 Việt Nam.        Hai cầu thủ U20 Việt Nam có một cán bộ hỗ trợTrung bình cứ 2 cầu thủ U20 Việt Nam sẽ có một cán bộ hỗ trợ ở U20 World Cup 2017 sắp tới. Đây được xem sự đầu tư kỹ lưỡng nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam.     HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm, trước một giải đấu lớn như U20 World Cup, chúng ta phải lường trước những gì sẽ xảy ra nên cần có phương án A, phương án B về nhân sự.  “Tôi nghĩ cần phải có nhiều thông tin từ đối thủ hơn nữa chứ không phải một hay hai trận đấu mà chúng ta từng xem. Đặc biệt  từ giờ đến khi khai mạc U20 World Cup vẫn còn thời gian. Chúng ta cần chắt chiu và đầu tư tìm hiểu thêm để hiểu rõ đối thủ trước ngày thi đấu”, vị HLV người Khánh Hòa chia sẻ. Tuyển thủ U20 Việt Nam tinh nghịch dưới biển Nha Trang Sau khi hội quân và ổn định chỗ ở, cầu thủ U20 Việt Nam cùng nhau ra đùa nghịch tại bãi biển dọc đường Trần Phú (Nha Trang, Khánh Hòa).   Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7): Trận 1: 18h ngày 22/5: U20 Việt Nam vs U20 New Zealand Trận 2: 15h ngày 25/5: U20 Việt Nam vs U20 Pháp (2 trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13h ngày 28/5: U20 Việt Nam vs U20 Honduras  (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). U20 World Cup 2017 là lần thứ 21 được FIFA tổ chức. Giải này diễn ra hai năm một lần dành cho các đội tuyển ở lứa tuổi 20 của các Liên đoàn thuộc FIFA quản lý. FIFA U20 World Cup 2017 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 20/5 đến ngày 11/6/2017. 24 đội bóng được chia làm 6 bảng tham dự U20 World Cup 2017. Ngoài chủ nhà Hàn Quốc, 23 đội bóng khác phải vượt qua các giải đấu vòng loại riêng biệt của mỗi châu lục.  
 Đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM) xác nhận vụ tai nạn do thang cuốn cửa ra máy bay kẹp đứt tay bé trai xảy ra chiều 6/4. Theo thông tin ban đầu bé bị nạn tên là V.N.K. P. sinh năm 2015, đi cùng mẹ, quê ở Hà Tĩnh. Hai người là hành khách đi máy bay của Jetstar Pacific từ Tân Sơn Nhất đi Đồng Hới, Quảng Bình. Trong báo cáo của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, lúc 15h13 ngày 6/4, hai mẹ con chị N. đã làm thủ tục chuyến bay và vào phòng chờ đợi bay đi Đồng Hới khởi hành lúc 17h30. Trong thời gian chờ, cháu P. tự chạy đi chơi. Đến 15h55 nhiều người nghe tiếng kêu và chạy đến thì thấy cháu ngã xuống thang cuốn cảm ứng tự động, bị kẹp cổ tay phải. Ngay lập tức, nhân viên hàng không tại sân bay có mặt, cùng mọi người sơ cứu và chuyển đến Bệnh viện chấn thương chỉnh hình TP.HCM. Theo nhận định ban đầu, cháu P. bị thang cuốn cứa đứt khoảng 75% cổ tay. Thang cuốn nơi xảy ra tai nạn với cháu P. nằm ở khu vực cửa ra máy bay số 3. Đây là khu vực phục vụ cho nhiều hãng hàng không khác nhau. Tại thời điểm xảy ra sự việc, khu vực này không thực hiện cho chuyến bay nào nên quầy được đóng lại.  Khi biết tin hành khách của mình bị nạn, nhân viên Jetstar Pacific đã có mặt, cùng nhân viên y tế hỗ trợ hành khách. Đồng thời Jetstar Pacific cũng cử nhân viên đi cùng mẹ con chị N. đến bệnh viện để hỗ trợ chăm sóc hành khách của mình.    Nữ hành khách gây rối trên máy bay bị phạt 4 triệu đồngViệc nữ hành khách gây gổ với tiếp viên khiến chuyến bay bị chậm 50 phút so với thời gian dự kiến khởi hành.    
Ngày 6/4/2017, một lãnh đạo cấp cao của Nova Group xác nhận với VnExpress về việc tập đoàn chính thức xin rút khỏi đề án tái cơ cấu Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) sau một năm tham gia nghiên cứu cơ hội đầu tư vào lĩnh vực mới là tài chính ngân hàng.  Thời gian qua, tập đoàn đa ngành này đã có tờ trình gửi đến Ngân hàng Nhà nước xin tham gia đề án tái cơ cấu Sacombank, với đề xuất mua 20% cổ phần của tổ chức tín dụng này. Khi đó, Nova Group nhắm đến việc tham gia tái cơ cấu Sacombank vì nhìn thấy tiềm năng lớn từ hệ thống bán lẻ của ngân hàng cùng với cơ hội tham gia xử lý nợ xấu bất động sản.  Tuy nhiên, đến tháng 4/2017, nguyên nhân của việc rút lui được vị lãnh đạo này giải thích là do hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực ngân hàng cần có nhiều cơ chế đặc thù và quá trình xử lý nợ xấu cần rất nhiều thời gian. Trên cơ sở đó, các điều kiện hiện tại của Sacombank chưa phù hợp để tập đoàn đầu tư trong thời điểm này.  Vị lãnh đạo Nova Group tiết lộ thêm, dù xin rút khỏi đề án tái cơ cấu Sacombank nhưng tập đoàn vẫn ấp ủ tham vọng săn tìm cơ hội đầu tư song song hai mũi nhọn bất động sản và ngân hàng nếu có cơ hội tốt. Theo đó, doanh nghiệp đã sẵn sàng chuẩn bị dòng vốn từ công ty mẹ là Nova Group để đầu tư vào mảng tài chính ngân hàng, đảm bảo không ảnh hưởng đến công ty con đang hoạt động trong lĩnh vực bất động sản là Novaland.   Trước đó, thị trường ngân hàng cũng đặc biệt quan tâm tới thông tin nhóm cổ đông trong và ngoài nước gồm: Evercore Group (Công ty hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư có trụ sở tại New York), Redsun Capital Limited (một công ty tư vấn chuyên về M&A) và ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công (TTC) có đề xuất lên Ngân hàng Nhà nước xin tham gia tái cơ cấu Sacombank. Theo đó, nhóm này cho biết sẽ bổ sung năng lực tài chính cho Sacombank thông qua việc tăng ròng vốn điều lệ thêm 20.600 tỷ đồng.   Khi đó, Sacombank sẽ tiếp nhận một khoản vốn mới để cải thiện căn cơ các chỉ số an toàn hoạt động. Kế đó, một hội đồng xử lý nợ sẽ được thành lập, tập trung giải quyết nợ xấu và thu hồi các tài sản tồn đọng. Bước tiếp theo là ngân hàng này sẽ sử dụng các nguồn thu nhập có được để trích lập dự phòng rủi ro cho nợ xấu....  Trước những thông tin trên, một lãnh đạo cấp cao của Sacombank cho biết là không nắm rõ và từ chối bình luận các vấn đề liên quan.  Hồi đầu năm nay, trong một lần chia sẻ với VnExpress, Chủ tịch Kiều Hữu Dũng từng cho biết, với sự duy trì hoạt động tốt của Sacombank, ngân hàng đã nhận được nhiều đề nghị từ các nhà đầu tư nước ngoài. Có nhà đầu tư đã sẵn sàng bỏ một tỷ USD vào Sacombank và đã chính thức đặt vấn đề này với Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, cũng có doanh nghiệp tư nhân, tập đoàn lớn trong nước muốn tham gia sở hữu 20% cổ phần Sacombank. Họ cũng cam kết sẵn sàng mua với giá cao.  Theo ông Dũng, nếu không có sự tham gia của những nhà đầu tư mới, có thể quá trình tái cấu trúc Sacombank "hậu Phương Nam" cần tới 5-6 năm. Còn nếu có nhà đầu tư mới, quá trình này sẽ diễn ra nhanh hơn.  "Hiện Sacombank chờ sự phê duyệt đề án để chính thức bắt tay vào quá trình tái cấu trúc cũng như để có thể công bố thông tin rõ ràng hơn cho cổ đông, nhà đầu tư và khách hàng", ông nói.   Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín chính thức nhận sáp nhập SouthernBank từ tháng 10/2015. Ngay sau khi hoàn tất quá trình sáp nhập, Sacombank thuộc Top 5 ngân hàng lớn nhất Việt Nam với tổng tài sản đạt gần 290.900 tỷ đồng, vốn điều lệ là 18.853 tỷ đồng.  Và đến 31/12/2016, tổng tài sản ngân hàng đã đạt trên 330.000 tỷ, tăng 13,6% so với năm 2015, vốn chủ sở hữu cũng đạt hơn 22.000 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn huy động đạt gần 300.000 tỷ, riêng huy động từ thị trường 1 đạt 290.000 tỷ đồng (tăng 11,6%). Đồng thời, dư nợ cho vay khách hàng đạt hơn 193.000 tỷ, tăng 7%. Riêng lợi nhuận trước thuế, do đang xử lý các tồn đọng sau sáp nhập, nên đạt khoảng 300 tỷ đồng.
XEM CLIP:Chiều nay, các chuyến xe khách chạy tuyến Phú Thọ (đoạn khu vực đền Hùng) đi Vĩnh Phúc, Hà Nội luôn trong tình trạng quá tải. Các nhà xe được đà ép giá lên gấp đôi, gấp rưỡi so với ngày thường.Cụ thể, trên chuyến xe Đại Việt chạy tuyến Việt Trì - Mỹ Đình, mặc dù xe chỉ có khoảng 20 ghế ngồi nhưng số người lên xe lên đến gần 40 người. Tận dụng mọi khoảng trống, chủ xe cho khách ngồi tràn trên vị trí buồng lái. Lối đi ở giữa được gắn thêm hàng ghế phụ. Nhiều khách phải chấp nhận đi xe trong tư thế đứng bấp bênh.Chị Trần Thị Thu (Vĩnh Phúc) cho biết: "Tôi phải đứng gần 1 tiếng mới có một góc ghế để ngồi nhưng cũng phải chấp nhận vì xe thì có hạn mà người lại quá đông".Anh Nguyễn Thế Hùng (Hà Nội) chia sẻ: "Đây là xe thứ 2 tôi bắt trong chiều nay, chuyến đầu tiên tôi lên không còn chỗ để ngồi, chỉ còn đứng vừa hai chân nên tôi yêu cầu nhà xe thả xuống để đón xe khác, nhưng xe này cũng đông không kém".
Gần 20h ngày 5/4, tại thôn Ngầm Thỉn (xã Tân Thượng, huyện Văn Bàn, Lào Cai), tổ cảnh sát giao thông Công an Lào Cai phát hiện ôtô khách 16 chỗ biển kiểm soát tỉnh Yên Bái chạy trên quốc lộ 279 có dấu hiệu nghi vấn nên đã yêu cầu dừng kiểm tra.  Thấy nhiều bao tải chứa các thanh trụ tròn chất trong xe khách, tổ công tác đã yêu cầu tài xế Trần Ngọc Anh (35 tuổi) về trụ sở trạm thu phí IC16 thuộc xã Tân Thượng để làm rõ.  Đại tá Đinh Tiến Quân - Giám đốc Công an tỉnh, Đại tá Hoàng Mạnh Hùng - Phó Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp đến hiện trường, chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ làm rõ số hàng trên.  Lực lượng chức năng kiểm đếm tổng cộng 43 bao tải tổng trọng lượng hơn 860 kg nghi chưa thuốc nổ AD1; 6 bao tải khác nặng 300 kg đựng chất hạt mầu trắng nhỏ, nghi là tiền chất NH4NO3 của thuốc nổ). Ngoài ra, trên xe còn chở 4 bao tải đựng sắn khô.  Tài xế Ngọc Anh khai nhận số hàng trên là thuốc nổ, anh nhận chở thuê lúc 17h cùng ngày từ một người đàn ông ở huyện Văn Yên. Địa chỉ chuyển hàng đến xã Minh Lương, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai với tiền công là 8.000.000 đồng. Người gửi đưa trước 1,4 triệu đồng và hứa thanh toán hết khi tới nơi.  Công an tỉnh Lào Cai tiếp tục làm rõ vụ việc.
Ngày 6/4, Công an Thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, đã khởi tố Nguyễn Đình Tân (35 tuổi) về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.    Trước đó, sau một đêm theo dõi, công an thị xã Hương Thủy bắt giữ Tân khi anh ta đang bán 2 gói cần sa cho con nghiện.  Kiểm tra trên người Tân, công an cũng thu giữ gói ma túy đá tổng hợp có trọng lượng gần 200 g. Năm gói cần sa với trọng lượng gần 2 kg cũng được thu giữ tại nhà người đàn ông này.
