Theo thông tin từ nhiều đại lý bán lẻ trong nước, Apple bắt đầu ngừng cho phép việc sử dụng hình ảnh quả táo cẳn dở, tên gọi iPhone hoặc nhãn hiệu khác của Công ty Apple Inc mà không được phép của chủ sở hữu - xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Đây là văn bản được phê duyệt và thực hiện bởi Công ty Võ Trần (VOTRA) - vốn được coi như một đại diện của Apple tại Việt Nam.  Đại diện này yêu cầu trong vòng 7 ngày kể từ khi nhận được thông báo, các cửa hàng không phải đại lý được ủy quyền chính hãng từ Apple phải chấm dứt ngay việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu cửa hàng, trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu có. Đồng thời, chấm dứt ngay lập tức việc kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Apple.  Vụ việc đã nhanh chóng khiến thị trường di động Việt chao đảo trong vài ngày gần đây. Mặc dù sự quyết liệt lần này của Apple đang giúp cho thị trường Việt tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng, bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng, nhưng vẫn khiến hàng loạt doanh nghiệp kinh doanh iPhone xách tay "đau đầu" tìm lối thoát.  Các chủ cửa hàng bán điện thoại iPhone tại Việt Nam này giờ đây sẽ đứng trước 2 sự lựa chọn: đó là buộc phải gỡ biển hiệu trái phép có logo, hình ảnh thương hiệu của Apple hoặc tìm cách trở thành đại lý ủy quyền chính thức để sử dụng chúng một cách hợp pháp.  Trở thành một đại lý ủy quyền chính thức của Apple (viết tắt là AAR) đồng nghĩa với việc doanh nghiệp sẽ là đối tác kinh doanh có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., được phép bán phần mềm, sản phẩm phần cứng và sử dụng hình ảnh, sản phẩm bản quyền của họ. Không những thế, đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ được niêm yết trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký.  >> Xem thêm danh sách cửa hàng, đại lý ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam               Tuy trên lý thuyết là chỉ cần hoàn thành 5 bước trên, nhưng thực tế để được chấp nhận trở thành đại lý ủy quyền của Apple, các cửa hàng phải đạt đến một cột mốc nhất định, tự đánh giá tình hình kinh doanh, tài chính của mình và cam kết doanh thu tối thiểu đạt 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) và trải qua nhiều đánh giá tiêu chuẩn khác.  Sau khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, các cửa hàng tất nhiên sẽ có được nhiều lợi ích, mà tiêu biểu nhất đó là nhận được nhiều chương trình giảm giá sản phẩm, được hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo, sử dụng các tài liệu hướng dẫn bán hàng, kinh doanh từ chính Apple.  Các đại lý ủy quyền cũng được phép trưng biển, trưng logo thương hiệu của Apple mà không lo sợ về vấn đề bản quyền, cũng như các chiến dịch "bàn tay sắt" của Apple có thể được triển khai trong tương lai.  Trước đó, Apple đã có động thái thay đổi chính sách bảo hành mới dành cho iPhone tại Việt Nam. Các đơn vị bảo hành được ủy quyền chính hãng của Apple đã đồng loạt từ chối bảo hành cho các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn chứng từ mua hàng. Đây là một đòn giáng trực tiếp vào các cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay bởi đa phần các sản phẩm xách tay và sản phẩm iPhone đã qua sử dụng đều không thể có được hóa đơn mua hàng do các đơn vị bán lẻ của Apple xuất ra.
Mẹo đơn giản giúp xác định smartphone có đang bị theo dõi hay không          Cách thức hoạt động chung của các ứng dụng gián điệp đó là âm thầm lấy cắp dữ liệu trên thiết bị của người dùng, sau đó gửi các dữ liệu này ra máy chủ bên ngoài thông qua kết nối Internet. Dựa vào cách thức hoạt động này, người dùng có thể xác định được trên thiết bị của mình có ứng dụng gián điệp nào đang tồn tại và lấy cắp dữ liệu hay không nhờ vào sự giúp đỡ của Network Connections.  Network Connections là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng theo dõi được những tiến trình nào đang hoạt động trên Android có kết nối với máy chủ bên ngoài và có tiến trình nào bí mật gửi thông tin ra bên ngoài hay không. Dựa vào thông tin này sẽ giúp người dùng xác định được có ứng dụng gián điệp nào đang âm thầm hoạt động và gửi thông tin ra bên ngoài trên smartphone chạy Android của mình hay không.  Download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Andorid 2.1 trở lên).  Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng này đã được Dân trí giới thiệu tại đây.  Mẹo đơn giản giúp tăng tốc và mức độ bảo mật khi duyệt web trên máy tính          Hiện tại cả Google lẫn Mozilla đều phát triển các phiên bản 64-bit riêng cho trình duyệt Chrome và Firefox của mình, với nhiều tính năng và ưu điểm hơn, mà ưu điểm lớn nhất trong đó là cho tốc độ duyệt web nhanh, ổn định hơn và đặc biệt mức độ bảo mật của trình duyệt cũng được tăng cao.  Do vậy người dùng nên chuyển sang sử dụng phiên bản trình duyệt web 64-bit trên máy tính của mình để khai thác những ưu điểm của phiên bản này.  Vậy làm cách nào để chuyển sang sử dụng trình duyệt 64-bit trên máy tính của mình để tận dụng những ưu điểm của phiên bản trình duyệt này? Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp giải đáp vấn đề này.  Tự động thay đổi hình nền trên smartphone để giúp màn hình sinh động và thú vị hơn          Thường xuyên thay đổi hình nền trên thiết bị di động sẽ giúp màn hình thiết bị trở nên sinh động và đỡ nhàm chán hơn. Nếu bạn không muốn mất nhiều thời gian để lựa chọn, căn chỉnh khi thay đổi hình nền mới trên thiết bị di động, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn.  Muzei Live Wallpaper (hay ngắn gọn là Muzei) là ứng dụng miễn phí cho phép tự động thay đổi hình nền trên màn hình của smartphone Android theo từng khoảng thời gian nhất định.  Đặc biệt người dùng chỉ việc chọn những hình ảnh mà mình muốn làm hình nền, ứng dụng sẽ tự động căn chỉnh hình ảnh và thiết lập chúng làm hình nền mà không cần sự can thiệp của người dùng.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.2 trở lên). Còn với người dùng Android 4.1, download ứng dụng miễn phí tại đây.  Xem hướng dẫn cách thức dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.  Ứng dụng giúp quản lý dung lượng 3G đã sử dụng trên smartphone           Bạn thường xuyên sử dụng Wifi và mạng 3G để kết nối Internet trên thiết bị di động của mình, tuy nhiên bạn lo ngại sử dụng mạng 3G quá nhiều mà không quản lý sẽ gây tốn kém. Một ứng dụng quản lý tổng dung lượng sử dụng mạng 3G là một giải pháp phù hợp trong tình huống này.  My Data Manager là ứng dụng cho phép người dùng theo dõi và quản lý dung lượng mạng 3G mà mình sử dụng trên smartphone, đồng thời đưa ra cảnh báo dựa trên dung lượng sử dụng tối đa mà người dùng thiết lập, từ đó có cách thức sử dụng mạng sao cho hợp lý nhất với nhu cầu sử dụng của mình.  Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên dễ dàng và thuận tiện cho người dùng.  Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).  Xem thêm hướng dẫn cách thức dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.  Tuyệt chiêu huýt sáo để xác định vị trí của smartphone        Chắc hẳn không ít lần chúng ta đã để quên smartphone đâu đó trong phòng, trên giường ngủ hoặc trên bàn làm việc với đống giấy tờ lộn xộn... Vậy làm cách nào để dễ dàng tìm thấy smartphone khi cần?  Với sự trợ giúp của ứng dụng Whistle Phone Finder PRO, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn huýt sáo. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình.  Người dùng có thể download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).  Bạn đọc có thể tham khảo cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.
Chỉ ít ngày sau khi Twitter nộp đơn kiện cáo buộc Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ (trực thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ) về việc Cơ quan này buộc Twitter phải cung cấp các thông tin để xác định danh tính thực sự của tài khoản Twitter có tên @ALT_uscis, một tài khoản với nhiều nội dung phản đối chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã chấp nhận “đầu hàng” và thu hồi yêu cầu được gửi đến Twitter.          Thông tin trên vừa được chính mạng xã hội Twitter công bố. Đáp lại động thái của phía Chính phủ Mỹ, Twitter cũng đã chấp nhận rút đơn kiện mà trước đó mạng xã hội này đã gửi lên tòa án Bắc California.  Hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao Chính phủ Mỹ quyết định ngừng yêu cầu đã gửi đến Twitter, tuy nhiên theo mạng xã hội này lập luận rằng việc yêu cầu danh tính của một chủ tài khoản không phạm tội là yêu cầu vô lý và bất hợp pháp. Bản thân Chính phủ Mỹ cũng nhận phải nhiều sự chỉ trích khi vụ kiện của Twitter được giới truyền thông đăng tải.  Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ Chính phủ Mỹ đã ngừng nỗ lực tiến hành điều tra để tìm danh tính thực sự của chủ tài khoản Twitter này hay chưa.  Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ, tổ chức phi đảng phái, phi lợi nhuận với nhiệm vụ "bảo vệ và giữ gìn các quyền và tự do cá nhân đảm bảo cho mọi người ở đất nước này theo Hiến pháp và pháp luật của Hoa Kỳ” đã gọi quyết định rút lui của Chính phủ Mỹ là “một thắng lợi lớn cho tự do ngôn luận và quyền bất đồng chính kiến”.  Trước đó, chủ tài khoản Twitter @ALT_uscis tiết lộ mình là một cựu nhân viên của Cơ quan Nhập cư và Công dân Hoa Kỳ (một bộ phận của Bộ An ninh Nội địa). Tài khoản này đã đăng tải gần 9.000 thông điệp lên Twitter kể từ tháng 1/2017, thời điểm Donald Trump chính thức tiếp quản chiếc ghế Tổng thống tại Nhà Trắng, trong đó đa phần đều là những nội dung chỉ trích và chống đối các chính sách của Tổng thống Trump.
Triết lý thiết kế thống nhất (Oneness)  Trong tài liệu chuyên sâu mang tên Galaxy S8 Design Book (Triết lý thiết kế Galaxy S8) vừa được tiết lộ, Samsung luôn ấp ủ áp dụng những cấu trúc thống nhất nhằm mang lại cảm giác hài hòa cho người dùng. Để làm được điều đó, những chi tiết máy móc tạo cảm giác rườm rà cần phải được loại bỏ, nhường chỗ cho đường viền mỏng và màn hình liền mạch, trơn láng.          Sử dụng gần như toàn bộ mặt trước để hiển thị, Galaxy S8 là minh chứng rõ nhất của việc khai phá mọi chuẩn mực và giới hạn công nghệ hiện tại. Nút Home vật lý được loại bỏ hoàn toàn, tỉ lệ màn hình 18,5:9 nới rộng diện tích trải nghiệm và xóa ranh giới giữa hiển thị công nghệ và đời thật. Điều này mang lại cho người dùng những trải nghiệm về thị giác sống động như thật và các thao tác đa nhiệm trên màn hình trở nên thuận tiện hơn.       Một yếu tố khác tạo nên sự thống nhất trên thiết kế Galaxy S8 chính là những cạnh cong quyến rũ giúp người dùng cầm nắm thoải mái, thon gọn trong lòng bàn tay. Ở mỗi mặt trước, sau và những cạnh hai bên được vát cong, kết hợp với màn hình vô cực mang đến cảm giác đường viền (bezel) gần như không hề tồn tại.    Chất liệu kính sang trọng tạo vẻ ngoài bóng bẩy hoàn thiện và hòa hợp hoàn hảo cũng góp phần khẳng định tính thống nhất mà Samsung gởi gắm vào Galaxy S8. Ngay cả khi thiết bị ở chế độ tắt không hoạt động, mặt kính và camera sau gần như phẳng hoàn toàn.  Sự đồng bộ hài hòa  Hướng đến một kỷ nguyên mới của thiết kế smartphone cùng với những dịch vụ tuyệt vời, mở ra hướng đi mới trong việc trải nghiệm thế giới, Samsung tiếp tục khẳng định khả năng di động vô hạn trên Galaxy S8 bằng những gam màu sắc trung tính hài hòa.       Galaxy S8 sẽ có mặt từ ngày 21 tháng 4 tới với các phiên bản màu phong phú gồm Midnight Black, Orchid Grey, Arctic Silver, Coral Blue và Maple Gold.  Dải màu tùy chọn của Galaxy S8 đều thuộc gam trung tính, không quá nổi bật với độ bão hòa màu vừa phải nhưng lại tiềm ẩn một vẻ đẹp bất ngờ khi mặt kính tiếp xúc với ánh sáng ở những góc độ khác nhau. Nổi bật nhất, sắc đen của phiên bản Midnight Black đem đến chiều sâu tối đa, phản chiếu sự rắn rỏi như đá quý thạch anh.  Trong khi đó, hai màu sắc ấm áp hơn là Artic Silver và Maple Gold vừa bảo toàn nguyên vẹn sắc độ rực rỡ nguyên bản của chúng vừa mang lại cảm giác trung tính hài hòa và tự nhiên. Tông màu Orchid Gray và Coral Blue sẽ là tùy chọn phổ biến của giới trẻ yêu bứt phá và khẳng định bản sắc riêng.  Galaxy S8 cùng những thông điệp ẩn chứa về triết lý của Samsung đang là một chiếc smartphone được đánh giá cao. Cảm giác thống nhất và hài hòa từ chế tác tinh xảo của Galaxy S8 giúp người dùng trải nghiệm tính năng di động và sự thuận tiện, khám phá cuộc sống. Sản phẩm dự kiến ra mắt tại Việt Nam trong tháng 4/2017 này.
Biết được các tổ hợp phím tắt siêu tiện dụng của hệ điều hành “Window”, “Mac OS X” hay phần mềm “Microsoft office” sẽ giúp công việc hàng ngày trên máy tính của bạn có thể được thực hiện nhanh hơn một cách đáng kể.
Mới đây tạp chí uy tín LaptopMag đã công bố danh sách xếp hạng những thương hiệu máy tính xách tay tốt nhất trong giai đoạn cuối 2016 - đầu 2017. Đáng chú ý, Apple đã đánh mất vị trí dẫn đầu trong danh sách sau 6 năm liên tục nắm giữ, đồng thời bị "đánh bật" ra khỏi top 5.  Đứng đầu danh sách thương hiệu laptop tốt nhất năm nay thuộc về Lenovo với đà tăng trưởng ấn tượng từ vị trí thứ 4 trong năm 2016. Đây cũng là lần đầu tiên Lenovo đạt thứ hạng cao nhất kể từ khi danh sách được công bố vào năm 2010. Từ đó tới nay, Apple đã luôn "chiếm trọn" vị trí đầu bảng.  Xếp hạng tiếp theo lần lượt là Asus, Dell, HP và Acer. Trong đó, đây là lần đầu tiên Dell tụt xuống vị trí thứ 3 sau hai năm liên tiếp đứng hạng nhì (sau Apple), đánh mất vị trí vào tay Asus. Tổng quan bảng xếp hạng năm nay cho thấy sự trỗi lên mạnh mẽ của các nhà sản xuất đến từ châu Á, khi có tới 3/5 thương hiệu trong top đầu thuộc về Trung Quốc, Đài Loan.          Theo báo cáo, Apple chỉ nhận được 78 điểm trên thang điểm 100. Dù đạt số điểm tương đối cao trong một vài hạng mục như hỗ trợ, bảo hành,... tuy nhiên họ đánh mất lợi thế ở mục "Giá trị" và "Sự đa dạng".  Lý giải cho điều này, LaptopMag cho biết Apple chỉ cung cấp một số ít các dòng laptop, và có giá vô cùng đắt đỏ khi đa số khởi điểm từ 1.299 USD. "Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc máy tính xách tay giá rẻ, đừng đến với Apple", nhà phân tích nói. "Apple chỉ phân phối khoảng 5 dòng máy tính, đồng thời đưa ra định giá quá cao khiến người dùng có ít sự lựa chọn."  Báo cáo cũng lưu ý rằng MacBook Air đã không có bản nâng cấp từ gần 2 năm nay, và không có gì ngạc nhiên khi Apple sẽ "bỏ rơi" đứa con cưng này để bắt đầu với một dòng sản phẩm khác. Apple cũng bị chỉ trích khá nhiều rằng không mang đến các dòng máy tính lai 2-trong-1 hoặc trang bị cảm ứng màn hình như xu thế chung.
Tiếp theo hệ điều hành được yêu thích bậc nhất là Windows XP thì mới đây Microsoft đã chính thức "khai tử" và ngừng hỗ trợ hệ điều hành Vista vào 11/4/2017. Trong số các đứa "con cưng" của Microsoft thì có lẽ Vista là đứa con bị "ghẻ lạnh" nhất khi không thực sự thành công như mong đợi của "gã khổng lồ".  Đáng chú ý nhất trên Windows Vista đó là sở hữu một giao diện đẹp và hào nhoáng hơn hẳn so với Win XP, đồng thời nâng cấp các tính năng như tường lửa Firewall, Windows Update và Network ang Sharing Center.  Tuy nhiên đáng tiếc là những ưu điểm này không đủ để che lấp đi "một rừng" các điểm trừ lớn, tiêu biểu đó là xuất hiện nhiều lỗi và đưa ra quá nhiều bảng hội thoại không cần thiết trong quá trình sử dụng. Bên cạnh đó, Win Vista còn có dung lượng lớn, đòi hỏi cấu hình cao đi bên cạnh giá bản quyền cũng không nhỏ, lại có tính tương thích không cao bằng bản tiền nhiệm XP.  Đây là nguyên nhân lý giải rằng tại sao cộng đồng mạng đã "dậy sóng" khi Windows XP bị khai tử, còn khi tới lượt Vista thì họ chỉ lặng lẽ "tiễn đưa". Nhiều báo cáo còn cho rằng Vista là phiên bản Windows bị "ghét" nhiều nhất.  Theo thống kê cuối năm 2014 - tại thời điểm Microsoft chấm dứt hỗ trợ Win XP, thì số người dùng hệ điều hành này vẫn chiếm khoảng 8% trên toàn thế giới. Còn đối với Windows Vista, lượng người dùng trong vài năm gần đây chỉ dao động trong mức chưa tới 1% (chính xác là 0,78% theo thống kê của Business Insider).  Sau khi ra mắt được không lâu, Windows Vista đã được thay thế hoàn hảo bởi Windows 7 vào năm 2009. Vista đã sống sót qua các thời kỳ của Windows 8, Windows 8.1 và giờ đây sẽ chính thức dừng lại sau khi Microsoft tung ra phiên bản cuối cùng là Windows 10.
Cụ thể, trong giai đoạn 2 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ thực hiện chuyển đổi mã vùng 23 tỉnh, thành phố là Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Bắc Cạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang và Sóc Trăng.   Thời gian bắt đầu chuyển đổi là từ 0h ngày 15/4/2017, kết thúc quay số song song từ 23h59 ngày 14/5/2017 và kết thúc thời gian duy trì âm thông báo từ 23h59 ngày 16/6/2017.  Sau giai đoạn 2, kế hoạch của giai đoạn 3 cũng sẽ bắt đầu từ ngày 16/7, áp dụng cho  23 tỉnh, thành phố còn lại.   Để nắm rõ các tỉnh thành mà mình đang sinh sống sẽ áp dụng mã vùng mới như thế nào? Độc giả có thể tham khảo ở bảng danh sách dưới đây. Đồng thời, chủ động chuyển đổi để đảm bảo kết nối tốt hơn.       Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng cho biết, việc quy hoạch và chuyển đổi đầu số mời trong giai đoạn 1 đã diễn ra suôn sẻ, tỷ lệ khách hàng thực hiện quay số theo mã vùng mới rất cao. Sở dĩ có được kết quả này là vì sự vào cuộc tích cực của truyền thông đã đưa thông tin đến cho khách hàng để triển khai kế hoạch của Bộ TT&TT. Lãnh đạo của Bộ TT&TT biểu dương các doanh nghiệp đã có các công tác chuẩn bị tốt và thực hiện việc chuyển đổi thành công ở giai đoạn 1.
==> Danh sách cửa hàng, đại lý ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam  Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tuần, Apple đã liên tiếp tung ra nhiều chính sách mới dành cho thị trường Việt Nam, khiến cho thị trường có sự thay đổi nhất định. Đầu tiên là tuyên bố không tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay tại Việt Nam mà không có hóa đơn mua hàng. Và sau đó là thông tin đòi dẹp biển quảng cáo có logo quả táo, Apple, iPhone và nhiều tên gọi khác như App Store, Apple Store tại Việt Nam.  Trong đó, thông tin yêu cầu dẹp biển quảng cáo khiến nhiều đại lý bán lẻ hoang mang. Nhiều chuyên gia cũng nhận định vấn đề này sẽ có tác động lớn tới các cửa hàng kinh doanh iPhone tại Việt Nam, khi mà tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, người ta dễ dàng bắt gặp những tấm biển in logo Quả Táo hay dòng chữ iPhone.                                                                Mặc dù nhiều cửa hàng chưa nhận được văn bản từ Apple nhưng họ cũng chuẩn bị để chuyển đổi tránh gặp phải rắc rối không đáng có. Nhiều cửa hàng cũng cho biết, việc thay đổi lần này cũng sẽ khiến họ mất đi một khoản không nhỏ và ảnh hưởng đến nhận diện thương hiệu trong thời gian tới.  Một vấn đề khác cũng được người tiêu dùng quan tâm đó là bảo hành iPhone xách tay. Theo thông tin nhận được, người dùng vẫn sẽ được bảo hành nếu như có hóa đơn nước ngoài tại Store nơi bạn mua hàng.  Tuy nhiên phần lớn những chiếc iPhone mà chúng ta mua ở các cửa hàng phân phối xách tay tại Việt Nam thì lại không có hóa đơn (Lưu ý: không tính hóa đơn tại Việt Nam). Còn nếu mua iPhone xách tay tại Việt Nam, người dùng sẽ không được bảo hành chính hãng Apple dù những mã ấy trước đây được bảo hành.
Ademco, một công ty dịch vụ bảo vệ địa phương, gần đây đã cho ra mắt dịch vụ thuê robot nhằm đáp ứng cho nhu cầu bảo vệ an ninh khu vực - điều trước đây được thực hiện bằng con người. Ngay lập tức, nhiều chủ doanh nghiệp đã đăng ký sử dụng robot để thay thế cho các nhân viên "bằng xương bằng thịt".  Robot bảo vệ cao 1,6 mét, có thiết kế giống như tàu ngầm với 5 camera bố trí ở phần thân trên và 2 camera phía trước. Robot di chuyển bằng 4 bánh xe nên chỉ hoạt động trên các địa hình bằng phẳng, không thể đi qua cầu thang hoặc các đoạn đường gồ ghề. Chúng được trang bị chức năng ghi âm lại các hoạt động từ mọi hướng xung quanh trong bán kính 10 mét, đồng thời sẽ gửi đi các cảnh báo kịp thời nếu phát hiện ra các sự cố bất thường như gặp lửa cháy hoặc âm thanh lớn.  Được biết, các robot này chế tạo bởi công ty SMP Robotics có trụ sở tại San Francisco. Các chương trình được thiết kế bên trong robot nhằm giúp chúng thích nghi tốt với các điều kiện khí hậu nhiệt đới của Singapore như nhiệt độ và độ ẩm cao.          Ademco hy vọng rằng dịch vụ robot của họ sẽ mang lại sự thay thế hoàn hảo cho các nhân viên bảo vệ truyền thống nhờ sự thích nghi tốt, phục tùng mệnh lệnh 24/7, chi phí duy trì thấp và những công nghệ tân tiến kèm theo.  Theo ước tính của TODAY, các công ty tại Singapore có thể chi trung bình 5.704 USD mỗi tháng cho hai nhân viên bảo vệ với ca trực 12 tiếng. Trong khi đó, công nghệ robot mới có thể hoạt động gần như cả ngày (trừ thời gian sạc pin) và tiêu tốn chỉ hơn 300 USD mỗi tháng.  Và không giống như con người, những robot này không hề mệt mỏi trong công việc được giao. "Còn có những hạn chế của con người khiến việc sử dụng robot trở nên hoàn hảo", Toby Koh - giám đốc điều hành Ademco cho biết. "Một nhân viên an ninh trung bình chỉ có thể đi tuần tra từ 7 đến 8 lần trong ca trực của mình. Nếu bắt anh ta thực hiện 10 lần, những dấu hiệu của sự mệt mỏi sẽ xuất hiện và sự tập trung cũng giảm sút hơn".  Một lý do khác có lẽ còn quan trọng hơn, đó là các "nhân viên" robot sẽ không bị ảnh hưởng bởi tỷ lệ doanh thu cao. Trong thời gian từ vài năm nay, Singapore đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân viên an ninh trầm trọng.  Trong một báo cáo năm 2014 của Straits Times, ước tính Singapore này cần khoảng 10.000 bảo vệ, trong khi nguồn lao động chỉ đáp ứng được phân nửa. Điều này khiến các công ty an ninh buộc phải tìm cách thuê bảo vệ từ Đài Loan và các khu vực lân cận.
Bạn đã từng bao giờ rơi vào trường hợp cảm thấy lo lắng vì gọi điện cho ai đó liên tục mà không liên lạc được? Hoặc trường hợp ngược lại, bạn bè và người thân liên tục gọi điện cho bạn mà không được, chỉ vì smartphone của bạn hết pin và không thể sử dụng được.  Last Message là ứng dụng được ra đời để khắc phục vấn đề này. Đây là ứng dụng sẽ tự động theo dõi mức pin có trên smartphone để tự động gửi đi các tin nhắn thông báo đến những địa chỉ được người dùng thiết lập trước khi hết pin.  Với Last Message, bạn có thể gửi tin nhắn cho người thân của mình để họ biết rằng điện thoại đã hết pin và không còn tiếp tục sử dụng được, giúp những người đó không phải quá lo lắng khi không thể gọi điện cho bạn.  Last Message sẽ thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn đi xa, trong khi người thân ở nhà đang chờ điện thoại hoặc liên lạc với bạn qua điện thoại.  Download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên)  Lưu ý: khi tiến hành cài đặt, bạn sẽ thấy ứng dụng Last Message có quyền hạn gửi tin nhắn, đây là chức năng của ứng dụng chứ không phải là tự động gửi tin nhắn tính phí giống như các ứng dụng gián điệp. Do vậy bạn có thể hoàn toàn yên tâm cài đặt và sử dụng ứng dụng này.  Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào hộp thoại tại mục “Last Message” để điền nội dung của tin nhắn cần gửi đi trước khi smartphone bị hết pin. Nội dung mặc định của ứng dụng cung cấp là “The phone is leaving me...” (Điện thoại đang rời bỏ tôi), nhưng bạn có thể xóa đi nội dung mặc định này để tạo nội dung tin nhắn mới.          Tại mục “To [Choose contacts]” ở phía dưới cho phép người dùng chọn địa chỉ liên lạc để ứng dụng gửi tin nhắn đến trước khi smartphone bị hết pin. Người dùng có thể gửi tin nhắn thông báo qua SMS, email hoặc đăng tin lên Twitter... người dùng có thể chọn đồng thời để gửi tin nhắn đến một trong các hình thức này.  Chẳng hạn để gửi tin nhắn SMS đến người thân của mình nhằm thông báo nếu điện thoại sắp hết pin, bạn nhấn vào biểu tượng ngoài cùng bên trái, nhấn nút “Add Contact” để thêm người nhận. Bạn có thể thêm bao nhiêu người nhận tùy ý.          Lưu ý: đối với tùy chọn gửi email hoặc đăng tin lên Twitter, người dùng cần phải khai báo thông tin hộp thư hoặc tài khoản Twitter của mình để sử dụng. Ứng dụng hiện chỉ hỗ trợ dịch vụ hộp thư Gmail.  Người dùng nên sử dụng chức năng gửi tin nhắn vì chức năng này không đòi hỏi thiết lập nhiều cũng như không yêu cầu smartphone có kết nối Internet để gửi email hoặc đăng tin lên Twitter.  Tại mục “When my battery is at” cho phép người dùng thiết lập mức % của pin trên smartphone để ứng dụng tự động gửi tin nhắn. Bạn nên thiết lập mức pin khoảng 5% để ứng dụng kịp gửi tin nhắn cần thiết trước khi hết pin.  Sau khi hoàn tất các bước thiết lập cần thiết, nhấn nút “On” ở bên trên để đưa ứng dụng vào chế độ hoạt động. Người dùng chỉ nên kích hoạt và sử dụng ứng dụng trong trường hợp đi xa hoặc smartphone sắp hết pin, để ứng dụng có thể gửi tin nhắn kịp thời trước khi pin cạn kiệt hoàn toàn.  Quản lý tình trạng pin trên smartphone  Bên cạnh chức năng tự động gửi tin nhắn đến địa chỉ đã thiết lập trước khi smartphone hết pin, Last Message còn trang bị chức năng cho phép người dùng theo dõi tình trạng pin, nhiệt độ trên pin trong quá trình sử dụng hoặc trong quá trình sạc pin... để biết được có vấn đề gì về pin hay không.  Để sử dụng chức năng này, nhấn vào nút “Stats” ở menu bên dưới của ứng và chọn các mục tương ứng, chẳng hạn “Battery details” để xem thông tin chi tiết về pin như mức pin, nhiệt độ... hay “Battery temperature trend” để quản lý mức thay đổi nhiệt độ trên pin trong quá trình sử dụng...          Nhìn chung, Last Message là ứng dụng nhỏ gọn nhưng rất hữu ích nên có trên mọi smartphone chạy Android để có thể gửi tin nhắn thông báo vào thời điểm thích hợp, giúp bạn bè và người thân của bạn không quá lo lắng trong trường hợp không thể liên lạc với bạn do smartphone đã hết pin.
Vụ việc diễn ra thế nào?  Vụ việc xảy ra tại sân bay quốc tế Chicago O'Hare trên một chuyến bay số hiệu 3411 của hãng United Airlines từ Chicago đi Louisville, Kentucky vào tối ngày Chủ nhật, 9/4, giờ Mỹ.  Sau khi các hành khách đã lên máy bay và tất cả các ghế đều kín chỗ, vào phút chót, United Airlines thông báo rằng hãng này cần di chuyển gấp 4 nhân viên của hãng tới Louisville để cho kịp một chuyến bay khác vào sáng sớm hôm sau và đề nghị 4 hành khách trên khoang nhường ghế.  Ban đầu hãng đã đề trị đền bù bằng một vé máy bay vào chiều hôm sau, cùng 400 USD, một phòng khách sạn trong 1 đêm cho những người tình nguyện rời khỏi máy bay. Số tiền sau đó được tăng lên 800 USD nhưng cũng không ai tự nguyện rời đi.  Một quản lý của United Airlines sau đó đã lên máy bay và nói với các hành khách rằng 4 người được lựa chọn rời máy bay. Việc lựa chọn này dựa trên vài nhân tố, mặc dù một phát ngôn viên của United nói với BBC rằng các hành khách thường xuyên và những người mua vé đắt hơn được ưu tiên ở lại trên khoang.  Một cặp đôi bị hãng United bị lựa chọn đã đồng ý rời máy bay.  Trong cặp đôi còn lại, người vợ đã đồng ý xuống máy bay. Nhưng người chồng, người cho biết ông là một bác sĩ và có lịch hẹn các bệnh nhân vào sáng hôm sau, đã từ chối rời máy bay bởi chuyến bay kế tiếp chỉ diễn ra vào lúc 3 giờ chiều ngày 10/3.  Các video được đăng tải trên mạng cho thấy 3 nhân viên an ninh nói chuyện với vị bác sĩ, sau đó kéo ông khỏi ghế và lôi ông này đi trên lối giữa của máy bay. Hình ảnh cũng cho thấy kính của ông bị hỏng và mặt dính nhiều máu. Tất cả các hành khách trên khoang đã chứng kiến cảnh tượng này.  Giám đốc điều hành United nói gì?    Giám đốc điều hành hãng United Oscar Munoz đã bị chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội về cách thức phản ứng đối với vụ việc.  Ông Munoz đã ra một tuyên bố về “sự việc buồn” và xin lỗi về việc sắp xếp lại chỗ cho 4 hành khách. Tuyên bố đăng tải trên trang Facebook của Uninted đã thu hút hơn 64.000 bình luận, trong đó phần lớn chỉ trích hãng hàng không về cách thức xử lý và dọa “cạch mặt” hãng này trong tương lai.  Theo AP, ông Munoz đã nói với các nhân viên trong email riêng rằng ông “buồn khi nhìn thấy và nghe thấy những gì đã xảy ra” nhưng vẫn bảo vệ các nhân viên.  “Mặc dù tôi rất buồn khi vụ việc này xảy ra, tôi vẫn sát cánh với tất cả các bạn và tôi muốn khen ngợi các bạn vì đã tiếp tục vượt qua và đảm bảo rằng chúng ta bay đúng”, AP trích email của ông Munoz.  Vì sao các hãng hàng không bán nhiều vé hơn số ghế?  Vụ việc trên đã gây ra những câu hỏi về chuyện các hãng hàng không cho phép đặt vé quá số ghế quy định trên máy bay và rằng quyền lợi của hành khách không được đảm bảo.  Chuyện các hãng hàng không bán nhiều vé hơn số ghế có trên máy bay xảy ra thường xuyên. Các hãng thường bán quá chỗ để đề phòng tình trạng có hành khách hủy vé vào giờ chót hoặc đến muộn, bởi các ghế trống khiến các hãng hàng không thiệt hại lớn.  Theo USA Today, các quy định liên bang của Mỹ không ngăn cản các hãng hàng không bán nhiều vé hơn số ghế.  Các hãng hàng không thường lấy lý do rằng họ có quyền quyết định về các cá nhân bị mời khỏi máy bay trong “hợp đồng vận chuyển” mà các hành khách phải tuân thủ khi mua vé của họ.  Quyền lợi của hành khách ở đâu?  Trong trường hợp xảy ra tình trạng số hành khách lên máy bay nhiều hơn số ghế, các hãng hàng không thường đưa ra các đề nghị đền bù cho hành khách để đi chuyến bay sau.  Nhìn chung, các hành khách thường có ít quyền lợi khi gặp phải tình trạng bán vé quá chỗ.  Nhưng việc các hãng hàng không “đuổi” hành khách khỏi máy bay để nhường ghế cho các nhân viên của mình vào phút chót là điều vô cùng hiếm khi xảy ra, ông Charles Leocha, người sáng lập nhóm ủng hộ hành khách Travelers United, nói với BBC.  Theo ông Leocha, các hành khách thường được thông báo rằng họ có thể bị đuổi khỏi máy bay trước khi lên chuyến bay, chứ không phải sau khi đã lên máy bay.
Cái cớ muôn thuở  Lý do mà chính quyền Trump đưa ra để thực hiện cuộc tấn công là nhằm đáp trả việc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad "dùng vũ khí hóa học" sát hại 100 thường dân trong một cuộc oanh kích cách đó một tuần.    Căn cứ không quân của Syria ở Homs sau khi bị tên lửa Tomahawk của Mỹ oanh kích. Ảnh: Reuters.  Chính phủ Syria đã cực lực phản đối và khẳng định thứ khí độc ấy nằm trong kho vũ khí hóa học của phiến quân thoát ra sau một vụ không kích của quân Chính phủ.  Cái cớ "vũ khí hóa học" một lần nữa lại được Mỹ đưa ra để thực hiện các toan tính của mình tại Trung Đông. Năm 2003, Mỹ đã dựa vào cái cớ là Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt để tấn công quốc gia này.  Năm 2013, cũng vẫn cái cớ chính quyền Syria của Tổng thống Bashar Al Assad dùng "vũ khí hóa học" đàn áp lực lượng đối lập, Mỹ đã đe dọa áp dụng biện pháp quân sự với nước này.  Khi đó, Nga đã đưa ra sáng kiến tiêu hủy kho vũ khí hóa học của Syria dưới sự giám sát quốc tế, tháo ngòi chiến dịch quân sự đó vào phút chót.  Sáng kiến đó của Nga được coi là một giải pháp khôn khéo, bởi đã giúp cho Chính phủ Syria tránh được một cuộc tấn công trực diện của Mỹ để có thể đi tới sụp đổ, đồng thời giải tỏa sức ép cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, người đang ở thế bị kẹt giữa một bên là việc khẳng định "cái uy" của Mỹ sau Chiến tranh Lạnh một bên là việc muốn tránh sa lầy trong một cuộc can thiệp quân sự trực tiếp mới vào Trung Đông. Theo thỏa thuận này, vũ khí hóa học của Chính phủ Syria đã bị tiêu hủy hết.  Nhưng giờ đây, với việc Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền ở Mỹ, cách thức xử lý vấn đề đang thay đổi.  Thông điệp   Quyết định tấn công Syria bằng tên lửa Tomahawk được Tổng thống Donald Trump đưa ra chớp nhoáng, sau khi tham khảo nhanh các lãnh đạo quân sự chủ chốt, vào thời điểm các cuộc đàm phán ngoại giao để đi tới chấm dứt cuộc chiến dường như đang tiến triển.  Xét về toàn cục, chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad đang ở thế thượng phong so với cách đây một năm nhờ sự hỗ trợ của Nga. Quân Chính phủ Syria đã giành lại toàn bộ thành phố chiến lược Aleppo từ tay phiến quân, tạo đà giải phóng các khu vực rộng lớn khác ở miền Đông, sâu trong nội địa.  Mỹ và phương Tây không thích thú gì với điều này, bởi với tình hình thực tế, chính quyền Bashar al-Assad vẫn là nhân vật chính trên bàn cờ chính trị Syria, đồng nghĩa với việc Nga tiếp tục duy trì và củng cố vị trí tại đây.  Syria của Tổng thống Bashar al-Assad vốn thân Nga và là cơ sở cuối cùng của Nga ở Trung Đông sau khi Liên Xô tan vỡ. Hải cảng Latakia là nơi các tàu chiến Nga có thể tới neo đậu và triển khai ở Đông Địa Trung Hải. Từ các sân bay quân sự thành phố Tartus, không quân Nga có thể vươn tầm hoạt động ra toàn khu vực Trung Đông.  Với quyết định của Donald Trump, lần đầu tiên Mỹ tấn công trực diện quân Chính phủ Syria. Đây là sự thể hiện thái độ cứng rắn, nhằm lấy lại uy thế của Mỹ tại khu vực. Qua đây, Mỹ cảnh báo có thể áp dụng những biện pháp quân sự tiếp theo để xóa bỏ chính quyền Bashar al-Assad.  Đây cũng là cú đánh vỗ mặt, răn đe sự khuếch trương thanh thế của Nga tại khu vực.  Nếu so với những tuyên bố đầy cảm tình với Putin, đầy thiện chí với nước Nga trước đó không lâu về khả năng hợp tác trong nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề Syria, thì đây một sự thay đổi đột ngột của Tổng thống Donald Trump.  Quyết định của ông Trump nhằm lấy lại lòng tin của các đồng minh truyền thống, và ngay lập tức được Anh, Pháp, Saudi Arabia, Israel... ủng hộ.  Quyết định được đưa ra vào đúng thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Mỹ và vấn đề tên lửa Triều Tiên đang nổi lên ở Đông Bắc Á. Phải chăng, Tổng thống Donald Trump cũng muốn gián tiếp cảnh báo không loại trừ việc trừng phạt quân sự đồng minh thân cận của Trung Quốc?  Can thiệp trực tiếp nhằm lật đổ chính quyền Bashar al-Assad, phải chăng ông Trump muốn khắc phục “sai lầm” của người tiền nhiệm Barack Obama cách đây hơn 4 năm?  Có lẽ ông chưa lường hết được những trở ngại khi theo đuổi tham vọng này và vẫn muốn đi theo “vết xe đổ” của “triều đại” Bush.  Cuộc cạnh tranh ảnh hưởng của các nước lớn, những mâu thuẫn khó dung hòa khiến Syria tiếp tục xoay trong chiếc vòng luẩn quẩn không lối thoát./.
Theo CBS, cựu Tổng thống Bill Clinton ngày 9/4 đã tới thăm và ăn trưa cùng người tiền nhiệm George H.W. Bush tại Houston, bang Texas như thông lệ từ nhiều năm qua. Cuộc gặp mặt giữa hai cựu lãnh đạo Mỹ còn có sự tham gia của cựu Đệ nhất phu nhân Barbara Bush.  “Thật tuyệt vời khi dành thời gian với ông bà Bush ở Houston hôm nay. Chúng tôi đã trò chuyện về con cái, cháu chắt, quá khứ và tương lai. Và cả những đôi tất nữa”, ông Clinton viết trên Twitter.  Tổng thống đời thứ 42 của Mỹ cũng đăng kèm một bức ảnh thú vị, trong đó ông Clinton tặng cho ông Bush hai đôi tất: một đôi màu xanh da trời có hình những con ong và một đôi màu xanh lá cây với hình những con chó.  Món quà đặc biệt này gợi nhớ đến chuyến thăm tới nhà ông Bush hồi năm 2013 của ông Clinton, khi đó cựu tổng thống đã chia sẻ rằng ông cảm thấy “ghen tị” với những đôi tất của người tiền nhiệm.    Ông Bush vốn là người thích sưu tập những đôi tất thời trang và có màu sắc lạ mắt từ nhiều năm qua. Gần đây cựu tổng thống 92 tuổi mắc chứng bệnh Parkinson và thường xuyên phải sử dụng xe lăn để di chuyển, do vậy, mọi người thường chú ý đến phần tất bị lộ ra ngoài của ông.
Các chuyên gia cho rằng, dù Mỹ cân nhắc bán thêm các loại vũ khí cho Đài Loan song chính quyền vùng lãnh thổ này đang phải xoay chuyển chiến lược để đáp ứng với tình hình hiện nay.  Tờ Bưu điện Hoa nam buổi sáng dẫn lời Giáo sư Arthur Ding nhận định: "Đài Loan đã phải chi rất nhiều để mua vũ khí của Mỹ và chính quyền hiện nay vẫn đang phải thanh toán cho các thương vụ mua vũ khí từ những chính quyền trước. Tuy nhiên, vũ khí mà Đài Loan cần lúc này không chỉ là các loại vũ khí công nghệ cao mà còn cần phát triển ngành công nghiệp quốc phòng của họ để đối phó với những khó khăn do suy thoái kinh tế".  Trong khi đó, chuyên gia Andrei Chang, nhà sáng lập tạp chí quân sự Hán Hoà, cho rằng Đài Loan sẽ phải chi tới 15 tỷ USD để mua tất cả số vũ khí từ Mỹ. Danh mục mua sắm của Đài Loan sẽ bao gồm 66 mẫu chiến đấu cơ F-16C/D, hơn 10 mẫu máy bay chống ngầm và tuần tra hàng hải P-3 Orion, 4 tuần dương hạm lớp Ticonderoga, cùng nhiều loại khí tài khác liên quan.  Tổ chức nghiên cứu Rand Corporation năm ngoái đã công bố báo cáo cho rằng, để đáp ứng được những nhu cầu hiện nay, Đài Loan sẽ phải chi khoảng 25,3 tỷ USD để nâng cấp các hệ thống vũ khí trong 20 năm tới.  Tuy nhiên, không như những người tiền nhiệm, nhà lãnh đạo Thái Anh Văn đang thực hiện cam kết mà bà từng đưa ra trong chiến dịch vận động tranh cử là phát triển lĩnh vực công nghiệp quốc phòng của Đài Loan.  Hồi tháng 2 vừa qua, nhà lãnh đạo Đài Loan đã công bố kế hoạch sản xuất 66 máy bay huấn luyện trong giai đoạn từ này tới năm 2026. Đây là kế hoạch trị giá 3,13 tỷ USD và được triển khai để thay thế các mẫu máy bay huấn luyện đã lạc hậu của Đài Loan như mẫu AT-3 hay F-5. Tháng trước, bà Thái Anh Văn cũng công bố kế hoạch đóng 8 tàu ngầm chạy bằng động cơ điện-diesel trong 10 năm tới.  Đánh giá về chiến lược của bà Thái Anh Văn, chuyên gia phân tích quân sự Antony Wong Dong cho rằng đây là chiến lược hướng tới dài hạn. Ông nhận định: "Đài Loan từng có những chuyên gia và kỹ thuật viên thuộc lĩnh vực phát triển chiến đấu cơ rất tốt. Đó là khi họ phát triển một cơ quan chuyên trách lĩnh vực này vào những năm 1980. Tuy nhiên, dự án đó sau đó đã bị đình lại vào năm 2000".  Theo ông Antony Wong Dong, quyết định hoãn dự án trên đã dẫn tới việc nhiều chuyên gia chuyển sang làm việc ở Hàn Quốc. Hiện nhiều người trong số này đang tham gia vào chương trình phát triển máy bay T-50 Golden Eagle của Hàn Quốc. Do vậy, việc khôi phục lại ngành công nghiệp quốc phòng của bà Thái Anh Văn được kỳ vọng sẽ tạo ra cơ hội làm việc chất lượng cao cho những người trẻ tuổi và các tài năng ở Đài Loan.
Ngày 8/4, một ngày sau vụ tấn công của Mỹ, tàu khu trục Đô đốc Grigorovich đã trên đường tiến về phía đông Địa Trung Hải, nơi các tàu chiến Mỹ đã phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân của Syria.  Một nguồn tin quân sự, ngoại giao cho biết với Sputnik ngày 10/4 rằng: “Tàu Đô đốc Grigorovich trở lại Địa Trung Hải vào ngày 8/4 sau chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ. Con tàu sẽ tiếp tục thuộc biên chế biên đội tàu hải quân Nga ở Địa Trung Hải đến mùa hè năm nay”.  Nguồn tin trên nói rằng, việc tàu Đô đốc Grigorovich đến Địa Trung Hải không liên quan đến vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào căn cứ Syria ngày 7/4. Tuy nhiên, cựu chỉ huy Hạm đội Baltic của Nga, Đô đốc Hải quân Nga Vladimir Valuyev, cho rằng, sự hiện diện của tàu khu trục này ở Địa trung Hải sẽ giúp củng cố năng lực phòng không của Nga tại Syria.  “Nếu tàu Đô đốc Grigorovich được bổ sung vào hệ thống phòng thủ của Nga ở Syria, chắc chắn nó sẽ giúp tăng cường năng lực phòng thủ nhờ tầm bắn của hệ thống vũ khí được trang bị”, ông Valuyev nói.  Ông cho biết, hệ thống vũ khí của tàu Đô đốc Grigorovich giúp nó có thể bắn hạ tên lửa hành trình tầm xa Tomahawk, tên lửa Mỹ đã dùng để tấn công căn cứ không quân Syria tuần trước. "Tên lửa Tomahawk có đường bay ở tọa độ thấp. Nếu tên lửa này bị phát hiện sớm, nó có thể bị bắn hạ bởi một tên lửa bay ở tầm thấp có thể bị phát hiện sau khi bay một quãng đường ngắn”, ông Valuyev nói.  Ông cũng cho biết thêm, tàu Đô đốc Grigorovich có 3 hệ thống định vị phòng không ở cả tầm xa, tầm trung và tầm ngắn. Tàu có thể mang 8 tên lửa hành trình Kalibr-NK , một hệ thống phòng thủ tên lửa Shtil-1 và một pháo hạm A-190 cỡ nòng 100mm, một pháo phòng không, các ngư lôi và nhà chứa cho 1 trực thăng săn ngầm Ka-27.  Theo ông Valuyev, tàu Đô đốc Grigorovich có thể tiếp cận tàu chiến Mỹ ở cự ly 1,8-2,8km mà không vi phạm quy tắc hàng hải.  Trong một diễn biến liên quan khác, mạng tin USNI News dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 10/4 cho biết, một nhóm tàu tác chiến mặt nước của Hải quân Nga cũng đang tiến về phía đông Địa Trung Hải. Biên đội tàu tác chiến gồm 2 tàu hộ tống lớp Steregushchiy, 1 tàu kéo và 1 tàu chở dầu. Nhóm tàu này dự kiến sẽ đến vùng biển Syria trong vài ngày tới và gia nhập hoạt động với tàu khu trục Đô đốc Grigorovich.
Theo nguồn tin trên, biên đội tàu tác chiến gồm 2 tàu hộ tống lớp Steregushchiy, 1 tàu kéo và 1 tàu chở dầu đã rời căn cứ hải quân ở Kaliningrad hôm 8/4 để tiến về phía đông Địa Trung Hải. Biên đội này dự kiến sẽ đến vùng biển Syria trong vài ngày tới và gia nhập hoạt động với tàu khu trục Đô đốc Grigorovich mang tên lửa dẫn đường. Tàu Đô đốc Grigorovich, tàu khu trục tối tân nhất của Hạm đội Biển Đen, trước đó cũng đã rời Biển Đen tiến về phía đông Địa Trung Hải ngay sau vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào Syria.  Tàu hộ tống lớp Steregushchiy là một trong những tàu hiện đại của Hải quân Nga được đóng vào đầu những năm 2000, một số phiên bản có thể mang các tên lửa hành trình tầm xa Kalibir NK. Tên lửa Kalibir NK có tầm bắn tương đương tên lửa Tomahawk mà Mỹ đã dùng để tấn công Syria hồi tuần trước. Tàu Đô đốc Grigorovich từng phóng tên lửa này trong chiến dịch quân sự tại Syria hồi năm ngoái.  Tàu có lượng giãn nước 2.200 tấn, tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ, tầm hoạt động 3.800 hải lý. Vũ khí trang bị trên tàu còn có 1 pháo hạm A-190 cỡ nòng 100mm, 8 tên lửa hành trình chống hạm Uran, 1 hệ thống phòng thủ tầm cực gần Kashtan, 2 pháo AK-630M, ống phóng ngư lôi Paket, nhà chứa cho 1 trực thăng săn ngầm Ka-27.
Chiều chủ nhật vừa rồi, Hoàng tử Anh William, Hoàng tử Anh Harry đã cùng Thủ tướng Canada Justin Trudeau tham dự một sự kiện ở miền bắc nước Pháp.  Sự kiện được tổ chức để vinh danh 3.600 người lính Canada thiệt mạng trong trận chiến lịch sử hồi Thế chiến I, Daily Mail đưa tin.  Hình ảnh của hai chàng trai Hoàng gia Anh và Thủ tướng Canada đang khiến cư dân mạng “phát sốt”. Thậm chí, báo chí Pháp còn gọi họ là “bộ ba gợi cảm”. Một người dùng Twitter thì viết: "Bạn không thể nhìn thấy nhiều người đẹp trai như vậy ở cùng một nơi".    Hai hoàng tử mặc bộ vest màu xanh đậm và đeo huy chương tưởng niệm, trong khi ông Trudeau mặc một bộ vest tương tự nhưng với cà vạt khác màu.  Trang tin của Pháp, Melty Fashion, viết một bài báo đăng ngày thứ 2 với tiêu đề "Hoàng tử William, Hoàng tử Harry và Justin Trudeau, bộ ba gợi cảm, đã đến Pháp và chúng ta vẫn chưa thể quên được". Tờ báo gọi cuộc gặp mặt là một dịp rất đặc biệt...     Trong buổi lễ, Thân vương xứ Wales (cha của 2 hoàng tử), Tổng thống Pháp Hollande và Thủ tướng Canada Trudeau đều phát biểu và đặt vòng hoa tại Tượng đài Quốc gia Canada Vimy.  Trong bài phát biểu của mình, Thân vương xứ Wales nói: "Người Canada đã cho thấy sức mạnh trong tính cách và sự đoàn kết với nhau, điều vẫn còn hiển thị rõ trong ngày hôm nay. Họ không hề lung lay. Đây là vẻ đẹp tuyệt vời nhất của người Canada”.
“Sự cố trên chuyến bay 3411 của hãng hàng không United Airlines là không phù hợp với thủ tục vận hành tiêu chuẩn của chúng tôi và tất nhiên là hành động của viên chức an ninh hàng không này sẽ không được chấp nhận” – phát ngôn viên Cục Hàng không Chicago cho biết. “Viên chức đó đã tạm thời bị đình chỉ công tác, quyết định có hiệu lực vào hôm nay, để chờ xem xét lại tình hình”.  Phát ngôn viên Cục Hàng không Chicago từ chối cung cấp bất kỳ thông tin nào khác về quyết định này hay những chi tiết liên quan đến vụ việc. Hiện vẫn chưa rõ là có bao nhiêu quan chức an ninh có liên quan đến vụ này.    Trong một tuyên bố, Cục Cảnh sát Chicago cho biết các nhân viên an ninh hàng không được gọi lên máy bay sau khi có một hành khách trên máy bay từ chối rời máy bay vì chuyến bay này đã đầy chỗ.  “Các nhân viên an ninh đã lên máy bay và cố gắng đưa người đàn ông này rời khỏi máy bay, người này sau đó bị ngã xuống” – tuyên bố cho biết. “Đầu của ông ấy đụng vào một tay vịn trên máy bay nên trên mặt ông ấy có vết thương”.    Một video khác do các hành khách trên chuyến bay quay lại cho thấy người đàn ông này đã liên tục nói “giết tôi đi, giết tôi đi”, trong khi máu liên tục chảy ra từ đầu và miệng của ông ấy. Cảnh sát cho biết hành khách này đã được đưa đến bệnh viện và vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.  Một đoạn video được đăng tải trên Facebook vào tối 9-4 cho thấy một nhân viên an ninh đã lôi một hành khách ra chỗ ngồi của mình và dùng sức kéo lê người đàn ông này trên lối đi máy bay trong chuyến bay của hãng hàng không United Airlines đi từ Chicago đến Louisville.    Hành khách Audra Bridges, người đã quay đoạn video, kể lại rằng các nhân viên hàng không cho biết vì máy bay đầy chỗ nên họ đã chọn ngẫu nhiễn 4 vị khách sẽ phải nhường chỗ cho 4 nhân viên khác lên máy bay.  Người đàn ông bị kéo lê này đã bị chọn ngẫu nhiên, nhưng ông ấy đã từ chối rời khỏi ghế ngồi. Người này cho biết ông là bác sĩ và phải trở về bệnh viện vào đúng ngày 10-4. Trước đó, phía hãng hàng không đã nói rằng sẽ cung cấp phiếu ưu đãi và khách sạn miễn phí nếu hành khách nào tự nguyện nhường chỗ, nhưng không ai chấp thuận.  Video này sau khi được đăng lên đã gây nên sự phẫn nộ trên mạng xã hội. Mọi người đều chỉ trích cách United Airlines xử lý vụ việc và những hành động mà các nhân viên an ninh đã làm.  Ông Oscar Munoz, Giám đốc điều hành của hãng United Airlines, hôm nay đã lên tiếng xin lỗi và cho biết công ty sẽ tiến hành kiểm tra lại “khẩn cấp”. Hãng này cũng cho biết sẽ nói chuyện với người đàn ông bị kéo khỏi ghế.  Đây không phải là lần đầu tiên hãng hàng không United Airlines gặp sự cố liên quan đến việc đối xử với hành khách. Trước đó hôm 30-3, hãng này từng bị chỉ trích mạnh mẽ sau khi cấm một bé gái 10 tuổi và hai cô gái khác lên máy bay vì họ mặc những chiếc quần legging bó sát. Bé gái 10 tuổi sau đó đã được cho phép lên máy bay sau khi thay đồ, trong khi hai người còn lại đã không được lên máy bay vì không có đồ để thay.
Việc sử dụng tên lửa Tomahawk cho thấy, Lầu Năm Góc muốn tấn công Syria từ khoảng cách an toàn, dựa trên loại vũ khí tầm xa chủ lực của hải quân Mỹ.  Tên lửa đa nhiệm hàng đầu thế giới  Tên lửa hành trình Tomahawk được phát triển từ thập niên 1980 bởi tập đoàn Raytheon của Mỹ. Với trọng lượng 1.300kg và chiều dài 5,56m ở phiên bản thường và trọng lượng 1.600kg, chiều dài 6,25m ở phiên bản tăng cường, Tomahawk mang được đầu đạn nặng 450kg hoặc đầu đạn hạt nhân W80.  Tomahawk là một trong những tên lửa đa nhiệm bậc nhất thế giới. Ưu điểm lớn nhất của loại tên lửa này là không đòi hỏi tàu chiến Mỹ phải tiếp cận mục tiêu ở khoảng cách nguy hiểm. Chúng có thể phóng đi từ khu trục hạm cách xa mục tiêu tới 1.600km, khoảng cách đủ an toàn trước tên lửa phòng không và diệt hạm của đối phương.    Dù tầm bắn lên tới 2.500km và đạt tốc độ 880 km/giờ, Tomahawk vẫn có thể thay đổi mục tiêu khi đang di chuyển. Cặp cánh dài độc đáo giúp Tomahawk linh hoạt trong quá trình bay. Không bay theo đường thẳng mà có khả năng di chuyển qua những “điểm mù” của radar phòng không đối phương giúp khả năng sống sót của Tomahawk rất cao.  Trên thực tế, phát hiện được loại tên lửa này bằng radar hay các thiết bị quét hồng ngoại là việc rất khó. Thêm vào đó, hệ thống dẫn đường phức tạp, tích hợp nhiều công nghệ khác nhau giúp Tomahawk trở nên chính xác vượt trội trong mọi điều kiện tác chiến.  Không chỉ vậy, Tomahawk còn có thể đọc địa hình theo chiều thẳng đứng để so sánh với bản đồ số được nạp sẵn, giúp tên lửa di chuyển an toàn và chính xác hơn.  Hệ thống so sánh điện tử với mắt thần giúp Tomahawk lao vào mục tiêu với sai số dưới 10m. Sau khi nạp sẵn dữ liệu mục tiêu, hệ thống điện tử của Tomahawk sẽ so sánh các bức ảnh mà mắt thần chụp lại để xác định mục tiêu.  Với tỷ lệ tiêu diệt mục tiêu trong thực chiến đạt tới hơn 90%, tên lửa Tomahawk sở hữu sức mạnh đáng mơ ước đối với bất kỳ loại tên lửa hành trình nào khác. Hiện nay, Hải quân Mỹ có trong kho khoảng 3.500 tên lửa hành trình Tomahawk với tổng giá trị xấp xỉ 2,6 tỷ USD.  “Sứ giả chiến tranh”  Tên lửa Tomahawk được gọi là "sứ giả chiến tranh" bởi Mỹ thường sử dụng loại tên lửa này để đánh phủ đầu đối phương trong nhiều cuộc chiến tranh.  Loại tên lửa này được Mỹ sử dụng lần đầu tiên trong cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất (năm 1991). Trong cuộc chiến này, quân đội Mỹ đã sử dụng 297 tên lửa Tomahawk, trong đó 282 tên lửa phóng thành công, 9 tên lửa bị “xịt" không thể rời ống phóng, 6 tên lửa bị rơi xuống nước ngay sau khi rời ống phóng. Trong cuộc chiến Iraq năm 2003, Mỹ đã phóng kỷ lục 725 tên lửa Tomahawk nhằm vào các mục tiêu trên khắp Iraq.  Mỹ sử dụng Tomahawk lần đầu tiên để tấn công tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào ngày 23-9-2014. Trong chiến dịch mở đầu này, có tổng cộng 47 quả tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ hai tàu chiến USS Philippine Sea và USS Arleigh Burke của Hải quân Mỹ hoạt động trên Biển Đỏ và Bắc Vịnh A-rập.  Lần gần đây nhất, Tomahawk được sử dụng là vào tháng 10-2016, khi quân đội Mỹ phóng một loạt tên lửa loại này nhằm vào 3 địa điểm đặt radarven biển tại Yemen để trả đũa việc các tay súng Houthi liên tục phóng tên lửa vào các tàu Mỹ.  Theo tờ Washington Post, quyết định dùng Tomahawk tấn công một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs ngày 7-4 có thể xuất phát từ một số lo ngại chính trị. Sân bay gần nhất mà Mỹ có thể sử dụng trong khu vực là căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ.  Tuy nhiên, nếu Mỹ thực hiện một chiến dịch chống Chính phủ Syria từ đây, nước này sẽ cần phải được Thổ Nhĩ Kỳ đồng thuận.  Mỹ cũng có máy bay tấn công ở nhiều nước tại Trung Đông nhưng nếu sử dụng có thể gây ra các vấn đề ngoại giao…  Hai ngày sau khi Mỹ sử dụng Tomahawk tấn công một số mục tiêu ở Syria, ngày 9-4, Lầu Năm Góc đã điều biên đội tàu sân bay Mỹ CVN-70 USS Carl Vinson tới gần bán đảo Triều Tiên.  Biên đội tàu sân bay Carl Vinson bao gồm tàu sân bay lớp Nimitz, USS Carl Vinson (CVN 70), phi đội bay CVW-2 (Carrier Air Wing 2), các tàu khu trục tên lửa lớp Arleigh Burke DDG-108 USS Wayne E. Meyer và DDG-112 USS Michael Murphy, cùng với tuần dương hạm lớp Ticonderoga CG-57 USS Lake Champlain.  Đây không phải là lần đầu tiên Mỹ đưa tàu sân bay áp sát vùng biển bán đảo Triều Tiên. Trước đó, trong các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc, tàu sân bay Mỹ và các tàu hộ tống đã xuất hiện tại khu vực trên.  Tuy nhiên, điều đáng lo ngại trong lần này là hai tàu khu trục Mỹ có thể mang tới 128 quả tên lửa hành trình Tomahawk, còn tuần dương hạm lớp Ticonderoga mang tới 122 quả tên lửa Tomahawk.  Theo nhận định của một số chuyên gia quân sự, khả năng Mỹ sử dụng Tomahawk tiến hành một vụ không kích vào Triều Tiên tương tự vụ Syria là không cao, do Bình Nhưỡng là một đồng minh thân cận của Trung Quốc, cộng với việc tên lửa của Triều Tiên đủ sức đe dọa các lực lượng của Mỹ và đồng minh ở Đông Á.
Cuộc tấn công của Hải quân Mỹ nhằm vào căn cứ không quân Shaayrat của Không quân Syria đang nhận được sự quan tâm lớn của cả thế giới. Hoa Kỳ đã mượn lý do thực hiện cuộc tấn công này là do quân đội Syria đã sử dụng vũ khí hóa học làm khoảng 100 người chết và hàng trăm người bị thương.  Ngay sau cuộc tấn công này, phía Nga đã lên án phản đối gay gắt, Tổng thống Vladimir Putin cho rằng: Hành động của Mỹ là cuộc xâm lược một nước có chủ quyền, còn thủ tưởng Dmitri Mevedev tuyên bố: Chiến tranh giữa Nga và Mỹ chỉ còn cách một bước chân.    Trong khi đó các nhà chính trị gia Nga gọi cuộc tấn công này là cuộc xâm lược và tuyên bố không cho phép lặp lại kịch bản giống Iraq. Các nhà chính trị Nga cũng cho rằng, quyết định này của Mỹ không đơn giản là nhất thời mà Mỹ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng và trong một thời gian dài.  Cụ thể từ đầu năm 2017 Mỹ đã đưa rất nhiều lực lượng, trang thiết bị kỹ thuật quân sự sang châu Âu. Đây được coi là lần cơ động lớn nhất  kể từ sau chiến tranh lạnh.  Sau khi triển khai lực lượng vào tháng một và tháng hai ở các nước châu Âu, Mỹ dường như đã hành động để thực hiện kế hoạch tấn công ngày 7/4.  Ngày 24/3, giữa lúc cuộc chiến ở Mosul đang diễn ra khốc liệt thì Mỹ lại chuyển ồ ạt các thiết bị quân sự từ Kuwait tới Địa Trung Hải bằng tàu USNS Brittin với khoảng 700 xe quân sự.  Ngày 28/3 bắt đầu cuộc tập trận Iniohos 2017 ở Hy Lạp với sự tham gia của các phi công quân sự từ Mỹ, Italy, Israel và United Arab Emirates. Hành động này có thể dự đoán rằng, các phi công đang tập luyện chuẩn bị cho các chiến dịch mới ở Trung Đông.  Ngày 2/4  tàu Liberty Passion chuyển từ  Romania đến Bahrain với rất nhiều xe bọc thép. Con tàu này khởi hành từ Romania, chạy dọc theo hướng Beirut, Lebanon, cổng thông tinh already-happened.com cho biết.  Và câu hỏi được đặt ra tại sao Hoa Kỳ lại chuyển thiết bị quân sự từ Romania đến các nước láng giềng với Syria một cách bí mật như vậy?  Tiếp theo ngày 4/4 sự kiện thu hút sự quan tâm của cộng động quốc tế. Cuộc tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học khiến hơn 100 người chết và hàng trăm người bị thương.  Khi kết quả chưa rõ ràng, quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học hay do họ tấn công vào kho vũ khí hóa học làm hơi độc phát tán hoặc cũng có thể là một cuộc tấn công giấu tay có mục đích khác, Mỹ đã lên tiếng khẳng định đây là tội ác của quân đội Assad và được coi là nguyên nhân dẫn đến cuộc tấn công vào sáng 7/4.  Ngày 5/4 đánh dấu bởi sự kiện họp Hội đồng An ninh Quốc gia của Hoa Kỳ (SNB). Tại cuộc họp này có khả năng nhiều nội dung đã được thông qua và trong đó liên quan đến vấn đề Syria.  Điều gì đã được Hội đồng An ninh Quốc gia quyết định, hiện vẫn được giữ bí mật. Có thể là kế hoạch "xâm lược" Syria hoặc kế hoạch trừng phạt chính quyền Assad?  Không một thông tin nào lọt ra ngoài cho tới khi các phương tiện truyền thông đồng loạt nói về cuộc tấn công của Mỹ vào rạng sáng 7/4.  59 tên lửa hành trình đã được bắn thẳng vào căn cứ không quân của quân đội Syria. Kết quả của cuộc không kích vẫn chưa rõ ràng với nhiều nguồn tin khác nhau. Tuy nhiên kết quả tấn công dường như không hiệu quả khi chỉ có 23 trong số 59 tên lửa trúng mục tiêu.  Dựa vào những sự kiện gần đây, có thể thấy rõ ràng từ khi chính thức trở thành Tổng thống vào ngày 20/1, ông Donald Trump đã tập trung chuẩn bị cho sự kiện này.  Đây không phải là cuộc tấn công tự phát, không phải trường hợp đặc biệt mà là cuộc tấn công đã được Mỹ lên kế hoạch và chuẩn bị từ lâu. Sự kiện này đánh dấu sự trở lại của Mỹ ở chiến trường Syria và sẽ ảnh hưởng lớn đến cuộc chiến chống IS trong thời gian tới.
Ra đời từ năm 1917 và được xem là giải thưởng báo chí danh giá nhất nước Mỹ, Pulitzer ngày 10/4 đã công bố chủ nhân của tác phẩm giành giải cao nhất trong các hạng mục được đề cử năm nay, theo Reuters.  Theo đó, nhà báo David Fahrenthold của báo Washington Post đã được trao giải thưởng Pulitzer ở hạng mục tin tức quốc gia với loạt bài tường thuật về chiến dịch tranh cử đầy kịch tính của ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump.  Các bài viết của nhà báo Fahrenthold đã nhận được sự đánh giá rất cao từ ban giám khảo vì “đã tạo ra một hình mẫu về báo chí minh bạch khi vừa đưa tin về các chiến dịch chính trị, vừa phanh phui những nghi vấn về các hoạt động quyên góp từ thiện hào phóng của ông Donald Trump”.  Bằng nghiệp vụ báo chí của mình, David Fahrenthold đã cho thấy sự thiếu nhất quán giữa các tuyên bố của ông Trump với các khoản đóng góp từ thiện trên thực tế của tỷ phú này. Ngoài ra, nhà báo của Washington Post cũng được cho là người đã tiết lộ thông tin gây tranh cãi nhiều nhất trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, liên quan đến việc nhà tài phiệt này từng có những lời nói khiếm nhã với phụ nữ trong đoạn video mới bị rò rỉ gần đây.  Cùng chủ đề liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, nhà báo Peggy Noonan đã được vinh danh giải thưởng Pulitzer ở hạng mục bình luận với loạt bài phân tích sắc sảo về ứng cử viên tổng thống Donald Trump trong suốt chiến dịch tranh cử thành công của tỷ phú này.  Ở hạng mục tin tức quốc tế, các nhà báo của New York Times đã được trao giải thưởng Pulitzer với loạt bài đưa tin về những nỗ lực thầm lặng của Tổng thống Vladimir Putin trong việc truyền bá ảnh hưởng của Nga ở nước ngoài. Những bài viết này đã nhận được sự quan tâm của người đọc trong bối cảnh các cơ quan tình báo Mỹ ngờ vực về sự can thiệp của chính phủ Nga trong cuộc bầu cử Mỹ hồi năm ngoái.  Tờ Daily News of New York và tờ ProPublica cùng được trao giải báo chí phục vụ cộng đồng nhờ loạt bài điều tra về tình trạng cảnh sát New York lạm quyền và buộc những người dân sống trong các cộng đồng thiểu số, trong đó hầu hết là người nghèo, phải rời bỏ nhà cửa của họ.  Ngoài ra, giải thưởng Pulitzer năm nay cũng vinh danh công trình báo chí đồ sộ của hơn 300 nhà báo đến từ 6 châu lục trên toàn thế giới với loạt bài về vụ Hồ sơ Panama, trong đó phanh phui các thông tin gây chấn động về các khối tài sản kếch xù của giới siêu giàu và siêu quyền lực tại các thiên đường thuế.  Hội đồng giám khảo của Pulitzer có 19 thành viên, bao gồm những người đã từng giành giải thưởng danh giá này trong những năm trước đây và các nhà báo cũng như các học giả uy tín. Năm nay, hơn 2.500 tác phẩm báo chí đã gửi về cho ban tổ chức để cùng nhau tranh tài ở 21 hạng mục giải thưởng. Ngoài báo chí, Pulitzer cũng trao 7 giải thưởng cho các hạng mục khác như tiểu thuyết, kịch, thơ, âm nhạc, lịch sử, tiểu sử và các tác phẩm tự truyện.
Đánh bại Iran 6-1 ở lượt trận thứ 3 bảng D giúp đội tuyển nữ Việt Nam đòi lại ngôi đầu từ Myanmar nhờ hơn hiệu số phụ. Trong trận đấu cuối vào lúc 18h chiều nay, thầy trò HLV Mai Đức Chung chỉ cần hoà Myanmar là giành vé vào VCK Asian Cup 2018.  Tuyên bố sẽ chơi tấn công nhưng cách nhập cuộc của đội tuyển nữ Việt Nam lại cho thấy, thầy trò HLV Mai Đức Chung muốn có 1 điểm trận này. Đội hình của đội chủ nhà chơi khá thấp, ít có những tình huống dâng cao để ép đối phương.          Nhường thế trận cho Myanmar, đội tuyển nữ Việt Nam chờ đợi cơ hội phản công nhưng không có nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút thứ 6, Huỳnh Như phá bẫy việt vị sau đó khôn khéo ngoặt bóng đánh lừa đối phương, đáng tiếc là cú sút của số 19 đội tuyển nữ Việt Nam lại đến đúng vị trí của thủ môn Myanmar.  Những phút sau đó, các cầu thủ Myanmar đang chơi áp sát và tận dụng những pha xuống biên để treo bóng vào trong, tuy nhiên các cô gái của chúng ta vẫn chơi tập trung và hóa giải rất tốt.  Phút 14, số 9 của Myanmar, Yee Yee Oo có pha treo bóng tương đối khó chịu, bóng đi ra phía sau cầu môn nhưng CĐV Việt Nam cũng được một phen giật mình. Một phút sau đó, Tuyết Dung phải nhận thẻ vàng khá oan ức từ trọng tài vì cho rằng cô đã ăn vạ ở tình huống bị đối phương truy cản.          Phút 27, may mắn đã đứng về phía đội nữ Việt Nam sau cú dứt điểm trong tư thế khá thoải mái của số 8  Myanmar, Wer Phaw. Thủ môn Kiều Trinh lao ra rất nhanh nhưng bóng đã dội trúng xà ngang bật ra.  Các cô gái của chúng ta đang liên tục uy hiếp đối phương trong những phút cuối hiệp 1, nhưng bàn thắng vẫn không đến.  Sang hiệp 2, thế trận hoàn toàn khác khi đội tuyển nữ Việt Nam chủ động chơi tấn công. Sau 2-3 cơ hội bị bỏ lỡ, cuối cùng các học trò của HLV Mai Đức Chung cũng có bàn thắng mở tỷ số.  Phút 55, Tuyết Dung solo độc diễn trước khung thành Myanmar, sau khi dứt điểm trúng cột dọc, số 7 của nữ đội tuyển Việt Nam vẫn có thêm một cú sút nữa để làm tung lưới đối phương.          Phút 75, Tuyết Dung bị thủ môn đối phương trong vòng cấm, Huỳnh Như sút bóng vọt xà ngang trên chấm 11m. Pha bỏ lỡ quá đáng tiếc của đội tuyển nữ Việt Nam để nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng chỉ sau đó ít phút, Huỳnh Như dứt điểm cận thành khiến lần thứ 2 thủ môn Myanmar phải vào lưới nhặt bóng. Đây cũng là kế quả cuối cùng của trận đấu  Đội hình xuất phát:  Đội tuyển nữ Việt Nam: Kiều Trinh, Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Bùi Thị Như, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Hòa, Hải Yến, Huỳnh Như, Thuý An.  Đội tuyển Myanmar: M.P.Ngon, Z.M.Win, K,T.Wai, W.W.Aung, P.P.Khaing, W.T.Tun, W.Phaw, Y.Oo, L.Tun, K.M.Wai, L.L.Laing
Dù trải qua một sự nghiệp đầy vinh quang, có cả ngôi vô địch World Cup, đồng thời được xem là một trong những thủ thành hay nhất lịch sử bóng đá thế giới, nhưng Gianluigi Bufon chưa lần nào vô địch Champions League.  Ngôi sao của Juventus có 2 lần tiến đến sát chiếc cúp bạc của bóng đá châu Âu vào các năm 2001 và 2015. Lần đầu Juventus của Buffon thua đội bóng đồng hương AC Milan trong trận chung kết, sau loạt sút luân lưu, lần sau Buffon và các đồng đội thua chính Barcelona 1-3.          Bản thân Buffon chưa quên ký ức buồn trước Messi và các đồng đội 2 năm trước, nhưng thủ môn 39 tuổi này tự tin cho rằng Juventus đã thuộc lòng bài học năm 2015, anh nói: “Họ vẫn mạnh hơn chúng tôi, nhưng Juventus đã có thêm nhiều kinh nghiệm so với cách nay 2 năm. Chúng tôi sẽ thi đấu với sự tập trung khác”.  “Chúng tôi không đến đây cho đủ số lượng, chúng tôi có mặt ở giải đấu này để thể hiện bản lĩnh và chất lượng của mình” – Buffon nói thêm.  Buffon cũng chỉ ra sự nguy hiểm của hàng tấn công bên phía Barcelona, với các ngôi sao hàng đầu thế giới. Nhưng Juventus đủ sức ngăn chặn các ngôi sao này.  Buffon cho biết: “Nếu bạn sở hữu trong đội hình những ngôi sao như Messi, Neymar và Suarez, việc cần làm của bạn chỉ là tập trung cho tấn công. Cách thức mà họ gây sức ép trước PSG chính là bài học cho Juventus”.  “Những đứa con của tôi mê Messi và Neymar, điều đó tốt thôi, chứng tỏ thị hiếu của chúng tốt. Nhưng tôi sẽ không bị ảnh hưởng bởi chuyện đó” – thủ thành số 1 của bóng đá Italia nhấn mạnh.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA), ông Claudio Tapia đã xác nhận thông tin sa thải HLV trưởng đội tuyển quốc gia, ông nói với giới truyền thông nước này: “Bauza sẽ không còn làm HLV đội tuyển Argentina nữa”.  Đây được xem là thông tin khá bất ngờ, vì HLV Edgardo Bauza chỉ mới vừa thay HLV Martino dẫn dắt đội tuyển 2 lần vô địch thế giới hồi tháng 8 năm ngoái.          Tuy nhiên, sau chuỗi thành tích quá yếu kém tại vòng loại World Cup 2018 – khu vực Nam Mỹ, Liên đoàn bóng đá Argentina đã không còn giữ được sự kiên nhẫn với ông HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Trong 8 trận dẫn dắt Argentina tại giải đấu này, Bauza giành 3 chiến thắng, 2 hoà và thua đến 3 lần.  Thậm chí, Argentina còn đứng trước nguy cơ bị loại khỏi VCK World Cup 2018, nếu như họ không thi đấu tốt ở giai đoạn chót vòng loại, trong bối cảnh sẽ thiếu Messi ở 3/4 vòng đấu còn lại.  Ứng cử viên sáng giá nhất có thể thay thế ông Bauza, hiện đang được AFA nhắm đến là HLV của CLB Sevilla Sampaoli. Vướn mắc lớn nhất giữa ông Sampaoli với đội bóng Tây Ban Nha là hợp đồng của ông này vẫn còn thời hạn đến tháng 6 năm sau.  Nếu muốn giải phóng Sampaoli khỏi Sevilla trước thời hạn hợp đồng, AFA phải chi khoảng 1,5 triệu euro tiền đền bù hợp đồng.
Sau tình huống cầu thủ Thanh Hoá ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2, ông Nguyễn Tấn Anh đã chạy vào sân để phản ứng với trọng tài Trần Xuân NguyệnVới hành động này, ông bị đình chỉ nhiệm vụ 3 trận và bị phạt 7 triệu đồng từ Ban kỷ luật VFF.  HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HA Gia Lai do có hành vi phản ứng đối với trọng tài trong trận đấu này, cũng bị cảnh cáo.          Cũng trong trận đấu này, do để CĐV ném vật thể lạ xuống sân, lăng mạ trọng tài, thậm chí là có CĐV quá khích lọt vào đường hầm định hành hung tổ trọng tài, BTC sân Pleiku đã bị phạt 25 triệu đồng.  Với những phản ứng không đẹp này, cả BTC sân Pleiku và đội bóng HAGL đều phải nhận án phạt từ Ban kỷ luật VFF. Trong khi đó, về công tác trọng tài trong trận đấu này, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện và trợ lý Phạm Phú Hưng sẽ không được mời làm nhiệm vụ từ vòng 13 V-League.  Trọng tài Trần Xuân Nguyện mắc nhiều sai lầm trong suốt quá trình trận đấu diễn ra, không phối hợp tốt với các trợ lý. Trong đó, đáng chú ý là việc xử lý thẻ vàng thứ hai với cầu thủ A Hoàng của HAGL ở phút 60 là sai phương pháp, 2 lần bỏ sót lỗi truy cản trái phép tiền đạo đội HAGL trong khu vực 16m50.
Hôm qua, Giám đốc điều hành CLB bóng đá HA Gia Lai Huỳnh Mau đã gửi thư kiến nghị đến VFF, BTC V-League 2017 và Ban trọng tài VFF đề nghị xem xét cách điều hành của tổ trọng tài trận HA Gia Lai - Thanh Hóa ở vòng 12 diễn ra ngày 8/4 tại Pleiku.          Theo đó, HA Gia Lai đã kiến nghị tất cả 5 mục. Điều đầu tiên được đội bóng bầu Đức đề cập là tình huống ở phút 60, khi trọng tài rút thẻ vàng thứ 2 đối với A Hoàng. HA Gia Lai muốn ban trọng tài xem xét lại thẻ phạt dành cho trung vệ này. Phía đội bóng phố Núi cho rằng đó là tấm thẻ đỏ quá nặng, dù đúng luật.  Một cựu trọng tài ở V-League cho biết, việc A Hoàng nhận thẻ vàng thứ 2 là không sai, nhưng chưa đúng phương pháp. Bởi lẽ trước đó cầu thủ này đã nhận 1 thẻ vàng rồi, nên chỉ cần nhắc nhở bởi hành vi không tới mức phải nhận thẻ (đá bóng trước khi có tín hiệu của trọng tài).  Chính tấm thẻ đỏ của A Hoàng đã khiến HA Gia Lai mất người, dẫn đến trận thua ngược trước Thanh Hoá. Đội bóng phố Núi quyết làm cho ra nhẽ với trường hợp nhận thẻ đỏ của A Hoàng, nhưng họ chắc chắn sẽ không đạt được mục đích của mình bởi Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi đã lên tiếng khẳng định hoàn toàn không có chuyện xoá thẻ.  “Đó là điều chưa từng có tiền lệ. Việc trọng tài rút thẻ là đúng luật. Theo đó, cầu thủ phải chờ còi nhưng vội vàng đá bóng đi nên trọng tài nhận định là hình thức kéo dài thời gian. Đá trước khi có còi thì trọng tài bắt đá lại, trong thế HA Gia Lai đang dẫn trước 2-0 nên trọng tài có thể xem là kéo dài thời gian”, ông Mùi cho hay.
Đây mới năm thứ 2 cựu danh thủ của bóng đá Pháp làm HLV chuyên nghiệp. Nhưng ngay ở năm đầu tiên dẫn dắt Real Madrid hồi mùa giải trước, Zidane đã có danh hiệu danh giá là ngôi vô địch Champions League.          Năm nay, vị HLV trưởng của đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha đặt ra mục tiêu lớn là đoạt “cú ăn ba”, gồm ngôi vô địch Champions League, ngôi vô địch La Liga và cúp Nhà vua Tây Ban Nha.  Trong đó, nếu đoạt cúp Champions League thêm một mùa giải nữa, huyền thoại ngày nào của bóng đá Pháp sẽ trở thành người đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch giải đấu này, trên tư cách HLV. Từ khi cúp C1 châu Âu được đổi tên thành Champions League, chưa có đội bóng nào vô địch giải đấu 2 lần liên tiếp.  Phát biểu trên BBC hôm qua, Zidane tuyên bố ông khao khát danh hiệu vô địch Champions League năm nay, cùng Real Madrid, đồng thời ông cho rằng lực lượng hiện có của nhà đương kim vô địch châu Âu đủ sức giúp họ bảo vệ thành công ngôi đầu của giải, cũng như đủ khả năng giúp họ căng sức trên cả 3 mặt trận.  Zinedine Zidane cũng là cầu thủ hiếm hoi giành ngôi vô địch Champions League cả trên tư cách cầu thủ cũng như HLV. Khi còn là cầu thủ, ông vô địch Champions League năm 2002, còn khi là HLV, ông đoạt cúp năm 2016, đều cùng với Real Madrid.
Lahm hẳn chưa quên thất bại nặng nề của Bayern Munich trước chính đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha ở vòng knock-out của giải đấu này cách nay 3 mùa giải. Khi đó, đội bóng do HLV Pep Guardiola dẫn dắt muốn đá đôi công với Real và thua trắng đến 0-5.          Philipp Lahm nói: “Champions League là giải đấu rất khắc nghiệt. Tôi vẫn chưa quên lần gần đây nhất chúng tôi đối đầu với họ. Phòng ngự phản công là giải pháp tối ưu nhất khi đối đầu với Real”.  “Nếu phòng ngự là phương án đảm bảo an toàn trước một đối thủ như thế. Sau đó bạn mới nghĩ đến chuyện tìm cơ hội trong các pha phản công” – đội trưởng của Bayern Munich nói thêm.  Chạm trán Real Madrid ở tứ kết Champions League là lá thăm mà ít đội nào muốn bốc phải. Philipp Lahm cảnh báo toàn đội: “Có lẽ mọi người cũng biết rằng chúng tôi sắp đối đầu với đội bóng mạnh nhất thế giới. Họ sở hữu trong đội hình những cầu thủ có đẳng cấp cao nhất làng túc cầu”.  “Đó là lý do mà bạn cần phải thi đấu hết sức nỗ lực, với sự tập trung cao. Không chỉ 11 cầu thủ có tên trong đội hình xuất quân phải sẵn sàng, mà mọi thành viên của đội bóng cũng cần sẵn sàng cho trận đấu với Real Madrid” – vẫn là lời của Philipp Lahm.  Bên phía Bayern Munich, có một nhân vật rất hiểu Real, đó là HLV Carlo Ancelotti, người từng vô địch Champions League với chính Real hồi 3 năm trước.
*1h45, 12/4/2017, SVĐ Signal Iduna Park, lượt đi tứ kết Champions League.  So với tám đội bóng còn lại ở vòng tứ kết, lá thăm may rủi đã tạo nên một cặp đấu rất cân sức khi đưa ở tứ kết khi đưa Borussia Dortmund gặp Monaco. Hai đội bóng này chẳng phải những tay mơ ở đấu trường châu Âu, tuy nhiên họ cũng không quá nổi bật ở thời điểm hiện tại. Monaco từng lọt vào chung kết giải đấu số một châu Âu cấp câu lạc bộ vào năm 2004, nhưng gục ngã trước Porto của Mourinho. Trong khi đó, Dortmund từng vô địch vào năm 1997, năm 2013 họ vào chung kết nhưng thua đội bóng đồng hương Bayern Munich.  Bốn trong năm mùa giải gần đây, Dortmund có mặt tại tứ kết, nhưng kinh nghiệm ấy không giúp đội bóng của nước Đức có nhiều lợi thế trước Monaco ở lần đối đầu này. Tuy không có thành tích cao trong những mùa giải gần đây ở châu Âu nhưng việc thường xuyên có mặt ở sân chơi này cũng đủ giúp cho đội bóng xứ công quốc không hề tự ti trước những vòng đấu knock-out khốc liệt.          Thậm chí, giờ đây Monaco còn được đánh giá cao hơn chút ít nhờ đang sở hữu hàng công “khủng”. Trong mùa giải năm nay, Monaco khiến tất cả các đội bóng ở châu Âu phải nể phục khi có được một hiệu suất ghi bàn đáng nể. Tính đến nay, họ ghi tới hơn 120 bàn thắng và không một đội bóng nào tại châu Âu kể cả những đội bóng nổi bật hàng đầu như Real Madrid, Barcelona hay Bayern Munich sánh bằng.  Huấn luyện viên Thomas Tuchel khá e dè về sức mạnh tấn công của đối thủ: “Monaco luôn chơi với nhịp độ cao, thêm vào đó họ có những cá nhân rất tài năng, họ là một đội bóng rất mạnh”. Dortmund hiện đang không có được tinh thần tốt, cuối tuần qua họ bị Bayern Munich vùi dập tới 4-1. Tuy nhiên, dù sao thì sức ép với Dortmund không quá lớn bởi Champions League cũng không phải đấu trường họ thực sự có tham vọng.  Dortmund sẽ đón nhận sự trở lại của Marco Reus sau chân thương gân kheo, khả năng ra sân của Shinji Kagawa, Andre Schurrle, Julian Weigl và Lukasz Piszczek còn để ngỏ. Với sự trở lại của nhiều cầu thủ, Tuchel cho biết đội bóng của ông sẽ tấn công để ghi bàn vào lưới Monaco, thay vì mong chờ vào một kết quả hòa  không bàn thắng: “Tôi nghĩ an toàn sẽ là chúng tôi sẽ không hòa 0-0 ở trận đấu này, cả hai đội đều ưa thích ghi bàn và chắc chắn sẽ làm hết sức để có được bàn thắng. Chúng tôi sẽ đón chào trở lại một vài cầu thủ, tôi chưa biết họ thực sự đang ở tình trạng như thế nào, nhưng chúng tôi cần họ thực sự khỏe mạnh, phong độ tốt và giàu năng lượng”.          Về phía Monaco, họ sẽ không có Tiemoue Bakayoko do án treo giò và hậu vệ cánh phải Djibril Sidibe, bị viêm ruột thừa. Tuy nhiên, hàng công của đội khách sẽ đón chào sự trở lại của Falcao, tiền đạo người Colombia thi đấu xuất sắc trong mùa giải năm nay cùng với cầu thủ trẻ Mbape, họ chắc chắn sẽ là những mũi nhọn khiến hàng thủ Dortmund phải lưu tâm.  Trước khi ghi bàn, Dortmund cần tìm được cách khóa những ngòi nổ bên phía đối thủ. Ở vòng 1/8 vừa qua, Monaco hòa 6-6 với Man City sau hai lượt trận, họ đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Lợi thế Monaco là sẽ được thi đấu lượt về trên sân nhà, song không vì thế mà đội bóng này sợ hãi khi thi đấu trên sân khách. Thực tế chứng minh, Monaco vẫn chơi tấn công hay ở mọi sân đấu, điều đó sẽ khiến Dormund phải lưu tâm hơn trong khâu phòng thủ.          Dortmund chỉ thua một trong 12 trận trên sân nhà của họ tại đấu trường châu Âu dưới triều đại của Thomas Tuchel, thắng tới chín trận và hai trận hòa.  Dortmund đánh bại các đội bóng Pháp bốn lần ở các trận đấu loại trực tiếp tại đấu trường châu Âu, họ chỉ thua một lần trước Sochaux vào năm 2003.  Monaco là đội thứ chín trong lịch sử Champions League ngược dòng giành quyền đi tiếp sau khi thua cách biệt hai bàn tại lượt đi.
Theo chia sẻ của ông Huỳnh Mau, đây không phải là đơn khiếu nại về các quyết định của trọng tài. Điều mà đội bóng phố Núi mong muốn là VFF xem xét lại cách điều hành của tổ trọng tài để chứng minh rằng những phản ứng không đáng có của lãnh đạo, cầu thủ đội bóng phố Núi là có cơ sở.          Trong trận đấu giữa HA Gia Lai và Thanh Hóa tối 8/4, các CĐV đội chủ nhà đã ném nhiều “vật thể lạ” xuống sân để phản đối những quyết định của trọng tài. Chưa hết, Trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai, ông Nguyễn Tấn Anh đã chạy vào sân để phản đối lại quyết định của trọng tài ở những phút cuối trận. Trước đó ở phút 63, nhiều cầu thủ HA Gia Lai cũng quây lấy tổ trọng tài khi Vua áo đen Trần Xuân Nguyện có quyết định bẻ còi gây tranh cãi. Khi trận đấu kết thúc, tổ trọng tài còn suýt bị một CĐV quá khích hành hung trong đường hầm.  Với những vụ việc như trên, gần như chắc chắn HA Gia Lai và BTC sân Pleiku sẽ phải nhận một án phạt từ Ban kỷ luật. Tuy nhiên, đội bóng phố Núi đang làm tất cả để chứng minh họ đã phản ứng đúng.  Theo đó, trưa 10/4 giám đốc điều hành CLB HAGL Huỳnh Mau đã gửi thư đề nghị lên VFF với nội dung xem xét lại các tình huống trọng tài Trần Xuân Nguyện và các đồng sự quyết định rút thẻ vàng thứ 2 với cầu thủ A Hoàng ở phút 60, tình huống tổ trọng tài hội ý rồi bẻ còi không công nhận bàn thắng của Vũ Văn Thanh ở phút 62, tình huống Công Phượng và Văn Toàn bị phạm lỗi trong vòng cấm nhưng HAGL không được hưởng phạt đền ở phút 85 và 87.  “HA Gia Lai không khiếu nại, vì có làm cũng không thể thay đổi kết quả trận đấu được nữa. Ở đây, chúng tôi muốn ý kiến lên VFF, Ban trọng tài VFF và Ban tổ chức giải về cách điều hành của tổ trọng tài để giải oan cho HA Gia Lai, trả lại sự công bằng cho chúng tôi”, ông Mau cho biết.  Dự kiến trong ngày hôm nay (11/4) Ban kỷ luật sẽ có những án phạt dành cho các sự cố xảy ra trên sân Pleiku ngày 8/4.
*Trận tứ kết lượt đi Champions League Juventus-Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 12/4, sân Juventus Arena (Turin).  Những năm qua, vị thế của Barcelona và Juventus tại đấu trường châu lục hoàn toàn khác nhau. Juventus sau sự cố Calciopoli dù đã thống trị Serie A nhưng họ vẫn chỉ là đội bóng loại khá tại châu Âu, thường dừng bước ở tứ kết Champions League.          Barcelona hoàn toàn khác, họ lên ngôi vô địch 4 lần kể từ năm 2006 và ngoại trừ các năm 2014 và 2016, họ đều vào đến bán kết. Trong năm mà cả Barcelona lẫn Juventus đạt đến đỉnh cao nhất, hai đội bóng đã vào đến chung kết năm 2015 và Barca thắng 3-1 để bước lên đỉnh châu lục.  Với Juventus, thất bại đó gợi cho họ quá nhiều nỗi đau. “Bà đầm già” đã chơi đầy tuyệt vời trước đó khi bỏ lại sau lưng các đối thủ mạnh như Dortmund, Real Madrid và một chiến thắng trước Barca sẽ đánh dấu sự trở lại của thế lực bóng đá hùng mạnh Serie A, nhưng giấc mơ đó đã dang dở.  Cách đây 2 năm, Barcelona năm đầu tiên trình làng bộ ba Messi-Suarez-Neymar quá mạnh so với phần còn lại của châu Âu, trong đó có Juventus. CLB thành Turin là đội bóng có thực lực tại Champions League, nhưng rõ ràng họ vẫn ở một đẳng cấp kém hơn Barcelona.  HLV Allegri và Enrique là những người giáp chiến ở trận chung kết năm đó. Đêm nay, cả hai sẽ có cuộc tái ngộ đầy cảm xúc và Allegri khao khát chiến thắng hơn bao giờ hết, bởi những danh hiệu tại Serie A chưa đủ để thỏa mãn tham vọng của Juventus, cũng như các Bianconeri trung thành.          Barcelona không có quá nhiều thay đổi so với đội hình lên ngôi vô địch cách đây 2 năm. HLV Enrique bổ sung thêm các nhân tố như Aleix Vidal, Umtiti, Andre Gomes hay Denis Suarez, giúp Barcelona luôn có sự lựa chọn phong phú về đội hình ra sân.  HLV Allegri thừa nhận so về đẳng cấp, họ vẫn chưa đến tầm của Barcelona. Tuy nhiên, đây là thời điểm mà Juve hiểu rằng họ đang có cơ hội thuận lợi để phục hận khi Barcelona đang phần nào chịu áp lực tâm lý khi mới để thua Malaga 0-2 và gần như đầu hàng Real Madrid trong cuộc đua vô địch La Liga.  Tâm thế của Juventus thì khác hẳn, họ mới đánh bại Chievo Verona 2-0 và với khoảng cách 6 điểm so với đội nhì bảng AS Roma sau vòng 31, chức vô địch Serie A chỉ là vấn đề thời gian. Mối quan tâm duy nhất của thầy trò HLV Allgeri lúc này chính là Champions League, nơi họ sẽ có hai trận đấu lớn nhất mùa giải cùng Barcelona.  Lịch sử đối đầu có phần ủng hộ Barcelona, khi họ thắng 3, hòa 2 và thua 2 trong 7 lần đối đầu gần nhất. Nếu như phong độ của Barca phập phù thì Juve đang chơi tốt, khi họ chỉ thua 1 trong 17 trận đấu gần đây nhất. Trên sân nhà Juventus Arena, họ đã trải qua 15 trận bất bại và chỉ thua hai trận trong 23 trận gần đây nhất.          Barcelona đã khiến cả thế giới phải sốc khi ngược dòng thắng PSG 6-5 ở vòng 1/8 Champions League, nhưng cuộc đấu với Juventus sẽ mang ý nghĩa hoàn toàn khác. hLV Enrique đánh giá rất cao đối thủ này và ông sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong chuyến làm khách tại Turin.  Bộ ba Messi-Neymar-Suarez sẽ đối đầu với những hậu vệ hàng đầu thế giới như Chiellini, Bonucci, Barzagli, cuộc so tài vô cùng được chờ đợi. Ở khu vực giữa sân, chắc chắn Iniesta và Marchisio nỗ lực hết mình trong cuộc đối đầu tay đôi nhằm giúp đội nhà chiếm lĩnh khu trung tuyến.  Với cặp tiền đạo Dybala-Higuain, hàng thủ Barcelona sẽ phải hết sức thận trọng bởi Pique, Mascherano đang có phần sa sút phong độ. Những cuộc chiến từng vị trí ở Juventus Arena hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng và đội bóng nào mắc sai lầm sẽ phải trả giá đắt.  Với lợi thế sân nhà cùng tinh thần đang lên, Juventus được đánh giá cao hơn nhưng một kết quả hòa để toan tính trước cuộc quyết đấu ở Nou Camp tuần sau, cũng là kết cục hai đội tạm hài lòng.
*Trận tứ kết lượt đi Champions League Juventus-Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 12/4, sân Juventus Arena (Turin).  Số phận đã đưa đẩy Barcelona và Juventus phải loại nhau ngay ở tứ kết Champions League, một sự tái hiện trận chung kết lịch sử năm 2015. Duyên nợ của hai thế lực bóng đá hàng đầu châu Âu khiến cuộc so tài này được chờ đợi ở trận tứ kết lượt đi đêm nay, nhưng có lẽ cái tên Daniel Alves sẽ là nhân vật được chú ý nhất.  Barcelona từng sở hữu không ít hậu vệ phải xuất sắc như Ferrer hay Reiziger, Belletti, Oleguer nhưng Dani Alves là cái tên quá đỗi đặc biệt. HLV Pep Guardiola đã tìm mọi cách để đưa anh về sân Nou Camp từ Sevilla nhưng phải năm 2008, nguyện vọng đó của CLB xứ Catalan mới trở thành hiện thực.          Mùa hè năm 2007, Dani Alves đã bị các CĐV xứ Andalucia nguyền rủa là kẻ phản bội, nhất là khi ngôi sao người Brazil nằng nặc đòi ra đi trong thời điểm đồng đội của anh, Antonio Puerta đột tử sau khi chơi trận cuối cùng cho Sevilla gặp Getafe.  Nếu Puerta được tôn thờ vì đã chiến đấu đến hơi thở cuối cùng cho đội bóng, thì Dani Alves bị nguyền rủa vì không có lòng trung thành và biết ơn CLB đã nuôi dưỡng tài năng của anh. Nhưng trong thời buổi kim tiền và khát khao danh hiệu, Dani Alves vẫn ra đi để mơ về vinh quang trong sự nghiệp.  Mùa hè 2008, Alves đến Barca trong phi vụ chuyển nhượng ầm ĩ và sau gần 400 trận đấu chơi cho Barca, Alves đã có tất cả những gì cao quý nhất trong sự nghiệp. Anh có ba danh hiệu Champions League 2009, 2011, 2015 cùng vô số chức vô địch La Liga, Cúp Nhà vua. Nói đúng hơn, những ngày tháng đẹp đẽ nhất trong sự nghiệp Alves gắn liền với sân Nou Camp.  Nhưng với Barcelona, giá trị của Alves còn hơn cả “vàng mười”. Ngôi sao người Brazil là mảnh ghép hoàn hảo của lối chơi tiqui-taca thần thành giúp Barca thống trị thế giới giai đoạn 2008-2013 nhờ kỹ thuật leo biên và khả năng hỗ trợ tấn công siêu việt của mình.  Nếu nhìn nhận một cách toàn diện, Alves bị đánh giá thấp về khả năng phòng ngự và đó là lý do dù đạt phong độ đỉnh cao, anh vẫn phải dự bị cho Maicon tại đội tuyển Brazil ở World Cup 2010. Nhưng Alves có tố chất mà Barca cần bởi anh chính là khuôn vàng thước ngọc cho vị trí hậu vệ phải ở sân Nou Camp.          Ngay Alves ra đi, anh nghẹn ngào thốt lên rằng “tôi sẽ rất nhớ ngày tháng ở Barcelona”. CLB xứ Catalan không ruồng bỏ anh bởi Alves đến Juventus để thay đổi môi trường năm ngoái còn bản thân HLV Enrique cũng rất tiếc nuối về sự chia ly này.  Barcelona hiện tại không có hậu vệ phải tầm cỡ như Alves trước đây, khi Sergi Roberto chỉ tròn vai khi bị bắt phải đá vị trí không phải sở trường. Cầu thủ được HLV Enrique hy vọng nhất là Aleix Vidal liên tục chấn thương và cánh phải trở thành tử huyệt của Barca trong những trận cầu đỉnh cao.  Alves mới chia tay Barca được 1 năm và anh không còn là hậu vệ phải hàng đầu thế giới như những năm đỉnh cao tại Nou Camp. Nhưng với ngôi sao người Brazil, cuộc tái ngộ CLB làm nên tên tuổi của anh vẫn chan chứa quá nhiều cảm xúc và mang chút bồi hồi của một cố nhân.  90 phút tại Juventus Arena đêm nay với Alves thật đặc biệt, dù anh phải vứt bỏ tình yêu trong quá khứ để giúp “Bà đầm già” nuôi mộng vào bán kết Champions League.
Theo đó, đối tượng Nguyễn Trọng Phương (37 tuổi, trú ở Ba Đình, Hà Nội) bị khởi tố về tội khủng bố, đối tượng Trần Anh Thuận (36 tuổi, ở Bắc Ninh) bị khởi tố về tội không tố giác tội phạm.  Trước đó, ngày 31/3, C45 đã phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ 2 đối tượng nói trên về hành vi đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh và các cán bộ chuyên môn của tỉnh Bắc Ninh bằng tin nhắn.  Tại cơ quan Công an, bước đầu 2 nghi can nói trên khai nhận là người của một số đơn vị hoạt động trong lĩnh vực khai thác cát nhưng không phải người thuộc công ty được cấp phép nạo vét, khơi thông luồng đường thủy nội địa kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu, tỉnh Bắc Ninh.  Đối tượng Phương nhắn tin đe doạ lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh nhằm mục đích gây ảnh hưởng đến hoạt động khai thác cát của các công ty được cấp phép và tranh giành bến bãi.  Trước đó, đầu tháng 3/2017, UBND tỉnh Bắc Ninh đề nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Công an vào cuộc điều tra các cá nhân từ trung ương đến địa phương ai đứng sau bảo kê, đe dọa cán bộ chuyên môn, lãnh đạo Sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh liên quan đến việc địa phương này kiên quyết dừng dự án tận thu cát trên sông Cầu.  Một thực tế nhức nhối diễn ra nhiều năm nay là tình trạng cát tặc huỷ diệt các dòng sông để thu những nguồn lợi bất chính khổng lồ. "Cát tặc" vốn là loại tội phạm vô cùng manh động, trắng trợn và hung hãn, nay điều đáng sợ hơn là việc "cát tặc" được hợp thức hoá bằng các dự án được cơ quan nhà nước cấp phép như thực trạng đã xảy ra trên sông Cầu mà tỉnh Bắc Ninh đã công khai và yêu cầu xử lý quyết liệt.
Chiều 11/4, các cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh đã về địa phương của 3 thanh niên bị bắt vì oan sai để tổ chức buổi xin lỗi công khai (xã Hòa Đông, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng). 3 người bị oan là các anh Khưu Khánh Sỹ, Trần Văn Uống và Ong Văn Sệt. 3 anh bị cáo buộc có âm mưu cầm cây ném người đi đường để cướp xe.    Theo nội dung vụ án đêm 5/12/2012, anh Quyền chở bạn gái đi chơi về, đến đường Trần Đại Nghĩa, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh thì thấy bóng người bên vệ đường.  Anh Quyền lập tức quay đầu xe, chạy đến chốt dân phòng Khu công nghiệp Lê Minh Xuân báo tin cướp. Cô bạn gái ngồi sau trấn an: “Cướp đâu mà cướp. Người đi đường mà”. Nhưng anh Quyền vẫn lo sợ và nghĩ đó là cướp.  Sau đó, anh Quyền dẫn đoàn người gồm công an xã và dân phòng đi bắt cướp. Lúc đó, Ong Văn Sệt, Trần Văn Uống và Trần Văn Đen đang hóng mát và đi "tè" sau chầu lai rai. Khưu Khánh Sỹ cũng vừa chạy từ cơ sở sản xuất thức ăn chăn nuôi ra kêu các bạn vào ca. Đoàn người ập đến. Cả 4 người đều chạy né đi vì tưởng đám cướp. Sau đó Sỹ và Uống bị bắt dù liên tục kêu oan.  Viện KSND huyện Bình Chánh cho rằng bốn người này âm mưu cầm cây đứng rình người đi đường ngang qua để cướp xe. Sệt và Đen chạy thoát nên sẽ bắt sau...  TAND huyện Bình Chánh đã kết án Sỹ và Uống cướp tài sản với mức án 1 năm 7 tháng 9 ngày tù giam. Uống kháng cáo kêu oan.  Xử phúc thẩm, TAND TPHCM đã hủy án sơ thẩm với nhận định vụ án được điều tra theo định hướng có tội, lập biên bản phạm tội quả tang là để hợp thức hóa hành vi phạm tội theo lời khai của người bị hại.  Sau đó, Công an huyện Bình Chánh đã dấn thêm bước nữa: Về Sóc Trăng bắt Sệt khi tết cận kề. Không hiểu sao Sệt vẫn có những bản khai nhận tội, sau đó bị truy tố tội cướp cùng với Uống và Sỹ.  TAND huyện Bình Chánh sau khi nghiên cứu hồ sơ đã hai lần mở phiên tòa nhưng sau đó đều hoãn. Suốt quá trình tố tụng, người được cho là người bị hại chưa từng xuất hiện tại tòa.  Tháng 5/2016, Sệt được Viện KSND huyện Bình Chánh thả sau 15 tháng tạm giam. Và đến ngày 13/12/2016, cả Uống, Sệt và Sỹ được Viện KSND huyện này trao quyết định đình chỉ, xác định cả 3 bị oan.    Kiểm sát viên Mai Hoàn Đông (Viện KSND huyện Bình Chánh) là người trực tiếp xử lý vụ án bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo về mặt Đảng và chính quyền. Lãnh đạo chỉ đạo giải quyết vụ án này là ông Lê Thanh Tòng, Phó viện trưởng Viện KSND huyện. Trước khi có kết quả xử lý vụ việc này thì ông Tòng đã bị cách chức trong vụ án oan của ông Nguyễn Văn Tấn (chủ quán cà phê Xin Chào) và ông chủ chòi vịt Nguyễn Văn Bỉ.  Về phía tòa, chủ tọa phiên tòa sơ thẩm lần một kết án oan đối với 3 anh Sệt, Uống, Sỹ là Thẩm phán Nguyễn Văn Quý - Phó Chánh án TAND huyện Bình Chánh, bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đàng.
Theo đó, sau khi có kết quả điều tra, cơ quan chức năng sẽ quyết định có khởi tố hay không khởi tố đối với tài xế Nguyễn Long Hưng (53 tuổi, ngụ TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) - lái xe Thành Bưởi, người đã gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng này.  Như Dân trí đã đưa tin, ngày 26/3, tại Km140+100 trên Quốc lộ 20 (đoạn qua xã Đinh Trang Hòa, huyện Di Linh, Lâm Đồng) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng.          Vào thời điểm trên, xe ô tô khách Thành Bưởi BKS: 51B-207.48 do tài xế Nguyễn Long Hưng điều khiển chở 37 hành khách đang lưu thông theo hướng Đà Lạt - TPHCM. Khi xe chạy tới địa điểm trên, đã xảy ra va chạm vào xe khách Phương Trang BKS: 51B-132.17 do tài xế Nguyễn Đức Hiển (47 tuổi, ngụ Đồng Nai) điều khiển chạy theo hướng ngược lại.  Hậu quả của vụ tai nạn làm 2 người chết và nhiều người bị thương. Vụ tai nạn còn làm 2 nhà dân bị hư hỏng nặng, 2 xe khách bị hư hỏng nặng.  Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn giao thông rất nghiêm trọng này là do tài xế Nguyễn Long Hưng chạy với tốc độ nhanh, điều khiển xe đi không đúng phần đường quy định.
Ngày 11/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết, đang tạm giữ hình sự đối với đối tượng Phạm Văn Tùng (SN 1990), trú tại thôn Phạm, xã Trung Thành, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định để điều tra làm rõ hành vi giết người.  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h30’ tối 7/4, Tùng và bạn mình tên là Quý ở Bắc Giang cùng nhau đi đám cưới tại xã Giao Phong, huyện Giao Thủy, Nam Định.          Trong lúc đến vui đám cưới ở nhà trai, giữa Tùng và bạn của chú rể có xảy ra xích mích, xô xát với nhau. Lúc này, anh Nguyễn Văn Du (SN 1982), trú xã Giao Phong, huyện Giao Thủy là khách tham dự đám cưới, sợ giữa Tùng và bạn chú rể xô xát sẽ làm hỏng cuộc vui nên anh Du đã đứng ra can ngăn, hòa giải.  Nhưng bất ngờ, Tùng rút dao giấu sẵn trong người đâm anh Du 3 phát gục ngay tại chỗ. Mặc dù được mọi người nhanh chóng đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, anh Du đã tử vong.  Gây án xong, Tùng bỏ chạy khỏi hiện trường Sau khi gây án, Tùng bỏ chạy hòng thoát thân. Còn bạn của Quý là Tùng thì dùng xe cản trở người truy đuổi để Tùng có thể chạy thoát.  Tuy nhiên, Tùng vẫn không thoát khỏi vòng vây của người dân, phía cơ quan Công an ngay sau đó cũng có mặt tại hiện trường tiến hành điều tra làm rõ.  Vụ việc đang được Công an tỉnh Nam Định đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Cụ thể vào khoảng 9h00 sáng 11/4, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP Cẩm Phả (tỉnh Quảng Ninh) đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Triệu Quốc Thanh (SN 1981, ngụ phường Cẩm Thịnh) là chủ một phòng khám chẩn trị y học cổ truyền, để điều tra làm rõ về hành vi tàng trữ cây, quả anh túc (thuốc phiện).  Trước đó vào khoảng đầu tháng 3, trên mạng xã hội “chợ Cẩm Phả” tràn lan thông tin rao bán công khai cây và quả anh túc (thuốc phiện) với giá từ 1.5 đến 2 triệu đồng/kg. Thậm chí người rao bán còn để lại cả số điện thoại kèm hình ảnh, thông tin chi tiết, cụ thể…  Ngay khi phát hiện thông tin, các trinh sát thuộc Công an TP Cẩm Phả đã vào cuộc. Qua công tác điều tra, xác minh, sáng 11/4,  lực lượng Công an bất ngờ kiểm tra, phát hiện tại phòng khám của Thanh có tàng trữ cây, quả anh túc.  Theo đó, cơ quan Công an thu giữ tang vật gồm: 1.2 kg thân, quả cây anh túc (thuốc phiện) đựng trong một chiếc túi và gần 10 triệu đồng tiền mặt.  Tại cơ quan Công an, Thanh khai nhận, do thường xuyên làm thuốc đông y nên đã mua cây, quả anh túc từ Sa Pa về để bào chế thuốc.  Hiện Công an TP Cẩm Phả đang tiếp tục đấu tranh, làm rõ hành vi mua bán, tàng trữ cây, quả anh túc của Thanh, để xử lý theo qui định của pháp luật.
Ngày 11/4, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm tuyên y án đối với bị cáo Lý Cảnh Dzếnh (45 tuổi, dân tộc Hoa) 17 năm tù, Trương Thị Thùy Linh (54 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Nai) 16 năm tù cùng về tội mua bán người và mua bán trẻ em.    Trước đó, ngày 8/9/2016, TAND tỉnh Đồng Nai xử sơ thẩm và tuyên phạt Lý Cảnh Dzếnh 17 năm tù, Trương Thị Thùy Linh 16 năm tù với tội danh như trên. Sau bản án sơ thẩm, cả hai bị cáo đều có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX cho rằng hành vi của các bị cáo là cực kỳ nguy hiểm cho xã hội, cần phải có hình phạt nghiêm trị đích đáng. Xét thấy phiên tòa sơ thẩm đã xét xử nghiêm minh, đúng người đúng tội, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án, buộc thi hành bản án sơ thẩm đối với 2 bị cáo. Nhận bản án cuối cùng, hai bị cáo ngoái lại nhìn người thân rồi, khóc nức nở ngay tại tòa.  Theo bản án sơ thẩm, vào năm 2013, Dzếnh thường xuyên đến các tỉnh biên giới phía Bắc (giáp Trung Quốc) để mua quần áo về buôn bán. Lúc này, Dzếnh quen 2 người phụ nữ sinh sống ở Trung Quốc là Sáu và Thảo (không rõ lai lịch).  Khoảng tháng 6/2014, 2 người này nói Dzếnh tìm các cô gái Việt đưa qua Trung Quốc để bán cho những người đàn ông ở đây lấy làm vợ. Mỗi trường hợp thành công, Dzếnh sẽ được hưởng 2 triệu đồng, riêng gia đình các cô gái sẽ nhận được từ 30 – 35 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, Dzếnh về quê rủ thêm Thùy Linh và 1 đối tượng khác là Linh Đen (không rõ lai lịch) để cùng tìm các cô gái trẻ đưa qua Trung Quốc. Những cô gái đồng ý đi sẽ được nhận 30 – 35 triệu. Trong đó, người môi giới sẽ được Dzếnh trả 5 triệu đồng, số còn lại sẽ đưa cho gia đình các cô gái.  Từ tháng 8/2014 đến ngày 25/10/2014, Dzếnh và Thùy Linh, Linh Đen đã dụ dỗ nhiều cô gái Việt Nam sang Trung Quốc lấy chồng. Nhóm này dùng lời đường mật, vẽ ra viễn cảnh đẹp đẽ, sung sướng nơi xứ người để dụ dỗ các cô gái.  Nhóm của Dzếnh đã đưa 6 nạn nhân qua Trung Quốc để bán cho nhóm Sáu, Thảo, Hà (không xác định được lai lịch) để nhóm này lại cho những người đàn ông Trung Quốc làm vợ. Riêng cháu Hồng Đ. thời điểm bị 2 người phụ nữ này bán sang Trung Quốc vẫn còn dưới 16 tuổi.
Theo điều tra của cơ quan công an, ngày 8/4, tại xã Xuân Hưng, huyện Thọ Xuân đã xảy ra vụ án giết người, cướp tài sản. Nạn nhân được xác định là chị L.T.H (SN 1973, ở thôn Xuân Khoa, xã Xuân Hưng) bị hung thủ dùng cuốc đập nhiều nhát vào đầu dẫn đến tử vong, sau đó đào hố chôn xác chị H nhằm phi tang.    Ngay sau khi nhận được thông tin, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Công an huyện Thọ Xuân có mặt tại hiện trường để xác minh làm rõ. Đến 5h sáng ngày 9/4, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra làm rõ và thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với Bùi Xuân Cường (SN 1994) chính là nghi phạm đã giết chết chị H. và là con trai của nạn nhân.    Theo lời khai ban đầu của đối tượng, chiều 8/4, 2 mẹ con Cường lên đồi 32, thuộc địa bàn xã Xuân Hưng để làm cỏ sắn. Do trong lúc làm việc, Cường vừa làm, vừa chơi nên bị mẹ chửi mắng. Quá bức xúc, Cường đã dùng cuốc bổ nhiều nhát vào đầu, mặt mẹ khiến chị H tử vong tại chỗ.    Sau khi thấy mẹ đã chết, Cường đã lục trên người mẹ lấy 1 điện thoại di động và hơn 5 triệu đồng tiền mặt, tiếp đó, đối tượng đào hố vùi xác mẹ xuống để phi tang. Sau khi gây án xong, Cường lấy xe máy về nhà tắm giặt, xóa dấu vết và đi ăn nhậu, hát karaoke nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm.  Hiện, vụ án mạng đang tiếp tục được cơ quan Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra làm rõ.
Ngày 11/4, Đại tá Đỗ Ngọc Viên - Trưởng Công an huyện Chư Sê (tỉnh Gia Lai) - cho biết, công an huyện vẫn đang tiến hành xác minh, điều tra vụ vỡ nợ của Doanh nghiệp tư nhân Sáu Đào (xã Ia Glai, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) do bà Ngô Thị Đ. làm chủ.  Cũng theo Đại tá Viên, hiện đã có hơn 100 người dân, công ty, doanh nghiệp đến cơ quan công an trình báo. Qua rà soát bước đầu, ước tính số tiền mà doanh nghiệp này tuyên bố vỡ nợ là hơn 50 tỷ đồng.       “Hiện chúng tôi đã phân công lực lượng nắm tình hình, phối hợp với chính quyền địa phương, người dân làm rõ vụ việc cũng như đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn”, Đại tá Viên cho hay.  Được biết, doanh nghiệp Sáu Đào làm ăn ở địa phương 20 năm nay và được đánh giá là đơn vị làm ăn có uy tín nên rất đông các hộ dân đến ký gửi, mua bán cà phê, hồ tiêu. Khi có thông báo vỡ nợ, rất đông người dân đã tìm đến cơ sở này, nhiều người lâm vào cảnh khốn cùng vì đã gửi tài sản mình nơi đây.  Ông Ngô Văn Đạo - Trưởng Công an xã Ia Glai huyện Chư Sê (Gia Lai) - cho biết, đơn vị có nhận được bức tâm thư và báo cáo vỡ nợ của chủ doanh nghiệp này.          Trong thư, bà Đ. thú nhận trong 20 năm hoạt động kinh doanh buôn bán nhưng trong nhà không có vốn nên phải vay mượn tiền ngân hàng và nhiều nguồn khác. Tuy nhiên việc bà Đ. vay tiền bên ngoài thì chồng không biết mà chỉ biết con số nợ của ngân hàng. Do kinh doanh gặp nhiều khó khăn nên số tiền lãi ngày càng phát sinh đến mức bà không ngờ tới.  “Mong anh và con, tất cả những người thân trong gia đình, bạn hàng và người dân hãy tha thứ cho em. Khi em ra đi, sự nghiệp, tài sản này sẽ sụp đổ. Hãy cho em con đường sống. Những số nợ, anh và con phải trả cho mọi người nghe anh” – Bà Đ. viết trong thư.  Trước đó, vào ngày 8/4, doanh nghiệp Sáu Đào chủ tuyên bố vỡ nợ. Biết được thông tin này, rất đông người dân đã kéo về doanh nghiệp này để đòi nợ.  Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Qua công tác trinh sát vào, vào lúc 19h30 ngày 10/4, tại đường Trần Đăng Ninh, phường Tam Thanh, thành phố Lạng Sơn, đối tượng Nguyễn Văn Thủy (SN 1981, trú tại Đội 1, thôn 1, xã Thượng Mỗ, huyện Đan Phượng, Thành phố Hà Nội) vừa bước ra khỏi sảnh của một khách sạn đã bị các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn bắt quả tang. Tang vật thu giữ trong balô của đối tượng gồm 1 bánh heroin; 29 gói hồng phiến bên trong có 5.800 viên ma túy tổng hợp (dạng ma túy ngựa) và 7 triệu đồng.  Bước đầu cơ quan điều tra đã làm rõ, đối tượng Thủy đã vượt biên giới sang Lào mua số ma túy trên để vận chuyển về Lạng Sơn tiêu thụ. Trước đó, Thủy đã tiêu thụ trót lọt 200 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng Nguyễn Văn Thủy có hai tiền án về tội cướp giật tài sản, mới mãn hạn tù từ ngày 24/9/2016.  Hiện đối tượng cùng tang vật được chuyển giao cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lạng Sơn tiếp tục điều tra mở rộng.    Trước đó, rạng sáng ngày 09/4, tại chân cầu Đại Đình thuộc thôn Doi Sóc, xã Phù Chẩn, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, Công an thị xã Từ Sơn phối hợp với Phòng 5 - Cục C47 (Bộ Công an) bất ngờ kiểm tra đối tượng Sầm Thanh Hùng (SN 1992, trú tại khối 4, thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An). Quá trình kiểm tra, Công an đã phát hiện trong ba lô màu đen của Hùng đang đeo trên người có 01 bọc giấy màu trắng, bên trong có chứa 03 bánh.  Bước đầu, Hùng khai nhận đó là ma túy heroin được Hùng mua rồi vận chuyển từ tỉnh Nghệ An ra thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh để bán kiếm lời.  Hiện Viện kiểm sát nhân dân thị xã Từ Sơn đã phối hợp với Công an thị xã Từ Sơn, Phòng 5 - Cục C47 Bộ Công an niêm phong tang vật, trưng cầu Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh xác định loại ma túy, trọng lượng để xử lý theo qui định.
Ngày 11/4, TAND TPHCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Guo Chang Ming (SN 1983) 10 năm tù và Chen Zhi Hua (SN 1993, đều mang quốc tịch Trung Quốc) 9 năm tù cùng về tội cướp tài sản.    Theo hồ sơ, đầu tháng 4/2016, Guo Chang Ming và Chen Zhi Hua nhập cảnh không chính thức vào Việt Nam bằng đường bộ, đường thuỷ từ các tỉnh phía Bắc. Sau đó, cả hai mua vé tàu lửa vào TPHCM. Trên đường vượt biên, Hua mua một khẩu súng đồ chơi giống như súng thật với ý định đi cướp tài sản.  Sau khi vào TPHCM thuê khách sạn ở được hai ngày, cả hai thuê một chiếc xe máy làm phương tiện đi lại. Chiều ngày 20/4/2016, Ming chạy xe chở Hua đi từ quận 1 sang quận 7 mang theo khẩu súng và dao bấm lòng vòng trên những đoạn đường vắng.  Đến đường Trần Văn Trà, đoạn cổng sau toà nhà Water Front (phường Tân Phú, quận 7) cả hai phát hiện anh N.H.C. đang ngồi trong xe ô tô đang đỗ bên đường. Ming chạy đến đầu xe chặn lại, còn Hua lao lên xe dùng súng chĩa vào đầu anh C. yêu cầu đưa ô tô (nói bằng tiếng Trung Quốc).  Anh C. quan sát nhanh biết không phải súng thật nên chống cự lại, đưa tay chụp lấy khẩu súng và dùng điện thoại ném Hua. Hua đưa chân đạp vào người anh C. và leo lên xe giằng co. Ming cũng lao lên phụ giúp.  Đúng lúc này, một thanh niên đi ngang qua thấy đã dừng xe lại và đến can ngăn, nhiều người đi đường báo bảo vệ khu phố Phú Mỹ Hưng. Lực lượng chức năng có mặt ngay lập tức bắt giữ 2 đối tượng trên, lập biên bản phạm tội quả tang.  Tại toà, cả hai bị cáo đều khai rằng không có ý định cướp ô tô, chỉ cướp tiền. Bởi lẽ cả hai không biết chạy ô tô, không biết đường xá tại TPHCM…
Chiều ngày 10/4, Đội điều tra tổng hợp Công an thành phố Thái Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Văn Tuyên (SN 1957, trú xã Phú Xuân, thành phố Thái Bình) về tội danh “dâm ô đối với trẻ em”.  Theo khai nhận của đối tượng tại cơ quan công an, vào khoảng đầu tháng 2/2017, cháu N. sinh ngày (SN 2004), không may đi lạc đường vào nhà Tuyên. Tuyên mang kẹo cho cháu N. ăn rồi hỏi han chỉ đường. Sau lần đó, cháu N. thường xuyên qua nhà Tuyên chơi. Đến khoảng 13h ngày 31/3, cháu N. đi xe đạp đến nhà Tuyên chơi với mục đích để xin kẹo (hôm đó Tuyên ở nhà một mình). Khi cháu N đang ăn kẹo tại tầng 1, Tuyên nảy sinh ý định dâm ô rồi bắt cháu N. thỏa mãn dục vọng của đối tượng.    Sự việc được phát giác do khoảng 13h ngày 1/4/2017, cháu N. đi xe đạp 1 mình đến nhà Tuyên chơi, đối tượng lại dở trò đồi bại. Sau đó, Tuyên đi tắm, còn cháu N. ở ngoài dùng điện thoại của Tuyên và cầm luôn chiếc điện thoại đến trường học. Tắm xong, Tuyên phát hiện mất điện thoại nên đã đến lớp của cháu N để lấy lại chiếc điện thoại mà cháu N. cầm. Sau đó, cô giáo cháu N. đã mang trả lại điện thoại cho Tuyên. Do bực tức về việc Tuyên cho rằng mình ăn cắp điện thoại, cháu N. đã nói với cô giáo về hành vi dâm ô của Tuyên với mình. Và vụ việc được trình báo với cơ quan Công an.  Nhận được đơn trình báo, Đội trưởng Đội điều tra tổng hợp, Công an Thành phố Thái Bình đã tiến hành điều tra, rồi khởi tố vụ án và khởi tố bị can.  Cơ quan chức năng tiến hành hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng.
Ngày 11/4, TAND cấp cao tại TPHCM  mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, chấp nhận kháng cáo giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo Võ Thanh Hòa (sinh năm 1975 tại TPHCM) từ 18  năm tù xuống 17 năm tù về tội giết người.    Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Phú là đối tượng cai nghiện được hồi gia vào tháng 3/2015. Công an phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân, TPHCM) nhiều lần mời lên để giáo dục nhưng Phú né tránh, không lên trình diện. Từ đây, Phú hiểu lầm Hòa là người báo tin cho công an nên thường đến tìm Hòa gây sự đánh nhau. Vào khoảng 18h ngày 27/11/2015, nhân viên quán cà phê của Hòa gọi điện báo việc Phú đang cầm cây sắt đứng trước cửa quán gây sự, không cho khách vào quán và thách thức Hòa ra đánh nhau. Nghe vậy, Hòa đem theo 1 thanh kiếm đi đến quán cà phê gặp Phú. Lúc gặp, Hòa rút kiếm ra đâm trúng ngực Phú làm Phú té xuống đất. Thấy máu chảy nhiều, Hòa hoảng sợ, bỏ chạy đến quán cà phê kêu người đưa Phú đi cấp cứu nhưng Phú đã chết. Sau khi gây án, Hòa đến Công an phường Bình Trị Đông A đầu thú.  HĐXX nhận định gia đình bị cáo có công với cách mạng, bị cáo có nhân thân tốt chưa có tiền án tiền sự, phía bị hại có một phần lỗi. Vì vậy, HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo, sửa bản án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Hòa 17 năm tù.
Theo nghiên cứu của Trường Cao đẳng King London tiến hành trên 15.521 nam giới vào năm 2015, phần lớn nam giới có kích thước “cậu nhỏ” là 13,1cm.  Trong khi đó, khảo sát 2017 của một hãng bao cao su lại đưa ra kích thước 15,5 cm.  Do khảo sát mới nhất này đã để nam giới tự đo “cậu nhỏ” nên sự cường điệu có thể là nguyên nhân gây ra nhảy vọt về kích thước.      Mặc dù không rõ tại sao kích thước dương vật lại có thể tăng trong khoảng thời gian tương đối ngắn như vậy nhưng có thể thấy qua cách thực hiện nghiên cứu này là hỏi kích thước trực tuyến.  Quay trở lại năm 2015, các nhà nghiên cứu của trường King London đã phân tích kích thước “cậu nhỏ” thông qua dữ liệu do các chuyên gia y tế thực hiện đo đạc.  Như vậy, có thể thấy là sự thay đổi kích thước nhanh như vậy chỉ là do nam giới đánh giá quá cao bản thân.  Điều này đã từng xảy ra trong các nghiên cứu trước đây khi nam giới Úc cũng có xu hướng phóng đại kích thước “cậu nhỏ”. Họ tự tuyên bố rằng kích thước của họ là 18cm trong khi nữ giới khẳng định kích thước “cậu nhỏ” chỉ là 14,17 cm.
Là người trực tiếp thăm khám cho người bệnh, TS BS Nguyễn Hoàng Đức - Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho hay, qua kết quả chụp CT bụng cho thấy anh này có khối u tinh hoàn nằm trong bụng dưới kích thước tới 10 cm.    Theo TS BS Hoàng Đức, người đàn ông có tiền sử tinh hoàn ẩn (tinh hoàn nằm trong bụng mà không nằm ở bìu).  Năm 12 tuổi, người này được phẫu thuật tại bệnh viện tỉnh để đưa tinh hoàn bên phải xuống bìu, còn bên trái do không biết vì lý do gì mà vẫn nằm trong ổ bụng.  "Đáng tiếc lúc đó người bệnh không được cảnh báo nguy cơ ung thư của tinh hoàn nằm trong ổ bụng cao gấp 4 lần so với tinh hoàn nằm trong bìu để tiếp tục được theo dõi" - TS BS Hoàng Đức nói và chia sẻ, 20 năm sau, khi bị đau bụng kéo dài mới đi khám thì đã muộn.  Bệnh nhân được phẫu thuật cắt khối u tinh hoàn, kết hợp hóa trị, xạ trị. Tuy nhiên, BS Đức nhận định rằng việc chữa trị sẽ ảnh hưởng tới khả năng sinh sản sau này.  Cách đơn giản phát hiện ung thư tinh hoàn  Trưởng khoa Tiết niệu cho biết thêm, ung thư tinh hoàn rất phổ biến ở nam giới trong độ tuổi từ 20 - 35, ước tính cứ 263 đàn ông sẽ có 1 người bị ung thư tinh hoàn.  Tại Việt Nam hiện chưa có con số thống kê nhưng ở Mỹ, trong năm 2016 có 8.720 trường hợp ung thư tinh hoàn được phát hiện và 380 người tử vong vì căn bệnh này.    Nguyên nhân gây ung thư tinh hoàn chưa rõ. Một số yếu tố nguy cơ dễ gây ung thư tinh hoàn như tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư tăng gấp 4 - 8 lần so với ung thư tinh hoàn trong bìu.  Khả năng ung thư tinh hoàn đối bên ở những người bệnh đã bị ung thư tinh hoàn từ 1 - 2%; bất thường gen như hội chứng Klinefelter 47 XXY, nam vô sinh có nguy cơ ung thư tinh hoàn cao hơn 3 lần, hay ảnh hưởng của chất độc màu da cam…  Theo TS BS Đức, cứ 200 trẻ sinh được sinh ra thì có 1 trẻ không có đầy đủ 2 tinh hoàn. Khi nhận thấy bất thường này, cha mẹ phải đưa bé đi khám ngày để có hướng xử lý, nếu chờ tới lúc trưởng thành sẽ rất nguy hiểm.  "Nam giới cần tự khám tinh hoàn của mình hàng ngày, nếu phát hiện thấy khối cứng bất thường ở tinh hoàn cần phải đi khám ngay với bác sĩ chuyên khoa" - TS BS Đức khuyến cáo.
Ngày 11/4, PGS.TS Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện E cho biết, các bác sĩ đã phẫu thuật thành công, cắt bỏ bộ phận sinh dục dài 4cm, trên bệnh nhân là cô gái trẻ 24 tuổi (Hà Nội).  Theo người nhà bệnh nhân này, khi sinh ra, cô là bé gái. Dù gia đình nhận thấy bộ phận sinh dục của con có lớn hơn những đứa trẻ sơ sinh khác, nhưng về thể trạng, hình dáng bé là con gái nên gia đình cũng không bận tâm.  Đến tuổi dậy thì, cô gái phát triển như một thiếu nữ, có kinh nguyệt đều đặn. Tuy nhiên, bộ phận sinh dục nam “mọc” ngay cạnh vị trí sinh dục nữ ngày càng phát triển, khiến bệnh nhân tự ti, hạn chế tiếp xúc.Lúc này, gia đình mới đưa bệnh nhân đến khoa Phụ sản (BV E Hà Nội) khám.    Theo PGS Tuấn, qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị dị dạng lưỡng tính bộ phận sinh dục. Trên bộ phận sinh dục ngoài có hình ảnh lưỡng giới có cả bộ phận sinh dục nữ và bộ phận sinh dục nam.  Khi tiến hành thăm khám và siêu âm cho bệnh nhân, bệnh nhân có đầy đủ cơ quan sinh dục của nữ giới gồm: buồng trứng trái đúng vị trí, tử cung hoàn chỉnh và bình thường, buồng trứng phải không thấy, 2 thận bình thường. Các bác sĩ tiến hành thăm dò bộ phận sinh dục nữ thì thấy có màng trinh, âm đạo sâu 13cm.  Trên cơ thể bệnh nhân nữ giới, ở bên ngoài không chỉ có âm vật mà còn có cả "của quý" có chiều dài 4cm. Bệnh nhân này chia sẻ, “của quý” lớn dần theo thời gian và có thể cương cứng. Trên cơ thể là nữ giới với buồng trứng, tử cung, nhưng ở vùng xương mu bên phải cách vùng dương vật 5cm các bác sĩ sờ thấy cấu trúc tròn di động giống như tinh hoàn, ranh giới rõ, đường kính 1,5cm và không đau.  PGS.TS Tuấn, cho biết thêm, để xác định chính xác bệnh nhân là nam hay nữ, bác sĩ phải tiến hành xét nghiệm, căn cứ vào nhiễm sắc thể giới tính, cơ quan sinh dục bên trong và hoóc-môn quyết định giới tính của bệnh nhân. Kết quả các xét nghiệm đánh giá về giới tính cho thấy bệnh nhân có bộ nhiễm sắc thể là nữ giới và có lượng hoóc - môn sinh dục nữ bình thường, nồng độ testosterone thấp.  Xác định chuẩn giới tính cô gái là nữ, các bác sỹ đã tư vấn tâm lý cho bệnh nhân, quyết định phẫu thuật cắt bỏ “của quý” mọc thừa trên cơ thể người bệnh.  Ca phẫu thuật được thực hiện sáng 11/4. Các bác sĩ đã cắt bỏ “của quý” dài 4cm, bệnh nhân đã thật sự trở thành một người phụ nữ hoàn chỉnh và có thể sinh hoạt tình dục, sinh con bình thường.  Theo PGS Tuấn, nếu thấy trẻ sinh ra có bất thường về bộ phận sinh dục (như giới tính nữ nhưng bộ phận sinh dục to hơn bình thường), gia đình nên cho trẻ đi thăm khám bác sĩ để được khám, xét nghiệm phát hiện bất thường về giới tính (nếu có) để chữa trị cho người bệnh càng sớm càng tốt.  “Không nên để bệnh nhân có dị tật này đến lớn mới chữa trị, vì ngoài những rối loạn về tâm lý, việc phẫu thuật điều chỉnh cũng gặp nhiều khó khăn hơn. Vì thế, nếu phát hiện bệnh nhân có những bất thường ở cơ quan sinh dục, nên đưa bệnh nhân đến khám và xét nghiệm ở BV để xác định giới tính và tái tạo lại bộ phận sinh dục cho phù hợp”, PGS Tuấn khuyến cáo.
Các nhà khoa học đã phát triển một phần mềm mới có thể phát hiện một bệnh di truyền hiếm gặp có tên DiGeorge.  Công nghệ này phân tích hơn 100 đặc điểm khác nhau của các khuôn mặt để xác định xem liệu chúng có phù hợp với những dấu hiệu điển hình của bệnh.  Các nhà nghiên cứu hy vọng rằng điều này sẽ giúp các bác sĩ phát hiện triệu chứng tốt hơn, từ đó chăm sóc y tế tốt hơn - và mở ra cơ hội chẩn đoán thêm một số bệnh hiếm gặp khác.    Viện Nghiên cứu Gen người quốc gia (NHGRI) đã phát triển một phần mềm có thể phát hiện 1 căn bệnh hiếm gặp có tên Hội chứng DiGeorge với mức độ chính xác lên tới 95%.  Hội chứng DiGeorge còn được gọi là hội chứng velocardiofacial, là một rối loạn gen do mất đoạn NST 22q11.2, với hậu quả là một số hệ thống trong cơ thể phát triển kém.  Cứ khoảng 3.000 - 6.000 trẻ có 1 trẻ bị hội chứng này.  Do bệnh gây ra nhiều khiếm khuyết, từ dị tật vòm miệng, dị tật tim, dị tật mặt, các vấn đề về học tập, nên cán bộ y tế thường gặp khó khăn trong việc xác định bệnh.  Các nhà nghiên cứu ở Viện NHGRI đã thu thập thông tin của 106 người tham gia cũng như 101 bức ảnh từ những người có bệnh.  Tiếp theo, họ nghiên cứu nhóm 156 người thuộc vùng tự trị Caucasia (Canada), người Mỹ Latin Americans, người châu Á và người châu Phi, những người bị bệnh hoặc thuộc nhóm kiểm soát.  Chẩn đoán được thực hiện bằng cách so sánh 126 đặc điểm của gương mặt.    Thuật toán được phát triển bởi các nhà khoa học của Hệ thống Y tế quốc gia trẻ em ở Washington, DC - từng sử dụng để phát triển hội chứng Down. Trong 129 trường hợp rối loạn, nó phát hiện chính xác 94%.  Với hội chứng DiGeorge, tỉ lệ phát hiện lên tới 95% trong số 156 trường hợp.  Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tiếp tục phát triển công nghệ này hơn nữa để các cán bộ y tế có thể chẩn bệnh đơn giản bằng cách chụp chân dung bệnh nhân và đưa vào phần mềm phân tích, tương tự như cách sân bay và facebook nhận dạng.  “Ngay cả các bác sĩ lâm sàng cũng khó chẩn đoán các hội chứng di truyền ở những người không thuộc châu Âu”, TS. Paul Kruszka, một chuyên gia về gen của chi nhánh gen NHGRI.  Trong nghiên cứu tương lai, nhóm nghiên cứu sẽ quan sát hội chứng Noonan và hội chứng Williams, 2 bệnh di truyền hiếm gặp mà nhân viên y tế gặp nhiều nhưng khó chẩn đoán.  “Chẩn đoán sớm đồng nghĩa với điều trị sớm, giúp giảm đau và những rủi ro cho trẻ em và gia đình trẻ”, TS Paul nói.
Hạt óc chó và hạt điều sống  Theo các chuyên gia dinh dưỡng, một ounces (khoảng 28g) hạt óc chó có 4g chất đạm (giúp bạn no bụng và giữ cho đường huyết ổn định) và 2g chất xơ (cũng giúp bạn có cảm giác no)  Những loại hạt này cũng là nguồn cung cấp magiê và phospho: nồng độ magiê thấp có liên quan với tăng nguy cơ trầm cảm, trong khi nồng độ magiê cao làm giảm triệu chứng trầm cảm.  Hạt óc chó cũng chứa các chất chống oxy hoá bảo vệ tế bào và ít carbohydrat, có nghĩa là nó sẽ không gây tăng đường huyết và insulin. Insulin tăng vọt là một lý do khiến tâm trạng của chúng ta trở nên tồi tệ, đặc biệt là vào cuối buổi chiều.  Phần ăn gợi ý: Một vốc tay  2. Cải xoăn (Kale)    Một bát cải xoăn là nguồn cung cấp vitamin A, vitamin C, vitamin K và magiê tuyệt vời và là nguồn cung cấp chất xơ tốt. Cải xoăn cũng có hàm lượng đồng cao, một khoáng chất có tác dụng hỗ trợ nhiều chức năng quan trọng. Cải xoăn là một trong những thực phẩm lành mạnh nhất quả đất.  Phần ăn gợi ý: Đối với salad, một đến hai bát rau cải xoăn sống. Với nước ép, lượng tương đương. Với cải xoăn giòn (kale chip), tốt nhất nên chế biến tịa nhà và mục tiêu là 5-10 chip.  3. Hàu    Hàu chứa ít calo một cách đáng ngạc nhiên và làm giảm viêm. Hàu rất tốt cho tim và góp phần mang lại cảm giác tuyệt vời sau khi ăn bởi vì chúng cải thiện tuần hoàn nói chung. Hàu cũng rất giàu chất dinh dưỡng thiết yếu như axit béo omega-3. Và, dĩ ​​nhiên, từ lâu chúng đã được xem là “vị thuốc tình yêu”.  Hàu cũng là nguồn kẽm tuyệt vời - một loại khoáng chất thường bị đánh giá thấp - và vitamin B12. Kẽm có vai trò giúp cơ thể chống lại stress và rất cần thiết cho phần bộ não điều chỉnh tâm trạng và trí nhớ.  Phần ăn khuyến nghị: 6 đến 12 con hàu  4. Cà phê    Cà phê thực sự là “hạt đậu thần kỳ” khi nói đến việc nâng cao tâm trạng: chất caffein trong cà phê có thể giúp nâng cao khả năng tập trung trí tuệ và sự tỉnh táo cũng như thành tích thể thao. Tiêu thụ cà phê cũng có thể bảo vệ chống lại bệnh tiểu đường týp 2 và làm giảm nguy cơ trầm cảm. Nhưng bạn tiêu thụ càng ít thì nó sẽ càng hoạt động tốt.  Nên tránh uống cà phê rất nhiều đường, vì nó gây ra đầy hơi.  Khẩu phần gợi ý: Cà phê có khoảng 150 mg caffein mỗi cốc. Hạn chế tiêu thụ ở mức khoảng 300 mg caffein mỗi ngày và mỗi ngày một lần, vào thời điểm bạn muốn tỉnh táo nhất.  5. Sô cô la đen    Sôcôla đen là một trong những thực phẩm nâng cao tâm trạng mạnh nhất. Sôcôla đen không chỉ mang đến sự hài lòng ngay khi ăn, nà nó còn có tỷ lệ cacao cao, có nhiều chất chống oxy hóa hơn nhiều thực phẩm khác.  Khẩu phần gợi ý: Hai đến miếng nhỏ một ngày.
Biến thành bà lão ở tuổi 34  Chị là Đinh Thị Nâu (dân tộc Ba Na, sinh năm 1983, ở làng Tà Điêk, xã Vĩnh Hảo, huyện Vĩnh Thạnh, Bình Định). Thời thanh niên, chị Nâu là ước mơ của bao chàng trai trong khu bởi ngoại hình xinh đẹp.  Như bao cô gái, chị Nâu lấy chồng sinh con. Nhưng rồi, hạnh phúc chẳng vẹn toàn khi cô con gái lên 2 tuổi thì cơ thể chị bắt đầu có những chuyển biến lạ. Lúc đầu, cơ thể chị Nâu bỗng nhiên sưng phồng, đỏ tấy. Kế đến là những chấm trắng nhỏ xuất hiện lốm đốm trên vùng da cổ.  Chị và gia đình cứ tưởng ăn trúng gì bị ngộ độc hoặc dị ứng nên mua thuốc về uống tạm. Trong một thời gian, những triệu chứng trên tạm thời lắng xuống.  Vào thời gian đầu bị bệnh, chị luôn thấy cơ thể mình mệt mỏi, không lầm động chân, động tay vào việc gì. Chồng chị chưa hiểu sự tình nghĩ vợ lười, la mắng vì không giúp được gia đình công việc nương rẫy. Về sau, thấy vợ bệnh, mệt mỏi người chồng mới hiểu và không quát mắng.    Bệnh tình mỗi ngày thêm nặng, vợ chồng đi xuống thành phố khám. Bác sĩ kết luận chị bị bệnh xơ cứng bì toàn thể, rồi kê đơn thuốc. Tuy nhiên, mặc dù uống rất nhiều mà bệnh không đỡ. Nghe có người nói rằng bệnh của chị Nâu phải cúng mới khỏi, gia đình chị liền mời các cụ già trong làng đến nhà cúng bái. Từ cúng từ gà, vịt rồi đến lợn nhưng bệnh tình không thuyên giảm.  4 năm phát bệnh, cơ thể chị Đinh Thị Nâu sụt ký nghiêm trọng. Từ một người khoẻ mạnh bình thường hơn 42 kg sụt còn 24 kg. Ngày trẻ, mái tóc chị dài đen nhánh thì giờ chỉ còn lơ thơ vài cọng xơ xác. Gương mặt cũng đã biến dạng khá nhiều, những chiếc răng hàm trên chìa ra khiến chị không ngậm nổi miệng.  Tiến sĩ Vũ Tuấn Anh, Phó giám đốc phụ trách Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, cho biết, chứng bệnh chị mắc phải là xơ cứng bì. Đây là bệnh tự miễn, cơ thể tự tạo các kháng thể chống lại chính cơ thể của người bệnh. Bệnh có 2 loại: xơ cứng bì khu trú (mắc bệnh ở một số vị trí) và xơ cứng bì toàn thể - thể bệnh rất nặng, tổn thương trên da toàn thân và các cơ quan nội tạng.  Bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn, mà chỉ có thể dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch điều trị lâu dài, điều trị tấn công trong những đợt nặng và điều trị duy trì khi nhẹ, giảm đau đớn cho bệnh nhân.  Cách phòng bệnh xơ cứng bì?  Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Nguyễn Duy Hưng, bác sỹ chuyên Khoa Da liễu, Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết: “Bệnh xơ cứng bì là nhóm các bệnh hiếm gặp gây ra xơ cứng da và các mô kết nối. Triệu chứng của xơ cứng bì phần lớn thường dễ thấy trên da. Bên cạnh đó, cũng có một số trường hợp bị phá hủy các bộ phận khác trong cơ thể như mạch máu, cơ quan nội tạng và ống tiêu hóa. Các dấu hiệu và triệu chứng bệnh rất đa dạng tùy thuộc vào bộ phận nào bị ảnh hưởng”.  Người mắc phải bệnh này sẽ có da nhìn trơn bóng do các mô dày và cứng gây ra, thường xuất hiện ở tay và mặt. Ngón tay ngón chân lạnh và bị chuyển màu đỏ, trắng hoặc xanh, đau và lở loét đầu ngón tay. Trên người sẽ xuất hiện đốm đỏ nhỏ trên mặt và ngực. Đồng thời người bệnh khô mắt, khô miệng, thở gấp, sụt cân nghiêm trọng.    Nguyên nhân gây ra bệnh xơ cứng bì hiện vẫn chưa rõ. Một số nhà khoa học cho rằng nguyên nhân bệnh do một số sai sót của chức năng của hệ miễn dịch. Thông thường, bệnh xảy ra ở nữ giới từ 30 đến 50 tuổi.  Hiện chưa có phương pháp điều trị cho bệnh xơ cứng bì, nhưng vẫn có thể kiểm soát các triệu chứng bệnh bằng cách dùng thuốc. Tuy nhiên, những người mắc bệnh này phải chữa trong thời gian dài, tốn kém kinh phí. Theo bác sỹ, chế độ ăn uống, thói quen sinh hoạt tích cực, khoa học sẽ giúp phòng chống bệnh.  Các bài tập thể dục rất quan trọng để giúp cơ thể khỏe mạnh và chống lại nguy cơ mắc nhiều bệnh. Thể dục thúc đẩy tuần hoàn máu và ngăn cản sự cứng cơ cũng như giúp cho các khớp xương linh hoạt hơn.  Bên cạnh đó, việc không hút thuốc lá vì nicotine có thể tăng nguy cơ làm cho các mạch máu và mô phổi cứng lại. Mỗi người nên tự kiểm soát ợ nóng do ợ nóng tạo ra axit có thể phá hủy thực quản.
TS. Sripal Bangalore, Trung tâm Nghiên cứu Lâm sàng Tim mạch tại Trung tâm Y tế Lango NYU ở New York, cùng các đồng nghiệp đã báo cáo kết quả trên New England Journal of Medicine.    Nghiên cứu mới của TS. Bangalore và các đồng nghiệp củng cố những phát hiện này, cho thấy cách ăn kiêng yo-yo có thể ảnh hưởng đến sức khoẻ của những bệnh nhân có tiền sử bệnh mạch vành.  Nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 9.509 nam giới và phụ nữ có bệnh mạch vành, mức cholesterol cao và tiền sử bệnh lý tim mạch từ 35 đến 75 tuổi. Khoảng một nửa số người đang điều trị giảm cholesterol tích cực.  Trong thời gian theo dõi trung bình 4,7 năm, cân nặng có sự dao động nhiều nhất lên đến 3,9 kg trong khi ít nhất là khoảng 0,9 kg.  Kết quả cho thấy những người có sự thay đổi nhiều nhất về cân nặng bị đau tim nhiều hơn 117%, tử vong nhiều hơn 124% và đột quị nhiều hơn 136% so với những người có dao động cân nặng ít nhất.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy mối liên quan giữa thay đổi trọng lượng cơ thể và tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường mới khởi phát.  Do chỉ có tính quan sát nên nghiên cứu này chưa chỉ ra được quan hệ nhân quả giữa ăn kiêng yo-yo và tăng nguy cơ đau tim, đột quị, và tử vong ở những người bị bệnh tim mạch.  Ngoài ra, nghiên cứu có một số hạn chế như không thể chỉ ra chính xác tại sao có sự dao động cân nặng.  Tuy nhiên, “các phát hiện của chúng tôi cho thấy cần quan tâm đến sự dao động về cân nặng ở nhóm bệnh nhân vốn đã có nguy cơ cao do bệnh mạch vành. Và chúng ta cần tìm ra cách giúp cho bệnh nhân duy trì việc giảm cân, thay vì để cân nặng biến động thất thường", TS Sripal Bangalore kết luận.  Trước đó, một nghiên cứu trên Medical News Today năm ngoái đã tìm thấy mối liên quan giữa chu kì cân nặng và nguy cơ tử vong vì bệnh tim cao hơn.
Việt Nam được xem là một trong những nước tiêu thụ thức uống có cồn vào loại hàng đầu thế giới. Thế nên, các chuyên gia cảnh báo cần “giảm nhiệt” những đồ uống có cồn, có gas thay vào đó là các thoại thức uống có nguồn gốc tự nhiên như trà thảo mộc, trà xanh.  Phát biểu tại hội thảo, PGS.TS.Nguyễn Thị Lâm, Nguyên Phó Viện trưởng viện Dinh dưỡng, khẳng định, Lâu nay, vấn đề uống gì để tốt cho sức khỏe luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân. Chủ đề hội thảo Đồ uống và sức khỏe là cần thiết trong giai đoạn hiện nay. Các thức uống từ thảo dược, nếu chúng ta biết lựa chọn thì rất tốt cho sức khỏe, từ mát cho gan đến kiểm soát đường huyết... nhờ các thảo mộc khác nhau.    “Đồ uống có nguồn gốc thảo dược luôn tốt cho sức khỏe, tuy nhiên tôi khuyến nghị độ nên có hàm lượng đường thấp nhất, khi uống sẽ không ngại bổ sung lượng đường để thừa cân béo phì”, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm nhấn mạnh.  Liên quan đến đồ uống có nguồn gốc thảo dược, theo TS. Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, caffein trong trà xanh giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt EGCG có vai trò hiệu quả trong việc phòng chống, có 8 điểm ghi nhận chính thức: ung thư, viêm khớp, tim mạch, colesterol, truyền nhiễm,…  Trà xanh với các dẫn chất chống lại, giảm được 74 -80% các gốc tự do bị phá hủy, giảm được ¾ các gốc tự do để tạo sự sống lâu, trường thọ và khỏe mạnh EGCG là chất chống oxi hóa mạnh so sánh với cả vitamin E, C.    Còn GS. TS Nguyễn Xuân Ninh - Phó Viện trưởng Viện Y học ứng dụngViệt Nam lại đi sâu vào phân tích và đưa ra các khuyến nghị sử dụng đồ uống cho từng nhóm đối tượng, đặc biệt là các đối tượng đang đối mặt với các vấn đề bệnh tật.    Các nhà khoa đều mong muốn việc đẩy mạnh tuyên truyền việc sử dụng đồ uống phù hợp với tình trạng dinh dưỡng, sức khỏe cần được tiếp tục đẩy mạnh trong thời gian tới trên các phương tiện thông tin đại chúng vì mục tiêu sức khỏe cộng đồng.
Gần 10 tháng khiếu kiện trong vô vọng  Như Dân trí đã thông tin, ngày 20/6/2016, bệnh nhân Lê Hoàng Lâm (SN: 1989) được gia đình chuyển vượt tuyến từ Bệnh viện Đa khoa Long An đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, TPHCM sau tai nạn giao thông trong tình trạng chân phải sưng lớn, đau nhức dữ dội.  Bệnh nhân được BS Trần Chí Khôi khám, chỉ định chụp X-quang kiểm tra và kết luận bị “chấn thương phần mềm gối phải”, sau đó kê toa thuốc, cho người bệnh xuất viện và hẹn tái khám sau 1 tuần.    Tuy nhiên, khi về nhà được 3 ngày, bàn chân phải của bệnh nhân bị mất cảm giác, chân không cử động được. Người bệnh quay lại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình. Sau kiểm tra, bệnh nhân Hoàng Lâm được bác sĩ chuyển gấp sang bệnh viện Chợ Rẫy.  Với chẩn đoán bệnh nhân bị hoại tử cẳng bàn chân phải - tắc động mạch khoeo chân phải - chấn thương khớp gối, bác sĩ phải thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn, cắt cụt 1/3 dưới đùi phải để tránh nguy cơ nhiễm trùng, hoại tử, đe dọa đến tính mạng.  Bức xúc trước kết luận “chấn thương phần mềm” của bác sĩ nhưng con lại bị cắt cụt chân, cha mẹ bệnh nhân đã gửi đơn thư khiếu kiện đến Ban giám đốc bệnh viện, Sở Y tế TPHCM và Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế). Gia đình cũng mời luật sư vào cuộc để bảo vệ quyền lợi cho con.  Ông Lê Ngọc Nam, cha bệnh nhân, cho hay: “Sau nhiều lần gửi đơn thư khiếu nại, đề nghị cơ quan quản lý nhà nước vào cuộc xử lý, nhưng bên nọ đẩy trách nhiệm cho bệnh kia, đến nay vụ việc con tôi bị cắt cụt chân chưa đơn vị nào giải thích, trả lời thỏa đáng hoặc đứng ra nhận trách nhiệm.  Quá bế tắc, ngày 28/3/2017 gia đình gửi Đơn tố cáo đến cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận 5, TPHCM đề nghị khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra truy tố và xét xử đối với bác sĩ Trần Chí Khôi về tội “vi phạm quy định khám bệnh, chữa bệnh”.  Có cơ sở để đề nghị khởi tố  Trong đơn tối cáo, gia đình bệnh nhân cho rằng, bác sĩ Chí Khôi không thực hiện đúng quy trình khám, kiểm tra nên đã xảy ra sai sót, không phát hiện tình trạng tắc động mạch khoeo, gây hoại tử. Bác sĩ khám qua loa nên không cho bệnh nhân nhập viện theo dõi. Bác sĩ không tuân thủ quy trình khám bệnh, chữa bệnh, thiếu trách nhiệm trong khám, điều trị cho bệnh nhân, vi phạm Khoản 10, Điều 6 Luật khám bệnh chữa bệnh, gây hậu quả nghiêm trọng.  Mặt khác, căn cứ vào thông báo 6061/SYT-NVY ngày 20 tháng 7 năm 2016 của Hội đồng chuyên môn Sở Y tế xác định: bác sĩ đánh giá chưa đầy đủ tình trạng tổn thương vùng gối dẫn đến chưa tiên lượng được diễn biến phức tạp của tổn thương động mạch khoeo... kinh nghiệm còn hạn chế trong chẩn đoán và xử trí trường hợp khó”.    Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc: “có đủ cơ sở để đề nghị cơ quan công an khởi tố vụ án, khởi tố bị can, truy tố và xét xử đối với bác sĩ Trần Chí Khôi hay không?”, Luật sư Lê Quang Vũ, Phó trưởng Văn phòng Luật sư Người nghèo cho rằng: “Tỷ lệ thương tật khoảng 65% bệnh nhân phải gánh chịu do bị cắt cụt 1/3 dưới đùi phải là nghiêm trọng. Việc gia đình bệnh nhân khẳng định có sự tắc trách của bác sĩ trong quá trình khám bệnh, chữa bệnh là cơ sở để đề nghị khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Nếu quá trình điều tra xác định cụ thể lỗi của bác sĩ thì hoàn toàn có cơ sở để truy tố, xét xử”.  Ngày 10/4, trong buổi làm việc với phóng viên, BS Trương Trí Hữu, Trưởng phòng Quản lý Chất lượng, Bệnh viện Chấn Thương Chỉnh hình, cho hay: “Đến hôm nay, bệnh viện vẫn chưa nhận được thông tin từ cơ quan công an về việc gia đình đề nghị khởi tố. Khi cơ quan công an cần, bệnh viện sẽ hợp tác theo quy định của pháp luật để giải quyết sự việc”.  Đại diện bệnh viện cho rằng, kết luận của hội đồng chuyên môn xác định, bác sĩ Trần Chí Khôi không tắc trách về hoạt động khám chữa bệnh. Việc gia đình bệnh nhân Hoàng Lâm yêu cầu bệnh viện bồi thường thiệt hại với số tiền quá lớn, cụ thể là 818.000.000 đồng là không phù hợp với quy định pháp luật. Bệnh viện đã nhiều lần trao đổi và mong muốn được hỗ trợ bệnh nhân số tiền 150.000.000 đồng, hỗ trợ chân giả (dành cho thương binh) nhưng gia đình chưa chấp thuận. Bệnh viện mong gia đình hiểu và thông cảm với rủi ro đã xảy ra trên tinh thần cầu thị để sớm thống nhất phương án giải quyết vụ việc.
Khoảng 18h30 ngày 10/4, Khoa Cấp cứu - Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh vừa tiếp nhận 9 em học sinh Trường Tiểu học Tân Giang (phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh) bị ngộ độc thức ăn với các triệu chứng mệt mỏi, đau bụng, buồn nôn.    Bước đầu, các em học sinh này cho biết, vào cuối buổi tan học, nhóm học sinh này đã nhặt quả ngô đồng rồi đập vỡ quả để lấy hạt ăn.  Khi về tới nhà thì các em đều có biểu hiện đau bụng và buồn nôn. Ngay sau đó, các em đã được đưa vào viện cấp cứu.  Một phụ huynh cho biết: "Lúc con đi học về đến nhà thì thấy cháu mệt mỏi, sau đó kêu đau bụng rồi buồn nôn. Gặng hỏi thì cháu cho biết đã ăn hạt quả ngô đồng".  Bác sĩ Lê Ngọc Thắng, Trưởng phòng chỉ đạo tuyến, Bệnh viện tỉnh Hà Tĩnh cho biết, sau khi tiếp nhận các bệnh nhân, bệnh viện đã huy động lực lượng cán bộ, các sỹ tiến hành cấp cứu, truyền dịch.  “Hiện các cháu đã đỡ hơn nhưng phải tiếp tục theo dõi. Đề phòng diễn biến bệnh nó có thể nặng thêm nên bệnh viện đang tiếp tục theo dõi. Trước đây, ở tuyến huyện đã có trường hợp cũng bị ngộ độc vì ăn quả ngô đồng này”, bác sĩ Thắng cho biết thêm
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đưa ra ý kiến sau khi Bộ GTVT hoàn thành xây dựng thêm nhà ga hành khách và sân đỗ tàu bay theo đúng phương án điều chỉnh Quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất thì mới xem xét việc chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án vận tải hàng không và cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Air.  Hiện tại, Bộ GTVT đang hoàn thiện phương án điều chỉnh Quy hoạch cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, dự kiến ít nhất 3 năm nữa Bộ này hoàn thành xây dựng Nhà ga hành khách lưỡng dụng T3 và T4 cũng như nâng vị trí sân đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất.  Công ty TNHH MTV Vietstar là doanh nghiệp mới được thành lập vào cuối tháng 6/2016, với số vốn là 300 tỷ đồng. Theo kết quả thẩm định của Cục Hàng không Việt Nam, hồ sơ của Công ty Vietstar đáp ứng đầy đủ các quy định hiện hành, bao gồm những điều kiện tối cần thiết như văn bản xác nhận vốn, thỏa thuận về việc thuê tàu bay, bản sao các văn bằng chứng chỉ chuyên môn của người phụ trách.  Với mục tiêu trở thành hãng hàng không vận chuyển hành khách và vận chuyển hàng hóa bằng tàu bay chuyên dụng đầu tiên tại Việt Nam, Vietstar hướng tới thị trường nội địa trên trục bay Bắc - Nam, khu vực Đông Bắc Á, Đông Nam Á.  Vietstar dự kiến, nếu được cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không thì năm 2017 sẽ thuê 5 máy bay để đưa vào khai thác và đệ trình Cục Hàng không Việt Nam Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận nhà khai thác tàu bay (AOC) đối với tàu bay A320/321 và B737.
Đây là những đánh giá sơ bộ được Tổng cục Thống kê, Vụ Đổi mới doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) công bố sáng nay (11/4).  Cụ thể, theo báo cáo của các cơ quan chuyên môn của Bộ KH&ĐT, tổng mức lợi nhuận trước thuế khu vực DN năm 2015 là 552,7 nghìn tỷ đồng, bình quân giai đoạn 2000 - 2015, mỗi năm lợi nhuận toàn khu vực DN tăng 19%, thấp hơn so với mức tăng của vốn 22,8% và doanh thu 21,6%.  Điều đó dẫn đến lợi nhuận của DN trong giai đoạn 2010 - 2015 tăng 7,5%, chỉ bằng 1/3 giai đoạn 2000 - 2010. Đà suy giảm lợi nhuận của các DN nói chung đang giảm rất mạnh.    Đáng nói, đóng góp của ngân sách Nhà nước của khu vực DN năm 2015 là 646,4 nghìn tỷ đồng. Bình quân giai đoạn 2000 - 2015 mỗi năm đóng góp cho ngân sách Nhà nước tăng 18,2%, thấp hơn mức tăng vốn, doanh thu và lợi nhuận.  Mức tăng đóng góp ngân sách của DN năm 2010 - 2015 là 11,6%, thấp hơn giai đoạn 2000 - 2010 là khoảng 21,1%.  Về số lao động, báo cáo đưa ra bức tranh sụt giảm về thu hút lao động vào ngành kinh tế khi bình quân giai đoạn 2000 - 2015 mỗi năm khu vực DN thu hút lượng lao động tăng thêm hơn 9,4%. Trong đó, giai đoạn 2000 - 2010, tăng cao nhất là 11,2%, nhưng giai đoạn 2010 - 2015 tăng chậm, chỉ đạt 6,1%, dưới mức trung bình cả 15 năm trở về trước.  Việc suy giảm sức khỏe DN cũng được minh chứng là vốn đầu tư cho sản xuất, kinh doanh giai đoạn 2000 - 2015 giảm dần. Cụ thể, tổng vốn thu hút vào khu vực DN cả nước tại thời điểm hết năm 2015 là 23.656,7 nghìn tỷ đồng, bình quân 15 năm, mỗi năm DN tăng thêm 22,8% vốn để sản xuất, kinh doanh. Riêng giai đoạn 2000 - 2010, mỗi năm DN tăng thêm 25%, nhưng giai đoạn 2010 - 2015 chỉ tăng được 14%.  Theo ông Phạm Đình Thuý, Vụ trưởng Vụ Thống kê công nghiệp, Tổng cục Thống kê cho rằng: Lợi nhuận DN thấp đi là do những năm qua các doanh nghiệp chủ yếu tăng trưởng về vốn, sản xuất gia công, nhập khẩu nhiều nên lợi nhuận mỏng.  Hiện, chúng ta đang có tình trạng DN và nền kinh tế phát triển, tăng mạnh vốn, lao động, doanh thu nhưng hiệu quả thấp hơn so với nhiều nước như Thái lan, Indonesia. Nền kinh tế phát triển nhanh nhưng hiệu quả không cao. DN chủ yếu vừa và nhỏ, trên 97% nhỏ và vừa, trong đó gần 60% DN có số lượng lao động dưới 10 người, quy mô nhỏ, vốn lạc hậu nên hiệu quả kinh doanh chưa cao từ đó ảnh hưởng đến lợi nhuận.  Trên thực tế, tổng đầu tư toàn xã hội hiện đã trên 30% GDP, nhưng tăng trưởng quý I thấp và nhiều khó khăn phía trước. Để duy trì tốc độ tăng trưởng, Chính phủ có kêu gọi tăng tổng đầu tư.  Vấn đề hiện nay là vốn đầu tư công, ngân sách đang hạn chế, chỉ còn trông chờ vào tư nhân và khu vực FDI tăng vốn. Tuy nhiên, trong quý I/2017, thu nội địa/tổng thu ngân sách tăng mạnh lên 13,3%, nhiều khoản phí, thuế như (thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân, thuế môi trường xăng dầu, lãi suất, tỷ giá...) đã và đang tạo gánh nặng cho DN, khiến chúng ta khó huy động vốn trong DN, cũng như sự sợ hãi của DN khi đi vay vốn, tiếp tục mở rộng sản xuất.
Thế giới đã trải qua ba cuộc cách mạng lớn là cách mạng công nghiệp cơ khí chạy bằng hơi nước từ năm 1784, cuộc cách mạng sử dụng điện năng để sản xuất quy mô lớn từ năm 1870 và cuộc cách mạng tự động hóa sản xuất nhờ ứng dụng công nghệ thông tin và điện tử từ năm 1969.  Giờ đây, cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư đang được tiếp nối với sự tham gia của công nghệ vật lý, kỹ thuật số, sinh học. Ở thế hệ công nghiệp 4.0 này, vạn vật sẽ được kết nối (Internet of Things) và giao thoa thực ảo.  Tại “Diễn đàn Cách mạng công nghiệp lần thứ 4” diễn ra sáng nay (11/4), bà Lại Việt Anh - Phó Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin, Bộ Công Thương, làn sóng công nghiệp 4.0 sẽ đi cùng mô hình “Kinh tế chia sẻ - Sharing Economy” - mô hình thị trường kết hợp sở hữu và chia sẻ, dựa trên sự chia sẻ quyền sử dụng hàng hóa và dịch vụ nhằm gia tăng lợi ích cho các bên tham gia.  Trên thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh dựa trên mô hình kinh tế chia sẻ đã đạt những thành công đáng kể, có thể kể đến nhiều tên tuổi nổi tiếng, mà điển hình có thể kể đến Airbnb hay Uber.  Tại Việt Nam, đến thời điểm này, kinh tế chia sẻ chưa thực sự phát triển, mặc dù việc cho thuê những tài sản ít sử dụng đã và đang tồn tại. Tuy nhiên, một khảo sát mới công bố của Công ty Nielsen cho thấy kinh tế chia sẻ có tiềm năng lớn để phát triển tại Việt Nam. Theo khảo sát, cứ bốn người Việt được hỏi thì có ba người cho biết thích ý tưởng kinh doanh về mô hình này (chiếm 75%).  Trên thực tế tại Việt Nam, mô hình kinh tế chia sẻ đã xuất hiện với sự góp mặt của các công ty như Uber, Grab, Airbnb, Triip.me, Travelmob, Grabr, Ahamove. Airbnb cũng đã vào Việt Nam trong năm 2014. Hà Nội, TPHCM cùng với một số tỉnh thành khác cũng đã gia nhập mạng lưới của Airbnb với số lượng phòng ngủ, nhà cho thuê đạt trên 1.000 phòng. Để tạo sự yên tâm cho người thuê nhà, Airbnb sẽ xác nhận danh tính chủ nhà thông qua Facebook, số điện thoại, hộ chiếu, chứng minh nhân dân và đặc biệt là thông qua sự phản hồi của những người đã thuê nhà trước đó.  Thách thức lớn nhất là câu chuyện chính sách  Nói về các thách thức trong cách mạnh công nghiệp lần thứ tư, TS Phạm Đình Thưởng - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Công Thương) cho rằng, xây dựng chính sách ở Việt Nam là những thách thức cần kể đến.  Theo TS. Phạm Đình Thưởng, có thể nói, hai yếu tố công nghệ quan trọng trong cuộc cách mạng công nghiệp lần này là Internet (Internet of Things) và công nghệ số (chuyển đổi số - digital transformation)”, cho phép tạo ra những giá trị số hóa và phương thức giao dịch chưa từng có trong lịch sử.  Một trong những tài sản số hóa được giao dịch làm bất ngờ các nhà hoạch định chính sách ở bất kỳ nước nào và gây nhiều tranh cãi đó là “bitcoin” và sau này có nhiều sản phẩm tương tự. Có thể sau khi nó xuất hiện, một số nước cho phép, một số nước không nhưng chắc chắn trước đó không có nước nào có chính sách hay quy định về những sản phẩm kiểu như vậy.  Cũng tương tự như vậy, khi Uber xuất hiện, trong khi người tiêu dùng háo hức với một dịch vụ vận chuyển hành khách được tạo ra, kiểm soát bởi công nghệ, thì các cơ quan quản lý ở các nước lại “đau đầu” nghĩ cách giải quyết phù hợp cho một “khái niệm” mới vì loại dịch vụ này lại không thuộc các loại dịch vụ vận tải cụ thể đang được quy định.  "Trên thực tế những vấn đề như vậy không phải là không thể giải quyết, song rõ ràng chính sách và pháp luật đã không phản ứng kịp thời với tác động của công nghệ. Nhưng nói rộng hơn, các chính phủ phải bắt đầu tính đến việc quản lý một nền kinh tế với hai đặc điểm chính: một là nhiều giá trị sản phẩm số được thừa nhận, giao dịch và hai là nền kinh tế đang vận hành theo một cách mới - nền kinh tế chia sẻ (sharing economy)", lãnh đạo Bộ Công Thương nói.  Ông Thưởng cũng cho rằng, những tài sản “mới” xuất hiện sẽ cần phải được quản lý không thể theo phương thức truyền thống đòi hỏi phải có những định hướng chính sách và hành lang pháp lý mới. Những hàng hóa và dịch vụ được trao đổi theo cách “chia sẻ” với số lượng tương tác vô hạn sẽ dẫn đến những thách thức cho giới hạn năng lực quản lý của chính quyền.  Ông dẫn ví dụ nếu như với công nghệ của Uber, người ta có thể chia sẻ phương tiện giao thông thì còn nhiều ứng dụng khác như Laxus, Airbnb, v.v người ta đã chia sẻ những tài sản khác gồm cả hàng hóa, dịch vụ, không gian, kỹ năng, và cả tiền bạc.  Công nghệ phải quản bằng công nghệ  Theo TS Phạm Đình Thưởng, một nền kinh tế chia sẻ dẫn chính phủ đến hai khó khăn phải giải quyết: một là làm thế nào để mặc định các đối tượng rất nhiều cá nhân tham gia hoạt động “chia sẻ” đó và hai là xây dựng hành lang pháp lý cho những hoạt động đó, bao gồm cả việc thu thuế cho các hoạt động kinh doanh. Để có thể giải quyết những khó khăn này, rõ ràng các chính phủ phải trở thành những chính phủ thông minh và cũng là những chính phủ sử dụng công nghệ số (chính quyền số).  Theo đó, vai trò của chính phủ không chỉ dừng lại ở việc sử dụng các ứng dụng công nghệ để quản lý nền kinh tế mà còn phải xây dựng hành lang pháp lý thừa nhận và công nhận các cơ sở dữ liệu phù hợp. Về mặt công nghệ, chính phủ phải thiết lập được cơ sở dữ liệu thông suốt trong rất nhiều lĩnh vực liên quan đến dân số, việc làm, ngành công nghiệp, dịch vụ để có phản ứng kịp thời với những thay đổi trong cơ cấu kinh tế, giải quyết các vấn đề di chuyển lao động và giải quyết thất nghiệp.  Vể mặt pháp lý, chính phủ phải xây dựng, sửa đổi các văn bản pháp luật trong rất nhiều lĩnh vực đang có xu hướng sử dụng công nghệ số mạnh mẽ như giao thông, y tế, môi trường, du lịch, thương mại điện tử, v.v. Việc xử lý vi phạm những phương tiện giao thông không người lái tất nhiên đòi hỏi chính quyền phải có công nghệ để giám sát và xử lý.  "Nếu như những thách thức trong hoạch định chính sách trước những tác động của một cuộc cách mạng công nghiệp đối với các nước phát triển là một thì đối với những nước đang phát triển như Việt Nam sẽ là mười. Đơn giản là những hoạt động quan trọng nhất của cuộc cách mạng công nghiệp sẽ đến từ những nước phát triển theo cách hoặc là họ tạo ra nó hoặc là họ đón nhận nó sớm hơn", ông nói.  Ông Thưởng cũng chỉ ra những thách thức cho những nước đang phát triển chính là cần có chính sách như thế nào để đón nhận những thành quả của cuộc cách mạng công nghệ và làm thế nào để quản lý một nền kinh tế chia sẻ cho phép sự tham gia hoạt động kinh tế sử dụng công nghệ của mọi tổ chức, cá nhân.  "Nếu chỉ có kim cương cắt kim cương thì cũng chỉ có công nghệ mới quản lý được công nghệ. Ứng dụng công nghệ để biến chính quyền truyền thống thành chính quyền số có lẽ sẽ là một trong những thách thức lớn nhất cho Việt Nam khi rõ ràng thước đo về mức độ hiểu biết công nghệ của cán bộ quản lý hiện nay mới chỉ được đo bằng trình độ tin học văn phòng", ông nói.  Đại diện Bộ Công Thương cũng lạc quan cho rằng, đối với Việt Nam, làm chủ công nghệ ở giai đoạn của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 dường như lại dễ hơn việc làm chủ công nghệ ở những cuộc cách mạng công nghiệp trước.  Ngoài yếu tố hoàn cảnh lịch sử, thì lý do thứ nhất là, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 dù với những đặc điểm đủ để hình thành một cuộc cách mạng khác biệt với trước đó, nhưng có rất nhiều yếu tố kế thừa, đó là: tin học, Internet và tự động hóa. Việt Nam đã có những yếu tố quan trọng cho cuộc cách mạng lần này, đó là tỉ lệ dân số và doanh nghiệp sử dụng Internet cao: khoảng 54% dân số - 2016, đứng thứ 5 ở khu vực Châu Á – Thái Bình Dương; tỉ lệ dân số sử dụng điện thoại thông minh đạt 55%, Việt Nam còn đứng đầu thế giới trong lĩnh vực dịch vụ phần mềm “thuê ngoài”...
Sáng nay (11/4), Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành để cho ý kiến vào dự thảo Nghị định về chuyển doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) thành công ty cổ phần do Bộ Tài chính soạn thảo.  Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Tài chính đánh giá, Nghị định số 59/2011/NĐ-CP, Nghị định số 189/2013/NĐ-CP, Nghị định số 116/2015/NĐ-CP trong thời gian vừa qua đã bộc lộ nhiều vấn đề trong tiến trình cổ phần hóa DNNN.  Theo đó, cần thiết ban hành Nghị định mới quy định việc chuyển DNNN thành công ty cổ phần thay cho Nghị định 59/2011/NĐ-CP.    Nhà đầu tư không phải “cứ có tiền là làm được tất”!  Ghi nhận những nỗ lực của Bộ Tài chính, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp tục gợi mở 4 mục tiêu mà Nghị định phải hướng tới. Thứ nhất là không để quyền lợi Nhà nước bị xâm phạm khi mà dư luận xã hội đang bức xúc việc định giá tài sản DNNN có vấn đề nên khi cổ phần hóa Nhà nước bị thất thoát tài sản, vốn.  Theo Phó Thủ tướng, nguyên tắc là phải tính đúng, tính đủ tài sản hữu hình, vô hình vào giá trị DN, như việc tìm cách tính thương hiệu, lợi thế thương mại, phát minh sáng chế, cải tiến kỹ thuật, định giá đất đai,…  Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành nghiên cứu trường hợp DN sau cổ phần hóa đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất thì tính toán áp thuế ra sao? Về phương pháp tính, Phó Thủ tướng đề nghị ngoài phương pháp định giá tài sản thì Bộ Tài chính sử dụng thêm phương pháp dòng tiền chiết khấu để tính toán linh hoạt giá trị tài sản gắn liền với DN.  Thứ hai, mục tiêu của giải pháp cổ phần hóa DNNN hướng tới đa sở hữu DN, là xu hướng vận hành của thị trường hiện đại.  “Vậy xử lý như thế nào với trường hợp cổ phần hóa thành tư nhân hóa, tài sản Nhà nước thành tài sản cá nhân một số ít người? Có câu chuyện xác định được cổ đông chiến lược nhưng khi bán cổ phần phổ thông thì không ai mua, nhưng sau đó có cổ đông chiến lược lại mua hết thì có cấm đoán việc này không?”, Phó Thủ tướng đặt vấn đề với các bộ, ngành và cho rằng Nghị định cần phải tăng cường tính minh bạch trong xây dựng, ban hành các kế hoạch cổ phần hóa DNNN.  Lãnh đạo Chính phủ bày tỏ quan điểm nhà đầu tư chiến lược trước hết phải có tư cách pháp nhân, có ngành nghề kinh doanh phù hợp với chiến lược phát triển DN khi được duyệt kế hoạch cổ phần hóa và cuối cùng mới là vốn chứ không nên quan niệm “có tiền là làm được tất”.  Nếu nhà đầu tư khác ngành nghề thì phải có cam kết hợp tác với một đối tác chuyên nghiệp trong lĩnh vực hoạt động chính của DN. Đồng thời dự thảo cũng phải ghi rõ lĩnh vực nào, trường hợp nào thì cần nhà đầu tư chiến lược, tiêu chuẩn của nhà đầu tư chiến lược, cam kết của nhà đầu tư chiến lược.  Do đó, Phó Thủ tướng đề nghị Nghị định phải phân loại cổ phiếu (dành cho nhà đầu tư chiến lược, người lao động và Nhà nước) theo Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào DN đi liền với quyền và nghĩa vụ của các bên trong sở hữu cổ phần, cổ phiếu của DNNN sau cổ phần hóa.  Tránh chuyện sau cổ phần hóa vẫn đòi Nhà nước giải quyết lao động dôi dư, xử lý tài sản tồn đọng  Thứ ba, mục tiêu là nâng cao hiệu quả và quản trị DN và cuối cùng là Nghị định phải bảo vệ lợi ích Nhà nước trong một số trường hợp quan trọng ví dụ như giữ thương hiệu quốc gia.  “Phải quy định cổ đông chiến lược cam kết bảo vệ thương hiệu khi ngay cả Cộng hòa Pháp cũng quy định khi cổ phần hóa DNNN thì nhà đầu tư chiến lược phải cam kết 15 năm gắn bó với DN”, Phó Thủ tướng đặt vấn đề và đề nghị các bộ, ngành sửa đổi, bổ sung dự thảo Nghị định để đạt được các mục tiêu trên.  Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng dự thảo Nghị định vẫn chưa đề cập đến việc giải quyết các vấn đề tồn tại trước và sau cổ phần hóa DNNN về tài chính, pháp lý, niêm yết trên thị trường chứng khoán để tránh chuyện DN sau khi cổ phần hóa vẫn đòi Nhà nước giải quyết các vấn đề về sắp xếp lao động dôi dư, xử lý tài sản lúc cổ phần hóa còn tồn đọng…  Lãnh đạo Chính phủ đề nghị tập trung quản lý nguồn thu từ cổ phần hóa DNNN tránh để tràn lan nhiều quỹ như hiện nay.  “Nghị định ban hành phải khắc phục được những bất cập, sơ hở nhưng không được bày đặt thêm thủ tục hành chính vô lý, rắc rối làm cản trở quá trình sắp xếp đổi mới DNNN, nâng cao hiệu quả hoạt động DN, đảm bảo công khai minh bạch”, Phó Thủ tướng yêu cầu và đề nghị Bộ Tài chính tiếp tục chuẩn bị hồ sơ xây dựng Nghị định theo trình tự Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Đừng lo, Maritime Bank sẽ đồng hành và giúp bạn lựa chọn những khách sạn tốt nhất trong mùa hè này, với ưu đãi nhân đôi lên tới 37% khi đặt phòng dịch vụ tại agoda.com - một trong những trang web đặt phòng trực tuyến uy tín nhất thế giới.  Cụ thể, chỉ trong 03 ngày duy nhất từ 14-16/4/2017, các chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank sẽ được giảm ngay 10% trên tổng giá trị hóa đơn (không giới hạn số tiền giảm) khi đặt trên agoda.com cho phòng khách sạn tại Việt Nam và thế giới.    Không chỉ vậy, cũng trong thời gian này, các chủ thẻ này còn có thêm cơ hội được hoàn tiền 30% (tối đa 500 nghìn/người) trên giá đã giảm, nâng tổng ưu đãi lên đến 37%.  Là một trong những trang web đặt phòng trực tuyến nhanh nhất trên thế giới, với danh sách hàng nghìn khách sạn trong và ngoài nước, agoda.com xứng đáng là địa chỉ tin cậy cho những chủ thẻ Maritime Bank thích nghỉ dưỡng và ưa khám phá trong mùa hè này.  Ngoài những ưu đãi lớn khi đặt phòng tại agoda.com, các chủ thẻ Maritime Bank còn có cơ hội được: Giảm 40% trên giá phòng công bố khi nghỉ dưỡng tại khách sạn Mường Thanh Luxury (Nha Trang) và nhiều ưu đãi khi sử dụng dịch vụ tại đây; giảm 10% giá phòng ở trên giá công bố và giảm 15% trên giá các dịch vụ khác khi sử dụng dịch vụ tại FLC Vĩnh Phúc và FLC Quy Nhơn; giảm 10% giá phòng và miễn phí đưa đón sân bay, sử dụng sân quần vợt, xe buýt đưa đón hàng ngày khi đặt phòng tại Novotel Phú Quốc Resort...  Tháng 4 là thời điểm thích hợp nhất để trải nghiệm du lịch. Trong nước, thời tiết không những "mưa thuận gió hòa" mà trên thế giới, đây còn là thời điểm diễn ra nhiều lễ hội độc đáo tại các nước Thái Lan, Nhật Bản, Hà Lan, Nepal... nên rất thuận lợi để khám phá những vùng đất mới. Nào, còn chần chừ gì nữa mà không cùng Maritime Bank "xách ba lô lên và đi"!
Ông Trần Vĩnh Tuyến nhấn mạnh như trên tại cuộc họp triển khai nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu để cải thiện môi trường kinh doanh, môi trường đầu tư và nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của TPHCM, diễn ra ngày 11/4.  Theo số liệu thống kê, các chỉ số về tính minh bạch, chỉ số cạnh tranh bình đẳng, tính năng động của chính quyền địa phương, chỉ số dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp của TPHCM trong năm 2016 đã sụt giảm.    Ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong năm 2016 chỉ số năng lực cạnh tranh của TPHCM sụt 2 hạng so với năm 2015 (theo đánh giá của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI), từ hạng 6 xuống hạng 8. Cụ thể, trong 10 chỉ số thành phần của PCI trong năm 2016, có đến 5 chỉ số thành phần có điểm số giảm.  Theo đó, chỉ số tính minh bạch của TPHCM giảm (từ 6,51 điểm xuống 6,5 điểm) do doanh nghiệp cho rằng các tài liệu liên quan đến hoạt động quản lý Nhà nước, sự gắn kết giữa doanh nghiệp và cơ quan Nhà nước trên địa bàn TPHCM chưa chặt chẽ. Điều này dẫn đến doanh nghiệp phải tạo “mối quan hệ” và biết cách “thương lượng” với cơ quan Nhà nước trong hoạt động sản xuất kinh doanh.  Trong khi đó, chỉ số cạnh tranh bình đẳng cũng giảm (từ 4,28 điểm xuống còn 4,13 điểm). Các doanh nghiệp được khảo sát cho rằng, Nhà nước còn ưu ái cho doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp Nhà nước hơn. Việc triển khai các chính sách nhằm tạo môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế tư nhân vẫn chưa hiệu quả.  Đặc biệt, nếu như thời gian trước đây, TPHCM luôn dẫn đầu về chỉ số dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp thì năm 2016 chỉ số này lại giảm (từ 7 điểm xuống còn 6,82 điểm). Chỉ số tính năng động của chính quyền địa phương giảm từ 4,19 điểm xuống còn 4,17 điểm. Chỉ số thiết chế pháp lý giảm từ 5,04 điểm xuống còn 4,25 điểm.  Ông Nguyễn Hoàng Minh kiến nghị: “Người ta đến với mình thì mình phải dọn dẹp nhà cửa khang trang và ra tận cửa đón người ta. Còn hiện nay, lãnh đạo địa phương còn rất “tiêu cực”. TP phải quyết liệt cải thiện 5 chỉ số này trong năm 2017. Phải trao đổi thẳng thắn những việc gì làm được, những việc gì khó khăn để giám sát, tháo gỡ”.    Trong khi đó, 1 trong 5 chỉ số tuy có cải thiện nhưng vẫn bị người dân, doanh nghiệp than phiền nhiều nhất là “chỉ số tiếp cận đất đai”. Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho rằng, vẫn còn tình trạng người dân xin, thậm chí “chạy” các chỉ tiêu về quy hoạch đất đai. Ông yêu cầu các sở, ngành, địa phương phải rà soát, đánh giá lại quy hoạch đất đai và công khai cho người dân được biết.  Bên cạnh đó, ông Tuyến yêu cầu bằng mọi cách phải làm cho chi phí không chính thức không còn tồn tại. Các sở/ngành, quận/huyện cần tăng cường đối thoại, vận động doanh nghiệp từ bỏ thói quen “chạy chọt”, đồng thời có biện pháp giám sát, giáo dục cán bộ.  “TPHCM sẽ đẩy nhanh các dịch vụ công trực tuyến giúp giảm dần tiếp xúc trực tiếp giữa cán bộ với người dân và doanh nghiệp để tránh nhũng nhiễu, giảm những khoản chi phí không chính thức”, ông Tuyến nói.  Để cải thiện chỉ số cạnh tranh không bình đẳng, TPHCM sẽ xây dựng trung tâm khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp về đầu tư ở tất cả các lĩnh vực. Trung tâm này còn có vai trò kết nối giữa nhà đầu tư với công tác quy hoạch, các chính sách một cách công khai, minh bạch.  Ngoài ra, ông Tuyến cho biết TPHCM sẽ nghiên cứu hình thành một bảng khảo sát riêng cho TPHCM với những tiêu chí phù hợp (dựa trên bộ tiêu chí của VCCI) và sẽ thực hiện 6 tháng một lần, bắt đầu từ đầu tháng 6 tới.
“Cán bộ không hư hỏng thì doanh nghiệp thành công”  Sáng nay (11/4), Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương kỷ niệm 10 năm thành lập (11/4/2007 – 11/4/2017).  Tham dự và phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng qua 10 năm thành lập, Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương có nhiều đóng góp cho sự phát triển đất nước.  Các doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) đã đóng góp từ 26 – 30% GDP, đóng góp nguồn thu quan trọng cho đất nước, đóng góp vào phát triển hạ tầng vùng sâu, vùng xa, bảo đảm an sinh xã hội. Đặc biệt, DNNN là công cụ quan trọng của Nhà nước để góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và giữ nhịp độ tăng trưởng.  Tuy nhiên, Thủ tướng nêu rõ, cũng cần thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, bất cập trong hoạt động của các DNNN, trong đó bài học đầu tiên cần rút ra là công tác cán bộ.  Thủ tướng nhấn mạnh: “Công tác cán bộ quyết định tất cả, công tác cán bộ đúng, chuẩn xác, cán bộ không hư hỏng thì doanh nghiệp thành công. Còn nếu người lãnh đạo doanh nghiệp không rèn luyện, tu dưỡng, không đặt lợi ích chung lên trên thì doanh nghiệp thất bại”.  Thứ hai là công tác quản lý đầu tư và quản lý vốn. Năng suất lao động nhìn chung còn thấp so với thế giới cũng như các loại hình doanh nghiệp ở Việt Nam. Cùng với đó là những bài học về xây dựng, phát triển thương hiệu, công tác quản trị doanh nghiệp…  Thủ tướng cho rằng, DNNN không những đóng góp, khắc phục khiếm khuyết của thị trường mà còn là yêu cầu tất yếu để bảo đảm xây dựng thành công nền kinh tế thị trường định hướng Xã hội Chủ nghĩa.  Không chọn người nhà, thân quen trong bộ máy DNNN  Thủ tướng chỉ rõ, trong thời gian tới cần tiếp tục sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của DNNN, trong đó, đặc biệt là đổi mới mô hình tăng trưởng để nâng cao năng suất lao động, khắc phục cho được những bất cập của DNNN. DNNN phải đi tiên phong trong hội nhập quốc tế trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra.  “Một phong trào khởi nghiệp quốc gia đang đặt ra trên cả nước. Các đồng chí là những người kinh doanh có truyền thống ở mặt này, mặt khác thì cũng phải xem lại khởi nghiệp của mình trong một số vấn đề chứ không phải bổn cũ chép lại”, Thủ tướng nói. “Vì vậy người ta nói khoa học công nghệ là then chốt, là quan trọng chứ không phải then chót (cuối cùng)”.  “Tôi đã nói sự xâm thực đáng sợ nước mặn ở đồng bằng sông Cửu Long nhưng sự xâm thực nguy hại nhất là hàng nước ngoài chất lượng không cao hơn hàng Việt Nam tràn ngập thị trường Việt Nam”, Thủ tướng cho biết.  Cho rằng vẫn còn tình trạng tổ chức lễ khởi công hình thức, lãng phí, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu phải tiết kiệm mọi khâu để giảm giá thành sản phẩm.  Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý, các DN phải chọn người tài trong quản lý điều hành, không chọn người nhà, thân quen trong bộ máy DNNN.  “Chúng tôi cũng mong muốn DNNN nói không với tham nhũng, tiêu cực, đặc biệt chúng ta chống tình trạng sân trước, sân sau”, Thủ tướng nêu rõ.  Tại buổi lễ, Thủ tướng cũng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh cổ phần hóa DNNN, huy động thêm vốn xã hội, có thêm cổ đông giám sát hoạt động của DNNN và thay đổi tư duy quản trị. Quá trình cổ phần hóa cần làm theo lộ trình, chống thất thoát tài sản nhà nước.
Ùn tắc – vấn nạn chung của toàn khu vực  Theo thống kê, tại Indonesia, người dân Jakarta mất hơn 400 giờ, tương đương 17 ngày/năm cho việc tham gia giao thông. Trong một nghiên cứu đánh giá toàn cầu của Waze, thì xe điện ngầm ở Manila, Philipines là nơi có tình hình giao thông tệ nhất thế giới. Việc tắc đường này đã khiến châu Á giảm 2-5% GDP mỗi năm.  Việc gia tăng lượng xe cá nhân được xem là một trong những nguyên nhân gây ùn tắc, đặc biệt là với những quốc gia đang còn nhiều hạn chế về quy hoạch cơ sở hạ tầng giao thông. Theo một nghiên cứu của ngân hàng DBS thì lượng xe cá nhân ở Thái Lan, Indonesia, Malaysia sẽ tăng ít nhất 10,5% một năm từ đây đến 2020, dự kiến sẽ tiếp tục gây quá tải cho hạ tầng hiện có. Tại Việt Nam, với con số tăng trung bình hơn 3 triệu xe/năm, ước tính đến năm 2020 sẽ có khoảng 60 triệu xe máy lưu thông, tương đương với 2/3 dân số. Tại các đô thị lớn, lượng người sở hữu xe máy cá nhân có xu hướng nâng cấp phương tiện lên xe hơi 4 bánh cũng tăng mạnh. Chỉ tính riêng 3 tháng đầu năm 2017 đã nhập khẩu 28.000 xe, trong đó xe ô tô dưới 9 chỗ chiếm tới 70%. Những con số này cho thấy, sự gia tăng lượng xe cá nhân chính là yếu tố khiến nhiều đô thị lớn tại Việt Nam đang đối mặt với nguy cơ ùn tắc cao, khi mọi tuyến đường đã trở nên quá tải, do quy hoạch và phát triển đô thị chưa đồng bộ và năng lực, chất lượng của hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông hiện hữu chưa cao.       Đi chung xe – giải pháp giao thông hiện đại, văn minh  Để giải quyết vấn nạn này, các quốc gia tại Đông Nam Á đang tập trung vào việc gia tăng phương tiện giao thông công cộng hoặc khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ đi chung xe để cải thiện tình trạng ùn tắc. Ví dụ, từ giữa thập niên 90 ở Indonesia, các ô-tô khi đi qua các tuyến đường của thủ đô Jakarta phải có ít nhất 3 người để tối ưu hóa việc sử dụng phương tiện. Tương tự, “jeepney” – một hệ thống taxi chia sẻ ở Philippines cũng được đưa vào sử dụng, giúp người dân cảm thấy thoải mái và tiết kiệm hơn khi di chuyển.  Mới đây, Malaysia – đất nước sở hữu lượng xe hơi nhiều thứ 3 thế giới (có tới 93% hộ dân sở hữu ít nhất một xe hơi, 54% hộ dân sở hữu nhiều hơn một ô-tô), đã đưa vào hoạt động mô hình đi chung xe của Grab thông qua việc đặt xe trên ứng dụng công nghệ hàng đầu Đông Nam Á này. Phương thức đi chung xe GrabShare cho phép các tài xế đón được nhiều hành khách trên một chặng đường đi và hành khách có thể chia sẻ hành trình, chia sẻ chi phí với tối đa 2 "bạn đường" khác, có lộ trình ngang qua điểm đến của nhau. Chỉ sau một thời gian ngắn, GrabShare đã được người dân hưởng ứng khá tích cực và có dấu hiệu phát triển tốt trong thời gian tới. Trước đó tại Singapore, GrabShare cũng đã được triển khai vào tháng 12/2016 và đạt đến 2 triệu lượt đi chỉ sau 2 tháng.       Theo nhiều chuyên gia, chủ động thay đổi ý thức tham gia giao thông, sử dụng phương tiện công cộng, xây dựng thói quen đi chung xe chính là những yếu tố giúp giảm kẹt xe và bắt kịp nhịp giao thông hiện đại, văn minh của khu vực. Thông tin từ Grab cũng cho biết, nhà cung cấp ứng dụng này sẽ triển khai GrabShare tại Việt Nam ngay trong tháng 5 tới để góp phần cải thiện tình hình giao thông. Đã đến lúc người dân cần đặt ý thức cộng đồng lên cao hơn và bắt đầu áp dụng những giải pháp di chuyển mới… để giải phóng chính mình khỏi vấn nạn ùn tắc!
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan vừa công bố, trong tháng 3/2017 xe ô tô con nhập khẩu giá rẻ tiếp tục tạo nên con sốt tăng trưởng về lượng và giảm sâu về giá trị.  Cụ thể, tháng 3, xe ô tô con dưới 9 chỗ ngồi nhập về đạt hơn 6.700 chiếc, tăng hơn 2.500 chiếc so với tháng 2 (4.160 chiếc), mức tăng 61%. Tuy nhiên, tổng kim ngạch nhập khẩu chỉ tăng 1 triệu USD từ 73 triệu USD tháng 2 lên 74 triệu USD tháng 3, mức tăng 1,37%.    Điều này khiến giá khai báo thông quan hải quan bình quân của xe con nguyên chiếc tháng 3 chỉ là 11.040 USD/xe (252 triệu đồng). Trong khi đó, mức giá khai báo xe con dưới 9 chỗ bình quân tháng 2 là hơn 17.548 USD/xe (400 triệu đồng). Mức chênh giá khai báo bình quân là gần 150 triệu đồng/xe chỉ sau 1 tháng.  Tổng số xe nhập khẩu 3 tháng đạt hơn 26.500 chiếc, tăng gần 7.000 chiếc, 34% về lượng so với cùng kỳ năm trước (19.700 chiếc).  Tính trung bình 3 tháng đầu năm, mỗi tháng có hơn 5.400 xe con nguyên chiếc nhập về, mỗi ngày có gần 200 xe, con số trung bình gấp 2 - 3 lần so với cùng kỳ năm 2016 và gấp 15 lần so với các quý của III và IV của năm 2016.  Cụ thể, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, 3 tháng đầu năm con số xe nhập khẩu cả năm đã tăng gần 7.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước, riêng xe con dưới 9 chỗ ngồi, lượng nhập về đã tăng gấp 2,3 lần, mức giá khai báo trước thuế tiếp tục rẻ đi hơn 100 triệu đồng/xe so với cùng kỳ năm trước, dù tỷ giá tăng.  Xe con chiếm gần 62% lượng xe nhập khẩu, với 16.300 xe, tốc độ nhập xe con quý I gấp 2,3 lần cùng kỳ năm trước; trị giá khai báo nhập khẩu chỉ 330 triệu đồng/xe (giá chưa bao gồm thuế, phí), thấp hơn 102 triệu đồng so với giá xe khai báo cùng kỳ năm 2016 (432 triệu đồng/xe).  Xe nhập giá rẻ tiếp tục đổ dồn về Việt Nam, đặc biệt là xe con với mức giá khai báo tháng 3 đã giảm rất sâu so với tháng liền kề trước đó, điều này đặt nhiều nghi vấn DN khai gian giá thấp để trục lợi các nghĩa vụ thuế của cơ quan Hải quan.  Mới đây, Tổng cục Hải quan đã có văn bản gửi Hải quan các địa phương lưu ý, kiểm tra việc đáp ứng các tiêu chí về nguồn gốc xuất xứ (C/O) từ ASEAN đối với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc trong quá trình làm thủ tục hải quan. Biện pháp này nhằm chống khai gian giá trước thời điểm Việt Nam phải xoá bỏ hoàn toàn thuế quan đối với ô tô nhập khẩu từ các nước ASEAN, năm 2018.  Dù thông tin giá xe khai báo rẻ đi trông thấy trong thời gian gần đây như xe của Ấn Độ, Indonesia khai báo giá về Việt Nam chỉ từ 84 triệu đến hơn 250 triệu đồng. Tuy nhiên, giá xe trên thị trường vẫn không rẻ. Các dòng xe rẻ nhất thị vẫn có giá từ 350 triệu đến 400 triệu đồng, mức giá xe vẫn bị chi phối bởi các loại thuế, phí đặc biệt là qua các khâu trung gian nên xe ô tô vẫn bị đội giá.
“Điểm mù” của nhà trung cấp  Anh Nguyễn Hữu Trọng, nhà tại quận Tân Bình, cho biết: “Xưa ba mẹ mình đi làm nhà nước nên cũng ít ở nhà, giờ nghỉ hưu ở nhà cả ngày thì không chịu nổi tiếng ồn của xe và mấy nhà buôn bán cạnh bên. Mình tính kiếm mua căn hộ 3 phòng ngủ tầm giá 3 tỷ để cho cha mẹ, vợ chồng mình và 2 đứa con trai nhỏ cùng sống mà khó quá!”    Theo anh Trọng, không phải anh không tìm được căn hộ 3 phòng ngủ mà anh muốn cho cha mẹ sống tại 1 khu hiện đại, nhiều tiện ích và an ninh. Muốn vậy anh phải mua ở 1 dự án lớn, mà dự án cao cấp thì số tiền 3 tỷ anh dự trù khó mà mua được nhà 3 phòng ngủ, những dự án trung cấp thì nhà 3 phòng ngủ lại không phù hợp.  Anh nói: “Nhà chỉ hơn 80m2 mà bố trí 3 phòng ngủ, mỗi phòng chỉ rộng khoảng 15m2. Phòng khách liền nhà bếp, bàn ăn ngăn ở giữa nên không gian sinh hoạt chung nhỏ tí xíu. Sống vậy thì tù túng quá!”.  Trường hợp như nhà anh Trọng không hiếm vì tại các đô thị lớn như TPHCM, ngày càng có nhiều người thích ở căn hộ vì sự an ninh và tiện lợi của nó. Nhiều gia đình trẻ lên thành phố lập nghiệp cũng thường có ý thích đưa cha mẹ từ quê lên sống cùng để dễ bề phụng dưỡng… Do đó, nhu cầu của căn hộ 3 phòng ngủ ngày càng nhiều.  Ở phân khúc trung cấp bao giờ cũng có khoảng 30% là căn hộ 3 phòng ngủ.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, các dự án trung cấp thường dính 1 lỗi là diện tích căn hộ 3 phòng ngủ quá nhỏ. Bởi đối tượng khách hàng mà phân khúc này nhắm tới là khách có thu nhập trung bình khá nên chủ đầu tư thường cố gắng thiết kế nhiều phòng trên 1 diện tích nhỏ để tổng giá sản phẩm phù hợp.  Do vậy mà những căn hộ 3 phòng ngủ đạt chuẩn khoảng 100m2 lại trở nên khan hiếm, những người có nhu cầu như anh Trọng lại khó tìm được 1 căn hộ phù hợp cho mình. Các chuyên gia bất động sản thường gọi đây là “điểm mù” của phân khúc trung cấp.  Căn hộ cho gia đình lớn trở thành hàng hiếm  Một thống kê cho thấy, trong giai đoạn 2014 – 2016 thì căn hộ 3 phòng ngủ của các dự án tại TPHCM chỉ dao động ở mức 80 – 100m2, phần lớn nằm trong diện tích 80m2. Do diện tích nhỏ nên các không gian chức năng trong nhà khá hạn chế về công năng sử dụng.  Theo các chuyên gia, căn hộ 3 phòng ngủ thì diện tích khoảng 100m2 là lý tưởng cho sinh hoạt hàng ngày. Diện tích đó mới đảm bảo được xu hướng phát triển bền vững khi gia đình có thêm ông bà, người giúpviệc. Do đó, đối với những gia đình có ông bà thì căn hộ 3 phòng ngủ đạt chuẩn (diện tích 100m2) lại trở thành sản phẩm phù hợp, giá cũng dễ mua.  Trong bối cảnh ngày càng nhiều gia đình 3 thế hệ chuyển sang sống ở căn hộ, dòng căn hộ trên lại trở thành hàng hiếm. Đơn cử như tại dự án Saigon South Residences (SSR) mà công ty Phú Mỹ Hưng đang phát triển có hơn 30% căn hộ 3 phòng ngủ với diện tích từ 94 - 104m2 đều nhanh chóng bán hết trong 4 đợt mở bán từ quý 4/2016 đến nay. Khách mua dòng này đa số đều là gia đình có ông bà ở chung hoặc nhà có 2 con.    Đại diện công ty Phú Mỹ Hưng cho biết, trong 4 đợt mở bán vừa qua có nhiều gia đình dự tính ban đầu là mua căn hộ 2 phòng ngủ, nhưng khi rút thăm, những căn hộ 2 phòng ngủ đã được chọn mua hết nên họ chuyển qua chọn 3 phòng ngủ. Dù phải hơi “rướn” tài chính nhưng nhiều người chấp nhận vì 1 phần dự án SSR đang “hot”, phần nữa là họ cũng nhắm đến việc có thể sử dụng lâu dài mà không cần đổi qua diện tích lớn hơn khi có thêm con, thuê người giúp việc hay đưa ông bà vào ở cùng.  Chủ đầu tư cũng cho biết đã đưa ra chương trình hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong 2 năm đối với những khách hàng cần hỗ trợ vốn vay nên việc mua căn hộ 3 phòng ngủ có hơn vượt dự toán ban đầu cũng không đáng lo ngại.  Theo các chuyên gia, trên thị trường hiện nay căn hộ 3 phòng ngủ chỉ chiếm khoảng 30%; trong đó, số lượng căn hộ 3 phòng ngủ đủ tiêu chuẩn với diện tích khoảng 100m2 chiếm một phần rất nhỏ. Đó là chưa kể, loại căn hộ thuộc dự án quy hoạch hoàn chỉnh, tiện ích đầy đủ, an ninh, hậu mãi chuyên nghiệp và phí quản lý hợp lý lại càng khó kiếm. Do vậy mà trong tương lai gần, loại sản phẩm này sẽ rất khan hiếm trên thị trường, đây cũng là yếu tố kích biên độ giá tăng cao.
Trong Tờ trình, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã xây dựng 3 phương án đầu tư dự án ứng với các mức hỗ trợ vốn Nhà nước khác nhau: Phương án 1 - vốn Nhà nước khoảng 70.000 tỷ đồng, thực hiện Giải phóng mặt bằng (GPMB) toàn tuyến, đầu tư tuyến cao tốc Bắc - Nam với chiều dài giai đoạn I khoảng 1.015 km.  Phương án 2 - vốn Nhà nước khoảng 55.000 tỷ đồng, thực hiện GPMB toàn tuyến; đầu tư tuyến cao tốc Bắc - Nam với chiều dài giai đoạn 1 khoảng 684 km. Phương án 3 - vốn Nhà nước hỗ trợ khoảng 41.414 tỷ đồng, thực hiện GPMB toàn tuyến, đầu tư cao tốc Bắc - Nam với chiều dài giai đoạn I khoảng 467 km.  Bộ GTVT cho biết, trên cơ sở nhu cầu vận tải và nguồn vốn Nhà nước phân bổ cho dự án theo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 22/3/2017 về phương án đầu tư tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam, Bộ GTVT kiến nghị đầu tư theo phương án 2 - vốn Nhà nước phân bổ cho dự án khoảng 55.000 tỷ đồng.    Theo tính toán của Bộ GTVT, với tổng chiều dài đầu tư giai đoạn I là 684 km với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 140.116 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn Nhà nước hỗ trợ khoảng 55.000 tỷ đồng để thực hiện công tác GPMB, hỗ trợ, tái định cư (khoảng 27.422 tỷ đồng) và hỗ trợ xây dựng công trình (khoảng 27.578 tỷ đồng);  Nguồn vốn BT trả bằng ngân sách để thanh toán các đoạn Cam Lộ - La Sơn và đoạn La Sơn - Túy Loan khoảng 23.525 tỷ đồng; Trong đó, giai đoạn trước năm 2020 khoảng 5.700 tỷ đồng, giai đoạn sau năm 2020 khoảng 17.825 tỷ đồng; nguồn vốn nhà đầu tư (vốn chủ sở hữu và vốn nhà đầu tư huy động) khoảng 61.591 tỷ đồng.  Liên quan đến dự án này, mới đây, Văn phòng Chính phủ đã thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về phương án đầu tư tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam. Thủ tướng yêu cầu thực hiện GPMB toàn tuyến, tiếp tục đầu tư trong giai đoạn 2016 - 2020 và sau năm 2020 theo quy mô quy hoạch đã được phê duyệt.  Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ đồng ý phương án Nhà nước hỗ trợ 55.000 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020 để thực hiện các dự án. Thủ tướng Chính phủ đồng ý chỉ định thầu tư vấn lập dự án và tư vấn thiết kế theo quy định.  Theo Bộ GTVT, giai đoạn II dự kiến thực hiện từ năm 2023 - 2028, dự án sẽ tiến hành đầu tư các đoạn còn lại để nối thông tuyến cao tốc Bắc - Nam, với quy mô 4 làn xe cao tốc, nền đường rộng 17m. Tổng chiều dài giai đoạn II của dự án khoảng 688 km, tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 103.196 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn hỗ trợ khoảng 44.456 tỷ đồng, vốn nhà đầu tư khoảng 58.740 tỷ đồng.  Dự kiến, giai đoạn III của dự án cao tốc Bắc - Nam được dự kiến triển khai sau năm 2028, hoàn chỉnh tuyến cao tốc Bắc - Nam theo quy mô phù hợp với quy hoạch được duyệt với tổng mức đầu tư khoảng 69.123 tỷ đồng.  Trước đó, hồi tháng 3/2017, Bộ GTVT trình Thủ tướng Chính phủ về thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc Bắc - Nam, đi qua địa phận 20 tỉnh/thành phố. Với tổng mức đầu tư 314.117 tỷ đồng cho 1.372 km, giai đoạn phân kỳ dự kiến đầu tư khoảng 245.000 tỷ đồng, trong đó vốn Nhà nước khoảng 96.600 tỷ đồng; vốn nhà đầu tư khoảng 148.400 tỷ đồng; giai đoạn hoàn thiện khoảng 69.100 tỷ đồng, theo tính toán 1 km đường bộ cao tốc sẽ có giá 228 tỷ đồng.
   Tổng thống Putin cho biết những thông tin mà Nga thu thập cho thấy Mỹ đang lên kế hoạch tiến hành những vụ không kích bằng tên lửa tiếp theo nhằm vào Syria. Phát biểu tại cuộc họp báo cùng Tổng thống Italy Sergio Mattarella, Tổng thống Putin nói nước Nga sẽ chấp nhận những chỉ trích của phương Tây về vai trò của Moscow trong tình hình Syria, nhưng hi vọng các quan điểm này sẽ dịu dần. Khi được hỏi về khả năng những vụ tấn công bằng tên lửa tiếp theo của Mỹ nhằm vào Syria, ông Putin nói: “Chúng tôi đã có thông tin rằng hành vi khiêu khích tương tự đang được chuẩn bị”. Đáng chú ý, Reuters cho biết nhà lãnh đạo Nga tiết lộ rằng “ở một số vùng tại Syria, bao gồm ngoại ô phía nam thủ đô Damascus, có những âm mưu rải các chất độc ở đây để cáo buộc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hoá học”. Tuy nhiên, ông Putin không đưa ra bằng chứng nào cho nhận định trên. Tổng thống Putin khẳng định thông tin về vụ quân đội Syria sử dụng vũ khí hoá học ở tỉnh Idlib là sai trái. Ông cho biết Moscow sẽ chính thức đề nghị Liên Hợp Quốc mở cuộc điều tra. Tổng thống Putin cho biết ông đã trao đổi về vụ không kích của Mỹ với người đồng cấp Italy.   “Tôi đã nói với ông Mattarella rằng cuộc tấn công khiến tôi ngay lập tức nhớ tới năm 2003, khi đại diện Mỹ một mực khẳng định ở Hội đồng Bảo an rằng họ có thông tin về vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Iraq. Một chiến dịch quân sự hùng hậu được phát động ngay sau đó và hậu quả là một đất nước bị tàn phá. Chủ nghĩa khủng bố cũng từ đó gia tăng, điển hình là sự ra đời của phiến quân IS”, đài RT dẫn lời ông Putin. Hồi tuần qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump có quyết định quân sự lớn đầu tiên qua việc phát động không kích nhằm vào Syria. Hàng chục tên lửa Tomahawk của Mỹ đã tấn công một phi trường ở Syria, nơi mà Mỹ cáo buộc quân đội Syria tiến hành tấn công bằng khí độc.    
 Sự việc được coi là bê bối lớn với hãng United Airlines xảy ra trên chuyến bay dự định cất cánh từ Chicago đến Louisville. Người đầu tiên chia sẻ đoạn video gây chấn động lớn là Audra Bridges, một người dân ở Louisville.  Nguồn tin của báo địa phương Louisville Courier-Journal khẳng định người đàn ông bị cưỡng chế đưa rời khỏi máy bay tên David Dao. Nguồn tin đề nghị ẩn danh do không được phép phát biểu về sự cố này. Trong khi đó, báo Daily Mail cho biết ông David Dao, 69 tuổi, là người gốc Việt đã có con và cháu. Ông là bác sĩ nội khoa.  Theo thông tin đăng tải trên trang Facebook của Bridges, hãng này đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Bà cũng cho biết ban đầu đại diện của hãng đã đề nghị trả 800 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế. Hai trong ba hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại, ông David Dao không chấp thuận. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville. Theo những hành khách trên máy bay, ông Dao được cho là đã yêu cầu được tiếp tục chuyến bay do phải đến Lousiville để gặp bệnh nhân vào ngày hôm sau. 4 trong số 5 người con của ông Dao cũng theo nghề bác sĩ. Trong đoạn video, ông David Dao bị lôi mạnh ra khỏi ghế ngồi, mặc cho ông chống cự và la hét. Sau đó, ông bị kéo dọc theo lối đi. Mặt nạn nhân đỏ bừng. Hành khách trên máy bay tỏ ra ngạc nhiên trước cảnh tượng này. Một người phụ nữ thốt lên: “Lạy chúa, các ông đang làm điều gì vậy?” “Chúng tôi đều cảm thấy run rẩy và vô cùng bất bình”, bà Bridges cho hay. Chồng bà, ông Tyler Bridges, đăng đoạn video khác về sự việc lên Twitter. Video cho thấy người đàn ông trên quay lại máy bay, vừa chạy vừa liên tục nói: “Tôi phải về nhà”. Máy bay cuối cùng cũng cất cánh sau hai giờ bị trì hoãn. Trên Twitter, United Airlines xin lỗi vì để xảy ra tình trạng máy bay nhận đặt chỗ nhiều hơn số ghế.  
 Trang tin của Viện Hải quân Mỹ USNI News dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 10/4 cho biết biên đội tàu tác chiến gồm hai tàu hộ tống lớp Steregushchiy, một tàu kéo và một tàu chở dầu khởi hành từ căn cứ hải quân của Nga ở Kaliningrad hôm 8/4. Biên đội này dự kiến sẽ đến vùng biển Syria trong vài ngày tới và gia nhập với tàu khu trục Đô đốc Grigorovich mang tên lửa dẫn đường. Trước đó, tàu Đô đốc Grigorovich, tàu khu trục tối tân nhất của Hạm đội Biển Đen, ngày 7/4 cũng đã rời Biển Đen tiến về phía đông Địa Trung Hải ngay sau vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào Syria.  Tàu lớp Steregushchiy là một trong những tàu hộ tống hiện đại nhất của Hải quân Nga được đóng vào đầu những năm 2000, với một số phiên bản được trang bị tên lửa hành trình tấn công mặt đất tầm xa Kalibr NK. Tên lửa Kalibir NK có tầm bắn tương đương tên lửa Tomahawk mà Mỹ đã dùng để tấn công Syria hồi tuần trước. Tàu Đô đốc Grigorovich từng phóng tên lửa này trong chiến dịch quân sự tại Syria hồi năm ngoái. Theo một báo cáo của Văn phòng tình báo hải quân Mỹ, các tàu hộ tống có lượng giãn nước 2.200 tấn này “được thiết kế để hoạt động trong các vùng biển gần, chống các tàu mặt nước và tàu ngầm của đối phương, cũng như yểm trợ hỏa lực hải quân cho các cuộc đổ bộ”. Nhóm tàu mới, cùng với tàu Đô đốc Grigorovich được Nga điều động tới Địa Trung Hải không lâu sau khi 2 tàu khu trục USS Ross và USS Porter của Mỹ bắn 59 tên lửa Tomahawk nhằm vào sân bay quân sự Shayrat ở Syria. Đây được cho là nơi chính quyền Assad triển khai các máy bay tiến hành vụ tấn công hóa học nhằm vào thị trấn Khan Sheikhoun hôm 4/4. Vụ tấn công nhằm vào khu vực do lực lượng đối lập kiểm soát đã làm 87 dân thường, trong đó có nhiều trẻ em, thiệt mạng.   
  Đoạn video được đăng tải trên mạng cho thấy một người dụ rắn quàng con rắn vào cổ khách du lịch trước sự chứng kiến của nhiều người. Sau đó, con rắn bị đánh động, cắn vào má vị khách và để lại thứ nọc độc chết người. Tuy nhiên, vì mải chụp ảnh, người đàn ông này không nhận ra mình vừa bị nhiễm độc. Sau khi cảm thấy bất ổn, ông đã bảo người dụ rắn kiểm tra xem có vết rắn cắn hay không. Nhưng người này phớt lờ yêu cầu của ông và tiếp tục biểu diễn. Chỉ vài phút sau, người đàn ông bắt đầu mất ý thức và được những người xung quanh đưa đến gặp thầy lang thay vì tới bệnh viện.  Theo các nhân chứng, người đàn ông đã tử vong trong vòng một giờ sau khi trúng nọc độc của rắn.  Vụ việc xảy ra tại Jodhpur, tỉnh Rajasthan, phía tây bắc Ấn Độ. Người dân vẫn chưa rõ đây là loại rắn hổ mang nào. Cả 5 loại rắn hổ mang ở Ấn Độ đều mang nọc độc gây chết người dù chúng không nằm trong danh sách 10 loại rắn nguy hiểm nhất thế giới.  Hổ mang Ấn Độ là loại rắn phổ biến ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Nọc độc của chúng có thể tấn công các khớp thần kinh, gây tê liệt và hiện tượng tim ngừng đập.   
 Chia sẻ với Zing.vn, Đại tá Stanfield Chien cho biết các tàu Mỹ sẽ tới Đà Nẵng, sau đó tiếp tục đến Nha Trang và lưu lại đây khoảng 10 ngày.   “Chúng tôi sẽ đến Đà Nẵng vào khoảng tuần thứ 2 trong tháng 5. Thời gian sứ mệnh ở Việt Nam kéo dài khoảng 10 ngày. Chúng tôi sẽ đến thăm Đà Nẵng trước tiên với rất nhiều dự án để phối hợp cùng bên Việt Nam. Đây là năm thứ 4 chúng tôi triển khai chương trình hợp tác này với Việt Nam tại Đà Nẵng và chúng tôi rất vui mừng trước sự tiến triển này”, Đại tá Stanfield Chien nói. "Đây là lần đầu tiên chương trình chính thức đến Nha Trang và chúng tôi rất trông đợi sự kiện này. Chúng tôi đang phối hợp với chính quyền trung ương và địa phương ở Nha Trang để xây dựng kế hoạch cụ thể", ông nói thêm.  Theo Đại tá Chien, phía Mỹ gặp thách thức nhỏ là phải thay đổi kế hoạch làm việc cho phù hợp, nhưng tâm trạng chung là mọi người rất trông đợi điều này. Đây là lần đầu tiên Đại tá Stanfield Chien (người gốc Hoa) đến Việt Nam với tư cách chỉ huy sứ mệnh PP. Tháng 11 vừa qua, ông cho biết đã đến Hà Nội cùng các địa phương ở Việt Nam để gặp gỡ giới chức và bàn bạc kế hoạch cụ thể cho chương trình. Chương trình Đối tác Thái Bình Dương là hoạt động thường niên với sự tham gia của nhiều quốc gia nhằm hỗ trợ nhân đạo và chuẩn bị sẵn sàng đối phó với thiên tai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. PP17 bao gồm hơn 200 nhân viên quân sự và dân sự đến từ Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc và Anh. Chương trình PP17 sẽ diễn ra tại các nước Sri Lanka, Malaysia và Việt Nam.  Chương trình đến nay đã diễn ra ở Việt Nam trong 3 năm qua, với lần gần nhất là vào tháng 7/2016 tại cảng Tiên Sa, Đà Nẵng.  
 Cựu tổng thống bị bắt hôm 31/3 và thời hạn tạm giam tối đa là 20 ngày. Các nhà phân tích dự đoán bà sẽ sớm bị truy tố và phải ra tòa. Tuy nhiên, ngay trước phiên tòa, Korea Times cho biết các luật sư của bà Park mâu thuẫn nhau vì bà chỉ cho phép Yoo Young Ha, người đứng đầu nhóm bào chữa, liên hệ với mình. Trong khi đó, Yoo không thể bàn bạc với các đồng sự trong việc chuẩn bị cho phiên tòa của bà Park.  Ngày 9/4, nhóm công tố viên điều tra vụ bê bối của cựu tổng thống Park cho biết họ nhận được thông báo từ phía bà Park rằng 7 trong số 9 luật sư thuộc nhóm bào chữa cho bà đã bị sa thải. Hầu hết họ đã bào chữa cho bà từ các phiên điều trần trước Tòa Hiến pháp về quyết định luận tội của Quốc hội (Tòa Hiến pháp sau đó giữ nguyên việc luận tội và phế truất bà Park). Hai luật sư còn lại bên cạnh bà Park là Yoo, 55 tuổi và Chae Myung Sung, 39 tuổi. Cả hai bắt đầu bào chữa cho bà từ cuối năm 2016. Các luật sư khác được cho là không hài lòng với Yoo, khi ông là người duy nhất được gặp mặt thân chủ và không hề chia sẻ với họ về suy nghĩ của bà Park. Những người này cho rằng ông Yoo quá cố chấp và luôn làm theo ý mình trong suốt quá trình từ khi bà Park chưa bị phế truất đến sau này.  "Phần lớn họ đồng ý Park nên tham gia những buổi tham vấn độc lập và đến dự phiên phán quyết của Tòa Hiến pháp. Ông Yoo phản đối việc này, và Park đã nghe lời ông", một nguồn tin nói với Korea Times.  Mặc cho tình hình liên tục xấu đi với cựu tổng thống, từ bị luận tội, phế truất, thẩm vấn rồi bắt giam, bà Park vẫn chưa hết tin tưởng Yoo. Korea Times nhận định điều này phù hợp với tính cách cố hữu của bà, tin tưởng một vài cộng sự trung thành hơn là tìm đến những người với tính cách và năng lực khác biệt. Thậm chí, có tin đồn rằng vì bất đồng với Yoo, một số luật sự đã có ý nghỉ việc. Thế nhưng, cựu tổng thống đã không đợi đơn nghỉ việc, không thông báo trước mà đột ngột sa thải họ. "Tôi biết chuyện mình bị sa thải thông qua báo chí", một luật sư nói với một tờ báo địa phương. Ngay cả việc này cũng phù hợp với phong cách lãnh đạo của bà Park trước đây: Bà không giữ liên lạc với các cộng sự và thường ra quyết định một mình. Khi bà giải tán lực lượng tuần duyên Hàn Quốc sau thảm họa phìm phà Sewol, bà không hề báo trước cho các quan chức lực lượng này. Với việc tiếp tục giữ ông Yoo là luật sư chính, cựu tổng thống Park được cho là sẽ tiếp tục giữ lập trường "tôi không biết gì" tại tòa.    
 - Chủ tịch Tập Cận Bình sớm có chuyến thăm chính thức đến Mỹ chỉ chưa đầy 3 tháng sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống. Theo ông, tại sao Trung Quốc lại thể hiện thái độ tích cực như vậy? - 42 tháng sau khi trở thành chủ tịch nước, Tập Cận Bình mới thăm chính thức Mỹ dưới thời Obama. Nhưng ông Tập nhanh chóng tới gặp Tổng thống Trump không đến 3 tháng sau khi Trump đắc cử. Tôi cho rằng, việc Trung Quốc gấp rút xúc tiến cuộc gặp chính thức này có thể xuất phát từ 3 nguyên do.  Sự khó lường của Trump là điều mà ngay cả những đồng minh thân thiết của Mỹ như Nhật Bản và Đức cũng muốn tránh. Bởi không ai muốn rơi vào cuộc chơi “cùng thua”. Trung Quốc cũng không phải ngoại lệ.  Tiến sĩ Phạm Sĩ Thành  Thứ nhất, để giảm tính khó lường trong quan hệ giữa hai nước. Tổng thống Trump là một biệt lệ. Nếu có từ nào hình dung về ông Trump rõ nhất thì đó có thể là từ “bất quy tắc”. Vấn đề cốt lõi mà các hành vi bất quy tắc của ông Trump gây ra là nó sẽ làm gia tăng các thông tin bất cân xứng (tình trạng các bên nhận biết thông tin không giống nhau).  Lý thuyết trò chơi chỉ ra tình trạng thông tin bất cân xứng đẩy tất cả các bên vào thế thua cuộc dù mỗi bên đều hành động tuân theo lợi ích của mình. Sự khó lường của Trump là điều mà ngay cả những đồng minh thân thiết của Mỹ như Nhật Bản và Đức cũng muốn tránh. Bởi không ai muốn rơi vào cuộc chơi “cùng thua”. Trung Quốc cũng không phải ngoại lệ.  Thứ hai, Trung Quốc cần đi trước Nga một bước. Trước bầu cử và cuộc tấn công vào các căn cứ quân sự của quân chính phủ ở Syria, ông Trump cho thấy sách lược mới của mình là muốn đàm phán và hòa hoãn với Nga. Điều này không có lợi cho Trung Quốc trong một số vấn đề chiến lược và an ninh.  Vì vậy, Trung Quốc cần nhanh chóng xác lập một quan hệ chính thức và tạo ra bầu không khí thân thiết, cởi mở giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.  Thứ ba, chuyến thăm có thể trở thành một nguồn lực chính trị quan trọng đối với ông Tập Cận Bình trước Đại hội 19. Hoạt động ngoại giao của Trung Quốc hiện được thiết kế tỉ mỉ phục vụ cho việc xây dựng hình ảnh Chủ tịch Tập như một nhà lãnh đạo toàn cầu. Việc gặp gỡ Tổng thống Trump cũng không nằm ngoài mục đích này.  Bước tiến lớn nhưng chưa thỏa mãn - Trước báo chí, Tổng thống Trump tuyên bố cuộc gặp với Chủ tịch Tập đã đạt "bước tiến lớn". Ông đánh giá như thế nào về kết quả cuộc gặp Mỹ - Trung lần này? Cuộc gặp có thực sự đạt được kỳ vọng từ phía Mỹ và Trung Quốc hay không? - Bốn mục tiêu quan trọng của chuyến thăm chính thức lần này từ phía Trung Quốc là: Thiết lập cơ chế làm việc mang tính khả đoán với Mỹ, nhắc lại lập trường và muốn Mỹ xác nhận lập trường về các “lợi ích cốt lõi” của Trung Quốc, không để các vấn đề bất đồng quan điểm ảnh hưởng đến kết quả cuộc gặp, muốn Mỹ ủng hộ các sáng kiến đa phương do Trung Quốc khởi xướng.  Trong khi đó, hai ưu tiên của Mỹ trong cuộc gặp có thể là đưa Trung Quốc nhanh chóng quay lại với bàn đàm phán trong các vấn đề quan trọng và vấn đề chính trị liên quan đến Triều Tiên, chủ nghĩa khủng bố hơn là các vấn đề kinh tế.  Xét theo mục tiêu ưu tiên của mỗi bên, rõ ràng đây là cuộc gặp có thể làm hài lòng chứ chưa làm hai bên thỏa mãn.  Về phía Trump, sau Nhật và Đức, ông đã “đưa” được ông Tập đến Mỹ để gặp gỡ chính thức. Trong khi đó, sau cuộc gặp này, Trung Quốc đã thiết lập được 4 cơ chế đối thoại chính thức mới thay cho cơ chế đối thoại chiến lược và kinh tế trước đây.  Mặc dù vậy, những kết quả trên chỉ có thể xem như thành công bề mặt. Hai bên dường như đã không đạt được sự nhất trí trong quan điểm về vấn đề Biển Đông. Trung Quốc cũng không nhận được câu trả lời về ý định mời Mỹ tham gia vào chiến được Một vành đai, Một con đường (OBOR). Trong khi đó, Mỹ cũng chỉ nhận được từ Trung Quốc những phản ứng thường thấy trong vấn đề Triều Tiên. Đó là những tuyên bố mang tính nguyên tắc như “giải quyết hòa bình thông qua đối thoại”, “phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên” hay đề xuất “hai tạm dừng” (Triều Tiên tạm dừng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, Mỹ và Hàn Quốc tạm dừng tập trận chung). Nói cách khác, những nội dung quan trọng thể hiện cách tiếp cận với các vấn đề chiến lược của mỗi bên trong thời kỳ mới đã không đạt được sự tiến triển cần thiết.  Trung Quốc sẽ phải làm quen với trạng thái bình thường mới - Ông nhận định thế nào về triển vọng quan hệ Mỹ - Trung sau cuộc gặp này? - Đặc điểm mới trong quan hệ Mỹ - Trung hiện nay là Mỹ dường như đã chuyển hướng tiếp cận với Trung Quốc từ can thiệp sang chấp nhận cơ chế G2. Ông Trump đã đề cập đến vai trò của Mỹ và Trung Quốc, với tư cách là những cường quốc, trong những vấn đề toàn cầu quan trọng. Bên cạnh đó, thứ tự ưu tiên đối thoại sau cuộc gặp Trump - Tập cũng hé mở về những ưu tiên hợp tác sắp tới. Trong cuộc gặp lần này, hai nước tuyên bố xây dựng cơ chế đối thoại cấp cao trong 4 lĩnh vực là (i) đối thoại ngoại giao - an ninh, (ii) đối thoại toàn diện kinh tế, (iii) đối thoại về chấp pháp và an ninh mạng, (iv) đối thoại về xã hội và giao lưu con người.  Trong đó, hai bên ngay lập tức khởi động cơ chế đối thoại ngoại giao - an ninh và cơ chế đối thoại toàn diện kinh tế. Hai cơ chế sau sẽ được khởi động trong thời gian sớm nhất. Đây là điểm khác biệt so với thời tổng thống Obama khi giữa Mỹ và Trung Quốc chỉ có một cơ chế đối thoại là Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ - Trung.  Trong chuyến thăm, ông Tập nói Trung Quốc muốn xây dựng quan hệ với Mỹ ở một xuất phát điểm mới. Nhưng có thể Bắc Kinh sẽ phải làm quen với một "trạng thái bình thường mới" trong quan hệ giữa hai bên. Đó là những trao đổi song phương trực diện hơn và tập trung vào vấn đề an ninh.  - Trong lĩnh vực kinh tế, liệu có khả năng xảy ra cuộc chiến thương mại không khi ngay trước chuyến thăm, Trump vừa có đòn “dằn mặt” Bắc Kinh với hai sắc lệnh trả đũa thương mại nhằm vào Trung Quốc?  Câu chuyện thâm hụt thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc hoàn toàn không mang tính chất của một câu chuyện kinh tế mà là "chiêu bài" của chủ nghĩa dân túy. Tiến sĩ Phạm Sĩ Thành  - Trong cuộc gặp lần này, ông Tập nhấn mạnh cụm từ “hợp tác là lựa chọn chính xác duy nhất giữa hai nước Trung - Mỹ”. Điều này cho thấy Trung Quốc không muốn quan hệ, trong đó có lĩnh vực kinh tế, giữa hai bên đi theo khuynh hướng đối đầu và xung đột.  Mặt khác, chúng ta đều hiểu rằng việc phát động cuộc chiến thương mại vừa không khả thi, vừa không có đủ lý do. Bởi lẽ, câu chuyện thâm hụt thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc hoàn toàn không mang tính chất của một câu chuyện kinh tế mà là "chiêu bài" của chủ nghĩa dân túy.  Việc áp thuế với Bắc Kinh khó có thể giúp Mỹ cải thiện xuất khẩu của ngành chế tạo vì không còn lợi thế so sánh trong các lĩnh vực hàng hóa có hàm lượng công nghệ thấp. Ngoài ra, nếu xét về thương mại dịch vụ thì Mỹ thặng dư chứ không thâm hụt so với Trung Quốc.  Câu hỏi đặt ra là, Washington thực sự muốn gì khi gây sức ép lên Bắc Kinh trong vấn đề thương mại. Đó có thể là việc buộc Trung Quốc phải mở cửa mạnh mẽ hơn cho các công ty của Mỹ, điều Bắc Kinh đã không làm theo như các cam kết WTO. Và Mỹ có gì để buộc Trung Quốc làm điều này? Câu trả lời có thể nằm ở sự thừa nhận địa vị của một quốc gia có nền kinh tế thị trường.    
  Đoạn video ghi lại cảnh một hành khách lớn tuổi bị kéo mạnh ra khỏi máy bay của hãng United Airlines nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội với 1.500 lượt chia sẻ.  Theo thông tin đăng tải trên trang Facebook của hành khách Audra Bridges, hãng này đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Bà cũng cho biết ban đầu đại diện của hãng đã đề nghị trả 800 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế. Hai trong ba hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại, tự xưng là bác sĩ, không chấp thuận vì có hẹn với bệnh nhân ở Louisville. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville.  Trong đoạn video nói trên, người đàn ông gốc Á bị lôi mạnh ra khỏi ghế ngồi, mặc cho ông này chống cự và la hét. Sau đó, ông bị kéo dọc theo lối đi. Mặt nạn nhân đỏ bừng. Hành khách trên máy bay tỏ ra ngạc nhiên trước cảnh tượng này. Một người phụ nữ thốt lên: “Lạy chúa, các ông đang làm điều gì vậy?” “Chúng tôi đều cảm thấy run rẩy và vô cùng bất bình”, bà Bridges cho hay. Chồng bà, ông Tyler Bridges, đăng đoạn video khác về sự việc lên Twitter. Video cho thấy người đàn ông trên quay lại máy bay, vừa chạy vừa liên tục nói: “Tôi phải về nhà”. Máy bay cuối cùng cũng cất cánh sau hai giờ bị trì hoãn. Trên Twitter, United Airlines xin lỗi vì để xảy ra tình trạng máy bay nhận đặt chỗ nhiều hơn số ghế.    
 Reuters đưa tin vào ngày 10/4, Pulitzer, giải thưởng báo chí danh giá nhất nước Mỹ, đã công bố những cá nhân và tập thể đoạt giải thưởng năm nay. Nhà báo David Fahrenthold của Washington Post nhận giải thưởng trong hạng mục tin tức quốc gia với loạt bài tường thuật về chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump. Các giám khảo nhận định Fahrenthold "đã tạo ra hình mẫu về báo chí minh bạch trong việc đưa tin các chiến dịch chính trị trong khi vẫn đặt nghi ngờ khi Trump tỏ ra hào phóng đối với các tổ chức từ thiện".  Các bài viết của Fahrenthold cho thấy không phải lúc nào Trump cũng hành động nhất quán với các tuyên bố của mình. Washington Post cũng là nơi đưa tin sự kiện gây chấn động bậc nhất cuộc bầu cử năm 2016 khi cho đăng tải video ông Trump bình luận tục tĩu về phụ nữ. Nhà bình luận Peggy Noonan của Wall Street Journal, một người Cộng hòa lâu năm, nhận giải thưởng về bình luận với loạt bài cũng chỉ trích ông Trump và chiến dịch tranh cử của ông. Phóng viên ảnh Daniel Berehulak của New York Times giành giải ảnh báo chí đối với tin tức chấn động khi lột tả được sự thảm khốc của cuộc chiến chống ma túy tại Philippines.  Daily News of New York và ProPublica chia sẻ giải báo chí phục vụ cộng đồng nhờ loạt bài hé lộ việc cảnh sát New York lạm quyền và buộc những người nghèo trong các cộng đồng thiểu số phải rời bỏ nhà cửa của họ.  Công trình đồ sộ của hơn 300 nhà báo ở 6 châu lục, hé lộ các bí mật vây quanh "Hồ sơ Panama" đã giành giải báo chí giải thích. Ban giám khảo của giải thưởng Pulitzer bao gồm 19 người, là các tác giả từng đoạt giải những năm trước và các nhà báo, học giả uy tín khác. Mỗi năm, 2.500 tác phẩm báo chí sẽ cạnh tranh để giành lấy giải thưởng ở 21 hạng mục. Pulitzer cũng vinh danh các tác phẩm hư cấu, tự truyện, thơ ca...   
 "Mỹ sẽ không bị động ngồi đó trong khi Assad giết hại người dân vô tội bằng vũ khí hóa học bị cấm trong luật pháp quốc tế, và (chính quyền Assad) đã tuyên bố phá hủy những vũ khí này", AFP dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jame Mattis cho biết trong một tuyên bố.  Ông nói thêm rằng 20% máy bay chiến đấu của quân đội chính phủ Syria đã bị phá hủy trong cuộc không kích của Mỹ ngày 6/4. "Chính phủ Syria sẽ không thể liều lĩnh tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học nữa".    Tuyên bố của Bộ trưởng Mattis được đưa ra sau khi Washington gửi đi một loạt tín hiệu mạnh mẽ đối với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Trước đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc ngày 9/4 cho biết việc loại bỏ quyền lực của Tổng thống Assad là một ưu tiên của Mỹ, thể hiện sự thay đổi bước ngoặt trong quan điểm của Nhà Trắng về ông Assad. "Đây là một cuộc xung đột phức tạp, không có phương án giải quyết nào dễ dàng và cần sớm đạt được một giải pháp chính trị", bà Haley nói Mỹ cho rằng "việc thay đổi chế độ (ở Syria) cần phải diễn ra". Bình luận của bà Haley góp phần thể hiện sự thay đổi rõ ràng trong chính sách của Mỹ đối với chính phủ Assad sau cáo buộc quân đội Syria tiến hành vụ tấn công hóa học nhằm vào thị trấn Khan Sheikhun, tỉnh Homs, ngày 4/4. Cuộc tấn công vào khu vực do lực lượng đối lập kiểm soát đã khiến 87 dân thường, trong đó có nhiều trẻ em, thiệt mạng. Sự kiện khiến Tổng thống Donald Trump lên án là "không thể chấp nhận được" và tuyên bố chính phủ Syria đã "vượt qua lằn ranh đỏ". Để đáp trả, tối 6/4, ông Trump ra lệnh cho lực lượng Mỹ bắn hàng chục tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của chính phủ Syria gây thiệt hại đáng kể cho căn cứ này.   
 Nói về các cuộc gặp của ông với nghi phạm Hương ở trong tù, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: “Cô Hương rất hợp tác, tình trạng cô ấy cũng ổn. Tôi tin câu chuyện cô ấy kể (bị dụ tham gia trò đùa, một chương trình truyền hình thực tế) và rằng cô ấy vô tội.” Ông Teik nói cả ông, Bộ Ngoại giao Việt Nam và liên đoàn luật sư Việt Nam đều đang cố gắng hết sức để giúp Đoàn Thị Hương trong vụ này. Trong ngày 9/4, ông đã trao đổi với Bộ Ngoại giao và đại diện liên đoàn luật sư Việt Nam về những lời khai mà Đoàn Thị Hương đưa ra. Ông cho biết phiên toà ngày 13/4 tới chủ yếu vẫn tiếp tục giải quyết các vấn đề thủ tục và mọi việc lúc này đang phụ thuộc vào phía công tố viên. “Nếu như họ đã sẵn sàng với các hồ sơ và chứng cứ của họ thì vụ án sẽ được chuyển lên toà cấp cao, nếu họ vẫn chưa sẵn sàng thì có lẽ là sẽ phải đợi thêm một lịch ra toà khác nữa,” ông nói. Một số chuyên gia nói quá trình xử lý hồ sơ sẽ cần khoảng 3 tháng.  Luật sư Teik dù vậy từ chối trả lời liệu việc các nghi phạm Triều Tiên được thả sẽ ảnh hưởng thế nào tới phiên toà sắp tới vì theo ông “vụ án vẫn đang tiếp diễn”. Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un của Triều Tiên. Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự. Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: “Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy”. Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un, của Triều Tiên. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Đoàn Thị Hương trong tiếp xúc lãnh sự nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những người này hiện đều đang bỏ trốn. Mới đây, trong một thoả thuận với phía Triều Tiên, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm ở trong Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả thi thể người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng.     
 Sự việc xảy ra trong một lớp học lúc 10h30 ngày 10/4 (theo giờ địa phương). Reuters dẫn lời người phát ngôn trường học và cảnh sát cho biết 1 người đàn ông cầm súng lục đã nổ súng trong một lớp giáo dục đặc biệt tại trường North Park (hạt San Bernardino, California, Mỹ), làm chết 1 giáo viên, bị thương 2 học sinh rồi sau đó tự sát. Một học sinh 8 tuổi thiệt mạng sau đó tại bệnh viện. Tay súng được xác nhận là Cedric Anderson, 53 tuổi và cô giáo bị bắn chết là vợ ông ta, Karen Elaine, cũng 53 tuổi. Cảnh sát cho rằng các học sinh đã vô tình bị kéo vào vụ xả súng. Cô giáo bị bắn chết là giáo viên của lớp giáo dục đặc biệt trên.  Cảnh sát đang làm rõ về quan hệ của người đàn ông cầm súng và cô giáo bị bắn chết để xác minh 2 người có mâu thuẫn gì trước đó không. Cảnh sát không công bố nhiều chi tiết liên quan đến vụ việc. Họ chỉ cho biết tay súng đã tiếp cận lớp học trong vai trò khách tham quan và giấu kín vũ khí đến khi nổ súng. Vụ xả súng diễn ra trong bối cảnh San Bernardino đang chứng kiến tình trạng bạo lực gia tăng thời gian gần đây. Số vụ giết người diễn ra ở San Bernardino trong năm 2016 là 62 vụ, tăng 42% so với năm trước đó. 2016 là năm chết chóc nhất của hạt này kể từ năm 1995. Tháng 12/2015, một nhóm người đã mang súng lục xả đạn vào một tổ chức y tế phi lợi nhuận ở San Bernardino. 14 người chết và 22 người bị thương.  
 Theo Reuters, Đặc phái viên hạt nhân của Hàn Quốc Kim Hong Kyun đã đưa ra thông báo trên sau cuộc gặp với Đặc phái viên Trung Quốc về vấn đề bán đảo Triều Tiên Vũ Đại Vĩ ngày 10/4 tại Seoul.  “Cả hai bên nhất trí rằng dù đã có cảnh báo của cộng đồng quốc tế, nhưng nếu Triều Tiên có những động thái khiêu khích mang tính chiến lược như thử hạt nhân hoặc phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) thì (hai nước) sẽ có thêm các biện pháp cứng rắn, phù hợp với nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc”, ông Kim nói.  Theo ông Kim, trong cuộc đàm phán nói trên, hai bên không đề cập đến khả năng liệu chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có mở cuộc tấn công nhằm vào Triều Tiên giống như với Syria hay không.   Chuyến thăm của ông Vũ là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Trung Quốc đến Hàn Quốc sau khi Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD được Mỹ triển khai tại Seoul, dẫn đến căng thẳng ngoại giao giữa hai nước. Ông Kim cho biết đặc phái viên Trung Quốc đã nhắc lại quan điểm của nước này về việc triển khai THAAD nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Trước đó, Bắc Kinh lo ngại THAAD sẽ làm mất cân bằng an ninh khu vực và tầm nhìn radar của hệ thống này có thể vươn tới Trung Quốc.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/4 nói vụ Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào Syria tuần trước là lời cảnh báo với những nước khác, bao gồm Triều Tiên. Trong khi đó, Bình Nhưỡng cho rằng vụ phóng tên lửa này là “hành động không thể tha thứ”. Triều Tiên được cho là đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân lần thứ 6 vào bất cứ thời điểm nào.   
 ABC News cho biết lập trình viên Pyotr Levashov mang quốc tịch Nga và bị bắt giam hôm 7/4 ở Barcelona, Tây Ban Nha.  Những vụ bắt giữ tương tự thường xuyên diễn ra sau khi chính quyền Mỹ tìm cách tiếp cận hacker Nga ở nước ngoài. Tuy nhiên, vụ việc lần này được chú ý đặc biệt bởi vợ của đối tượng tình nghi Levashov chia sẻ anh ta có liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 ở Mỹ. RT dẫn lời cô này cho biết cảnh sát xông vào căn hộ của họ giữa đêm và cách ly cô với chồng mình.  Khi nói chuyện qua điện thoại với Levashov ở trại giam, anh này khẳng định bị cảnh sát cáo buộc tạo ra một loại virus máy tính "có liên quan tới chiến thắng của ông Trump". Chi tiết cụ thể của cáo buộc trên chưa được làm rõ. Đại sứ quán Mỹ tại Tây Ban Nha chưa đưa ra bình luận trong khi Đại sứ quán Nga xác nhận công dân nước mình bị bắt giữ. Hồi tháng 1, cảnh sát Tây Ban Nha cũng bắt giữ một lập trình viên mang quốc tịch Nga được cho đã tạo nên một hệ thống gian lận tài chính. Trước đó, chính phủ Mỹ nhiều lần cáo buộc Nga can thiệp vào mạng lưới email của đảng Dân chủ và bí mật giúp đỡ ông Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ. Quốc hội Mỹ cũng đang điều tra về mối liên hệ giữa tân tổng thống Mỹ và Moscow trong suốt chiến dịch tranh cử vừa qua. Nhiều quan chức Nga, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin một mực bác bỏ những cáo buộc này.    
 Ông đã có cuộc họp ở Hà Nội vào chiều 9/4 và rời Việt Nam trong chiều ngày 10/4. Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia tranh tụng trong nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự. Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: "Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy".  Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn. Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng. Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh. Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.    
  Korea Times cho biết hôm 9/4, 1.089 ngày sau vụ tai nạn ngoài khơi đảo Jindo, chiếc phà Sewol cuối cùng đã được đưa lên bờ tại cảng ở Mokpo, tỉnh Nam Jeolla.  Không lâu sau đó, Bộ Hải dương và Nghề cá Hàn Quốc đã công bố ảnh chụp bên trong thân tàu, với nội thất đã bị ăn mòn và rỉ sét sau 3 năm chìm trong nước biển.  Phà Sewol được một chiếc tàu bán chìm đưa từ ngoài khơi về bờ vào ngày 31/3, tuy nhiên vì trọng lượng phà quá lớn (gần 7.000 tấn), các nhà chức trách mất hơn một tuần để di chuyển phà từ tàu bán chìm lên bờ. 456 module băng tải được lắp đặt dưới xác phà theo 6 hàng, mỗi hàng 76 module, chia đều trọng lượng gần 7.000 tấn để chuyển phà lên đất liền. Giới chức Hàn Quốc đang hy vọng việc thân tàu được vớt lên sẽ cho phép tìm kiếm các nạn nhân còn lại. Hiện vẫn còn 9 người mất tích trong thảm họa chìm phà này.  Hàn Quốc cũng cử một đội ngũ gồm 10 người từ Cơ quan Pháp y Quốc gia và 6 người thuộc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển đảm trách việc nhận dạng thi thể. Cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn dự kiến bắt đầu từ ngày 10/4. Thảm họa phà Sewol được xem là sự kiện đầu tiên đánh dấu việc sụp đổ của cựu tổng thống Park Geun Hye. Bà Park, người đã bị phế truất và bắt giám hồi tháng 3, được cho đã "biến mất" 7 giờ khi vụ việc xảy ra. Đến nay, dư luận vẫn không biết cựu tổng thống ở đâu trong thời gian đó.     
 Mùa xuân là mùa kinh doanh khẩu trang y tế cao điểm ở Nhật, khi nhiều người mắc chứng cảm lạnh hay dị ứng phấn hoa. Bất cứ ai đến Nhật vào thời điểm này đều thấy người dân đeo khẩu trang khi đi đường. Theo Straits Times, nếu ở Nhật Bản đủ lâu, người ta sẽ nhận ra việc thích đeo khẩu trang y tế không đơn thuần vì lý do sức khỏe mà còn liên quan đến yếu tố tâm lý, thậm chí cả bệnh lý. Trong khi nhiều người đeo khẩu trang để chống dị ứng thì một số khác lại sử dụng nó như “lá chắn” để tránh các tình huống xã hội khó xử. Theo số liệu mới nhất của Hiệp hội Vệ sinh Công nghiệp Nhật Bản, sản lượng khẩu trang hiện nay tăng 20% so với cùng kỳ năm 2015, đạt mức kỷ lục là 4,9 tỷ chiếc. Công ty tư vấn marketing Fuji Keizai cho biết tổng doanh thu bán khẩu trang trên toàn quốc đạt 23,2 tỷ yên (294 triệu USD) vào năm 2014. Vào thời điểm dịch cúm gia cầm H1N1 bùng phát năm 2009, doanh thu từ mặt hàng này đạt đỉnh điểm, khoảng 34 tỷ yên (hơn 307 triệu USD).  Khẩu trang dùng một lần với giá thành rẻ được coi là biện pháp hữu hiệu chống các tác nhân ảnh hưởng đến sức khỏe ở Nhật. Theo khảo sát của công ty dược phẩm Kobayashi, gần 1/3 người Nhật đeo khẩu trang mỗi ngày vào năm 2011, so với tỷ lệ 1/5 vào năm 2008. Nhiều người Nhật, đặc biệt là phụ nữ, thường đeo khẩu trang khi cảm thấy không tự tin về vẻ bề ngoài. “Tôi đeo khẩu trang ra ngoài khi không kịp trang điểm”, Mai Hashimoto, một nhân viên tiếp thị 30 tuổi, cho hay. Người phụ nữ này dùng khoảng 12 cái khẩu trang trong 2 tuần. Cô nói rằng nhiều loại khẩu trang được bán trên thị trường với đủ màu sắc. Nhiều loại còn khiến khuôn mặt trông nhỏ hơn.  Ông Tokomida, làm việc tại Unicharm, cho hay công ty ông có 11 loại khẩu trang, từ loại thiết kế dạng 3D, phù hợp với kết cấu khuôn mặt của người đeo đến những loại có mùi thơm. Từ năm 2012, một số công ty mai mối khuyến khích người tham gia hẹn hò đeo khẩu trang y tế, để tìm hiểu đối phương mà không cần quan tâm đến hình thức của họ.  Ông Yuzo Kikumoto, người sáng lập công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tâm lý Kikiwell, là người đầu tiên đưa ra thuật ngữ “phụ thuộc khẩu trang” vào năm 2009. Ông cho rằng nhiều người đeo khẩu trang không vì những mục đích mà họ dự định mà đeo vì thói quen thích ẩn mình. Số người nghiện đeo khẩu trang tìm đến công ty của Kikumoto tăng 50% kể từ năm 2009, phần lớn nằm trong độ tuổi từ 30 đến 40. Phụ nữ chiếm 60% trong số này. Ông cho hay người nghiện có thể tiến tới giai đoạn không thể thiếu khẩu trang mỗi khi ra đường. Hiện tượng “phụ thuộc khẩu trang” bắt nguồn từ cảm giác thiếu an toàn ở nơi công cộng, trong bối cảnh truyền thông xã hội phát triển ngày càng mạnh mẽ. “Khẩu trang như một tấm chắn an toàn, người nghiện đeo khẩu trang và người để mặt lộ diện sẽ không thể nói chuyện với nhau. Việc xã hội chấp nhận những tương tác qua lớp khẩu trang góp phần lan rộng hiện tượng phụ thuộc vào khẩu trang”, ông Kikumoto nhận định. Giống như mọi quá trình cai nghiện khác, việc điều trị người nghiện khẩu trang cần bắt đầu từ việc tự nhận thức về tình trạng của bản thân. Bên cạnh đó, người nghiện đeo khẩu trang cần được tương tác nhiều hơn với những người xung quanh và tích cực tiếp xúc với các tình huống xã hội.    
 Tổng thống Mỹ được nhìn thấy tại Sân Golf Quốc tế Trump ở West Palm Beach, Florida hôm 9/4, tức là hai ngày sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa hành trình tới căn cứ không quân ở Syria. Đây là lần thứ 16 ông Trump ghé thăm sân golf của mình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago kể từ khi nhậm chức tổng thống. Trong khi ông Trump tận hưởng kì nghỉ cuối tuần thứ 10 tại khu resort của mình trong 11 tuần làm tổng thống, căng thẳng sau cuộc không kích Syria hôm 6/4 đang gia tăng.  Hành động quân sự của Mỹ với Syria đã làm phật lòng các đồng minh của Damascus. Quân đội Nga và Iran nói rằng ông Trump đã vượt qua "lằn ranh đỏ" bằng cuộc tấn công bất ngờ nhằm vào lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đại sứ quán Nga tại London cũng gợi ý rằng có thể có 'cuộc chiến thực sự' nếu Moscow nhận được một tối hậu thư về Syria. Trong một tuyên bố trên mạng xã hội Facebook, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho rằng quan hệ Nga - Mỹ đã bị "hủy hoại hoàn toàn". Ông cũng nhận định rằng "Mỹ sắp đụng độ quân sự với Nga". Tổng thống Trump tiến hành vụ không kích tối 6/4 nhằm trả đũa Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người mà ông Trump cho là phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công hóa học khiến hơn 100 dân thường Syria thiệt mạng hôm 4/4. Sau vụ không kích, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhận định Nga có thể đã "đồng lõa" trong vụ tấn công mà Mỹ cho là bằng chất độc sarin, hoặc Moscow chỉ đơn giản là "không đủ năng lực" để "thiết lập trật tự" ở Syria.   
 “Ngay lúc đầu khi phía bạn còn rất khắt khe và không cho phép, chúng tôi đã có tiếp xúc để xin gặp nghi phạm”, đại diện của Đại sứ quán Việt Nam nói. “Quan điểm của chúng tôi là hỗ trợ hết sức tối đa”. Cho đến nay phía sứ quán đã giúp đỡ tìm kiếm luật sư cho Đoàn Thị Hương. Ông Hisyam Teh Poh Teik từ Johor Baruh được đánh giá là một trong những luật sư hình sự hàng đầu của nước này. Đại diện sứ quán cho biết Đoàn Thị Hương là “khá bình tĩnh và thoải mái” trong những lần gặp. Phía sứ quán sẽ gặp Hương một lần nữa trước phiên xử ngày 13/4 tới.  Đoàn Thị Hương bị buộc tội tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un của Triều Tiên. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã phun chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác bị xem là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn. Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng. Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh. Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.     
  Nữ MC Supreet Kaur của kênh truyền hình IBC24 ở Chhattisgarh, Ấn Độ đưa tin về một tai nạn trong sáng 8/4. Khi trò chuyện với phóng viên hiện trường, cô đã linh tính điều xui xẻo. Theo mô tả, một chiếc ôtô Renault Duster gặp nạn khi bị một xe khác đâm mạnh từ phía sau, khiến 3 người tử vong và 2 người còn lại bị thương. Vụ việc xảy ra rại tỉnh Mahasamund.  Daily Mail cho biết cô Kaur đoán được nạn nhân chính là chồng mình bởi anh này sử dụng ôtô mang nhãn hiệu trên và được cho đang di chuyển cùng 4 người bạn tại khu vực đó trong sáng 8/4. Dù biết điều không may vừa xảy ra với chồng mình, nữ MC vẫn giữ bình tĩnh và dẫn chương trình trong 10 phút còn lại. Sau đó, cô òa khóc, gọi điện cho người thân và đến hiện trường vụ tai nạn. Phản ứng của cô Kaur khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi phong thái chuyên nghiệp và khả năng kiềm chế cảm xúc. Một số đồng nghiệp đã biết chồng cô chính là người tử vong trong tai nạn từ trước, nhưng không ai có đủ can đảm nói ra. "Cô ấy đã làm việc ở đây 9 năm và là một trong những người có kinh nghiệm. Kaur ắt hẳn là một người phụ nữ can đảm, chúng tôi tự hào về cô ấy và vẫn sốc về vụ tai nạn này", một đồng nghiệp ở kênh truyền hình IBC24 chia sẻ.  
 Văn phòng cảnh sát trưởng quận Rock, bang Wisconsin, cho biết người đàn ông có tên Joseph A. Jakubowski, 32 tuổi, bị cáo buộc trộm 16 khẩu súng tại thành phố Janesville hôm 4/4. Hơn 150 sĩ quan cảnh sát đã tham gia truy lùng nghi phạm này trên phạm vi toàn quốc.  Số vũ khí bị đánh cắp gồm nhiều súng ngắn và súng trường. Nghi phạm cũng được cho là có mũ bảo hiểm và áo chống đạn. Khoảng 30 phút sau vụ trộm, cảnh sát phát hiện ôtô của Jakubowski bốc cháy tại một con phố gần đó với dấu hiệu cố tình phóng hỏa.  Nhà chức trách cho biết cũng trong ngày 4/4, Jakubowski đã gửi một bản tuyên bố dài 161 trang cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nhà Trắng đã nhận được văn bản này.  “Bản tuyên bố thực sự là một danh sách dài những điều mà nghi phạm tin là chính phủ và xã hội cũng như tầng lớp thượng lưu áp đặt lên đa phần các công dân còn lại. Nhìn chung, anh ta cho rằng chính phủ và lực lượng thực thi pháp luật đã hành động như những kẻ khủng bố, đàn áp người dân thường, tạo ra một môi trường sống mà anh ta không thể chấp nhận được”, cảnh sát trưởng quận Rock Robert Spoden nói.  Cũng trong bản tuyên bố, Jakubowski đe dọa sẽ ăn cắp vũ khí và sử dụng chúng để tấn công các viên chức nhà nước. Jakubowski được xem là đối tượng có vũ trang, thuộc dạng nguy hiểm và từng bị bắt giam vì tội cướp vũ khí của cảnh sát. Bên cạnh đó, nhà điều tra phát hiện thêm quan điểm chống tôn giáo trong tuyên bố. Nhiều nơi thờ tự được lực lượng chức năng tăng cường tuần tra dù chưa phát hiện mối đe dọa cụ thể với bất kỳ nhóm tôn giáo nào. Cảnh sát cũng công bố một đoạn video quay bằng điện thoại cho thấy cảnh Jakubowski ở bưu điện, gửi một kiện hàng cồng kềnh với địa chỉ người nhận là ông Trump ở Nhà Trắng. FBI hiện treo thưởng 10.000 USD cho ai cung cấp thông tin phuc vụ việc truy bắt nghi phạm này.    
Cùng được chín điểm sau khi đối đầu với Syria, Iran và Singapore, nhưng do nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại nên Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà là giành ngôi đầu bảng.    Đó là lý do vì sao tuyển nữ Việt Nam nhập cuộc thận trọng, chờ đối phương dâng cao đội hình và phản công. Suốt hiệp một, Myanmar - trong tình thế buộc phải thắng - chỉ có một cơ hội thực sự ở phút 27. Tuy nhiên, xà ngang đã cứu thua cho đoàn quân của HLV Mai Đức Chung sau cú dứt điểm của Lo Wer Phaw từ khoảng chừng 6 mét.  Giống như ba trận đấu trước, tuyển Việt Nam tấn công bằng những pha đánh biên. Trong vòng 15 phút cuối hiệp một, đội chủ nhà có hai pha tạt bóng từ cánh trái rất thuận lợi nhưng Hải Yến đánh đầu hụt khi đối mặt với thủ môn đối phương, còn Huỳnh Như dứt điểm chệch khung gỗ trong gang tấc.                   Tuyển nữ Việt Nam (áo trắng) thi đấu trên chân Myanmar.          Hiệp hai, tuyển nữ Việt Nam bất ngờ đẩy cao đội hình tấn công phủ đầu. Điều này khiến Myanmar bất ngờ và khung thành của đội khách liên tục bị đặt trong tình trạng báo động. Thủ thành Mya Phu Ngon phải xuất sắc mới cản được cú dứt điểm cận thành của Vũ Thị Nhung ở phút 46 và pha đánh đầu kỹ thuật của Huỳnh Như ở phút 50. Tuy nhiên, tới phút 54 Mya Phu Ngon vẫn phải vào lưới nhặt bóng.  Có bóng ngay sát vạch 16m50, Tuyết Dung gây bất ngờ khi không dứt điểm ngay mà xộc thẳng vào vòng cấm. Cô vượt qua hai hậu vệ đối phương trước khi tung chân sút. Cú dứt điểm đầu tiên trúng cột dọc nhưng ngay lập tức Tuyết Dung lao vào đá bồi để mở tỷ số.                   Tuyết Dung là người hùng với bàn mở tỷ số ở phút 54.          Chiến thắng 2-0 giúp tuyển Việt Nam đứng đầu bảng D với 12 điểm tuyệt đối sau bốn trận. Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Nếu lọt vào top 5 giải đấu này, tuyển nữ Việt Nam sẽ có vé dự World Cup.
Tan trận đấu trên sân La Rosaleda, Suarez tiến về phía Sandro, ghé tai và nói điều gì đó. Theo chuyên gia khẩu hình của kênh , tiền đạo này đã nói: “Đừng quên nơi nuôi nấng cậu”.                   Suarez gọi Sandro để nhắc về vụ mừng bàn thắng phản cảm.         Suarez nói vậy bởi anh cho rằng pha mừng bàn thắng của Sandro sau khi mở tỷ số cho Malaga khá phản cảm. Chính tiền đạo Malaga cũng cảm thấy điều này. Anh phân trần trên  khi hết trận: “Thành thực mà nói, tôi không nghĩ là mình đã vui mừng quá lố. Nó đơn giản chỉ là một màn mừng bàn thắng bình thường sau khi tôi ghi được một bàn quan trọng”.  “Tôi chỉ có thể nói rằng những gì tôi làm được trong bóng đá đều là nhờ Barca. Họ đã đối xử với tôi rất tử tế và tôi sẽ nhớ điều ấy suốt đời. Nhưng giờ tôi mang nợ Malaga. Đó là một mục tiêu quan trọng. Nếu cách tôi vui mừng khiến ai đó thấy xúc phạm, tôi rất lấy làm tiếc. Tôi đã rất hạnh phúc lúc đó”, Sandro nói thêm.  Bàn mở tỷ số của Sandro vào lưới Barca được ghi ở phút 32, sau một đường chuyền dài từ phần sân nhà. Cựu cầu thủ Barca phá bẫy việt vị, thoát khỏi sự truy cản của Mathieu, rồi dứt điểm tinh tế vào góc gần. Sau khi làm tung lưới Ter Stegen, Sandro cười rất tươi, chạy thẳng về góc khán đài và chỉ tay về phía khán giả, ám chỉ dành tặng bàn thắng này cho họ.    Sandro không phải cầu thủ được Barca phát hiện. Anh ăn tập tại Las Palmas từ năm lên bảy, và chuyển tới lò La Masia từ năm 2009, ở tuổi 14. Năm 2013, Sandro được gọi lên đội Barca B, rồi đội một Barca vào năm sau đó.  Tiền đạo 21 tuổi này từng là đồng đội của rất nhiều cầu thủ Barca bây giờ và được HLV Luis Enrique cho ra sân tổng cộng 32 lần trong hai mùa 2014-15 và 2015-16. Hè 2016, Sandro chuyển nhượng tự do đến Malaga.
Nếu có một ai đó muốn Juventus gặp Barcelona nhất lúc này thì đấy chính là Andrea Pirlo. Từ tận nước Mỹ, anh nói: "Tôi háo hức chờ xem Juventus phục hận". Hai năm trước ở Berlin, Barca đánh bại Juventus trong trận chung kết và giành Champions League trong mùa bóng đầu tiên của Luis Enrique. Giờ Juventus sẽ có cơ hội báo thù, trong mùa bóng cuối cùng của HLV người Gijon.                   Thất bại ở chung kết năm 2015 sẽ là động lực to lớn cho Juventus khi bước vào tứ kết Champions League với Barca hôm nay. Ảnh: .         Pirlo chẳng lạ gì với chuyện báo thù. Anh từng là chứng nhân của một cuộc báo thù khác trong màu áo AC Milan. Để thua Liverpool tức tưởi trong trận chung kết 2005 ở Istanbul, Pirlo và các đồng đội ở Milan đã chờ đợi để được đòi lại món nợ mà Liverpool đã vay của họ. Rốt cục họ đã thành công, khi Milan hạ Liverpool 2-1 trong trận chung kết Champions League 2007, diễn ra tại Athens.  Người Italy không bao giờ quên món nợ của họ, dù là họ nợ người, hay người nợ họ. Khi Italy đánh bại Pháp để vô địch World Cup 2006, họ nói đấy là kết thúc có hậu cho việc Pháp đã đánh bại họ ở chung kết Euro 2000. Tất nhiên vết thương từ những thất bại thì vẫn ở đó, nhưng nó cho người Italy cảm giác được vỗ về. Và hãy chú ý: thất bại ở quá khứ bao giờ cũng là động lực cho lần tái ngộ.  Juventus bước vào trận đấu với Barca với động lực ấy, cùng một niềm tin lớn hơn rất nhiều so với hai năm về trước. "Người ta thấy rõ Barca đã yếu hơn", Leonardo Bonucci phát biểu. "Chúng tôi muốn đòi lại món nợ ở Berlin", Paulo Dybala dõng dạc, dù hai năm trước anh chưa phải là người của Juventus. Khi được hỏi muốn tránh ai nhất ở tứ kết, HLV Max Allegri đã nói ra cái tên Leicester City. "Bởi vì nếu đá với Leicester, mọi áp lực sẽ dồn lên chúng tôi", Allegri giải thích. Thế gặp Barca thì sao? HLV của Juventus đáp ngay: "Thì càng tốt".    Từ sau đêm huyền diệu loại PSG hôm 8/3, Barca không bứt đi như số đông vẫn tưởng. Họ  ngay sau đó. Cuối tuần qua, , lỡ cơ hội tuyệt vời để chiếm ngôi đầu bảng La Liga, trong một trận đấu mà Neymar lĩnh thẻ đỏ, thậm chí phải .  Mấy ngày qua, người Tây Ban Nha vui mừng như thể quốc khánh khi golfer Sergio Garcia rốt cục cũng . Ở tuổi 37, Garcia đã có phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không biết mệt mỏi. Cảm xúc mà anh mang lại cho những ai yêu mến môn golf nói chung và bản thân anh nói riêng cũng mãnh liệt không khác gì  hồi tháng Ba.  Chỉ có điều này thì Barca không thích: Sergio Garcia là một Madridista. Và cuộc đua căng thẳng với Real ở La Liga đang buộc Barca phải chia trí. Tình thế bây giờ thật lạ lùng với Barca. Họ có thể "ăn ba", nhưng cũng có thể mất tất cả nếu như không có một sự phân phối hợp lý, cả về sức lực lẫn sự tập trung. Bởi vì sau trận đấu với Juventus ở tứ kết lượt về, họ sẽ đấu luôn trận El Clasico.                   Barca đang căng thẳng với bài toàn phải phân phối sức lực trên cả ba đấu trường, trong đó hai trận đấu với Juventus ở Champions League gối đầu với trận El Clasico ở La Liga. Ảnh: .         Căng thẳng là điều dễ dàng nhận ra. Luis Enrique, sau hơn hai năm trời cự tuyệt bình luận về trọng tài, mới đây cũng đã buông lời chỉ trích: "". Enrique quên mất Neymar cột giây giày trước mặt cầu thủ Malaga, một tiểu xảo để ngăn không cho đối thủ đá phạt nhanh. Và sau khi bị truất quyền thi đấu, Neymar còn có hành động châm chọc trọng tài thứ tư. Người ta hiếm khi hành xử xốc nổi như thế nếu không căng thẳng.  Trái với điều đó, Juventus đang rất tự tin. "Này này, Lionel Messi chưa từng ghi bàn vào lưới tôi đâu", Buffon cười khi được nhắc nhở về sự nguy hiểm của bộ ba MSN. Nếu Barca có MSN, thì Juventus có BBC. Bộ tam Bonucci - Barzagli - Chiellini đã có đến mấy trăm trận sát cánh bên nhau, từ cấp độ CLB cho đến đội tuyển. Họ hiểu nhau đến chân tơ kẻ tóc. Một nhân vật trong bộ ba ấy - Chiellini - vừa trở thành . Có lẽ anh vẫn chưa quên vết cắn của Suarez khi họ chạm trán ở World Cup 2014.  Nếu một đấu một, đội hình chính của Barca tất nhiên sẽ đáng giá hơn của Juve. Nhưng xét về tập thể, chưa thể nói trước điều gì. Buffon nói: "So với hai năm trước, , sẽ bình tĩnh hơn khi đối đầu với họ".    Các hậu vệ Italy, cũng như vang Italy, để càng lâu càng ngon. Và giờ hàng phòng ngự ấy còn có thêm sự bổ sung tuyệt vời mang tên Daniel Alves. Rõ ràng, Barca rất nhớ những pha dốc bóng bên cánh phải của hậu vệ người Brazil. Rời Barca với tâm thế cơm không lành, canh không ngọt, Alves sẽ không có bất kỳ sự nương nhẹ nào với đội bóng cũ. Chính hậu vệ này còn tuyên bố: "".  So với hai năm trước, Barca không chỉ mất Alves mà sẽ còn mất thêm Sergio Busquets, tiền vệ quan trọng nhất. Trong khi hàng công của Juventus giờ có thêm hai nhân tố người Argentina: Paulo Dybala - Gonzalo Higuain. Người thứ nhất vừa tuyên bố: "Tôi không muốn làm Messi mới. Tôi chỉ thích làm Dybala". Người thứ hai vẫn mang cái tiếng là chơi tệ trong những trận đấu lớn. Nhưng anh đã ghi bốn bàn vào lưới đội bóng cũ Napoli mùa này. Và anh cũng từng sút tung lưới Barca trong ba trận El Clasico thuở còn khoác áo Real Madrid.  "Juventus sẽ đánh bại Barca. Người Italy luôn rất mạnh trong những cuộc tái đấu," Pirlo nói. Không ai biết rõ điều này hơn anh!
Roger Federer không thể nhịn cười khi Andy Murray đổi vị trí với cậu bé nhặt bóng. Lúc này, Murray đang đối mặt với điểm match ở set thứ hai. Thế nhưng, anh lại gọi cậu bé sau lưng vào giao bóng để Federer đỡ còn bản thân thì đứng về phía sau, thay vị trí của người nhặt bóng.                   Federer bật cười khi Murray đổi chỗ với cậu bé nhặt bóng.          Murray đưa vợt của anh cho cậu bé. Tay vợt số một thế giới tiếp tục hành động như thể một người nhặt bóng đích thực, ném về phía cậu bé hai quả bóng. Cậu bé nhặt bóng cũng "diễn sâu" như thể một tay vợt chuyên nghiệp, chọn hai quả rồi trả lại một quả, khiến Murray phải chạy đến nhặt. Chứng kiến tất cả diễn biến trên bên kia sân, Federer bật cười.  Cậu bé nhặt bóng sau đó đập bóng nhiều lần xuống sân rồi thực hiện một cú giao bóng ấn tượng, chỉ đi quá vạch một chút. Cú giao bóng tiếp theo lại là một lỗi, cậu bé trả lại vợt cho Murray mà chưa kịp khiến Federer phải trả giao.  Tay vợt Scotland sau đó gỡ hòa tỷ số set hai 6-6 nhưng cuối cùng để thua ở tie-break với tỷ số 5-7. Chung cuộc, Federer thắng với tỷ số 6-3, 7-6.  Đây là trận đấu đầu tiên của Murray sau khi bị loại ở vòng hai Indian Wells hồi đầu tháng Ba. Anh vừa bình phục chấn thương khuỷu tay và hy vọng có thể trở lại ở Monte Carlo Masters.
"Đêm nay, điều tồi tệ nhất là chúng tôi đã khiến người hâm mộ thất vọng", Walcott chia sẻ. "Đây không phải là Arsenal. Chúng tôi từng vực dậy để chiến đấu với Man City và West Ham. Đây không phải là hình ảnh của chúng tôi. Tất cả những gì có thể làm lúc này là chúng tôi muốn xin lỗi người hâm mộ".  Arsenal hoàn toàn bị Crystal Palace lấn lướt trong trận đấu muộn vòng 32 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 10/4. Giờ nghỉ giữa hiệp HLV Arsene Wenger động viên tinh thần các cầu thủ nhưng thế trận vẫn không thay đổi trong hiệp hai. Arsenal chung cuộc để thua ba bàn không gỡ.                   Walcott thay mặt cầu thủ Arsenal xin lỗi người hâm mộ vì cách đội nhà thua bạc nhược dưới tay Crystal Palace. Ảnh: .         CĐV "Pháo thủ" thể hiện sự thất vọng với các cầu thủ ra mặt khi hô lớn trên khán đài: "Các người không xứng đáng khoác áo Arsenal". Walcott khi được hỏi về điều này chia sẻ: "Mỗi người đều có ý kiến riêng".  "Các cầu thủ rất buồn trong phòng thay đồ sau trận. Tôi biết người hâm mộ cũng thế", tiền vệ người Anh nói thêm. "Chúng tôi cần sớm trở lại, thông qua việc chăm chỉ luyện tập và chờ đợi đến trận đấu tiếp theo".  Trận thua Palace khiến cơ hội vào Top Bốn của Arsenal trở nên xa vời. "Pháo thủ" hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng tư Man City bảy điểm và chơi kém đối thủ một trận. Arsenal còn tám trận nữa để chiến đấu cho một suất dự Champions League.
Hợp đồng của Arsene Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Ông đã được đội bóng London đề nghị gia hạn thêm hai năm, nhưng chưa quyết định tương lai của bản thân.                   Wenger cho rằng tương lai của các cầu thủ đang ngấp nghé muốn ra đi không phụ thuộc vào ông. Ảnh: .         Hôm 10/3, . Kết quả này khiến mọi chuyện càng thêm tệ với Wenger trong bối cảnh ông đang hứng chịu những chỉ trích nặng nề, những cuộc biểu tình đòi ra đi từ một bộ phận CĐV Arsenal.  "Tôi đã dẫn dắt Arsenal hơn 1100 trận và chúng tôi chưa từng thua kiểu này. Chúng tôi cần sớm có sự đáp trả và không được chấp nhận hoàn cảnh", Wenger nói.  Ngoài việc đòi Wenger ra đi, một số CĐV đồng thời nhắm vào cầu thủ Arsenal trong trận thua Palace. Họ hát: "Anh không xứng đáng mặc chiếc áo này".   Tuy nhiên, Wenger cho rằng tương lai của các cầu thủ Arsenal không phụ thuộc vào việc ông có ra đi hay không.  "Tôi hiểu CĐV đang thất vọng và chúng tôi cũng thất vọng sâu sắc. Tôi rất lo lắng và thất vọng về cách mà chúng tôi để thua. Palace đã chơi sắc bén, họ từng đánh bại Chelsea, điều đó cho thấy chất lượng của họ. Chúng tôi đang ở vào tình thế khó khăn và trận đấu tối nay không giúp được gì", Wenger thừa nhận.  Arsenal đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, cách top bốn bảy điểm khi mùa giải còn tám trận nữa.
Buffon đứng trước thử thách lớn là bộ ba MSN trong hành trình giành Champions League đầu tiên. Ảnh:          Juventus được chơi trên sân nhà ở trận lượt đi với Barca. Cặp đấu này tái hiện trận chung kết năm 2015, khi đội bóng xứ Catalan thắng 3-1 ở Berlin.   "Tôi nghĩ mọi người đều hiểu Juventus phải gặp đối thủ khó nhất có thể ở tứ kết", Buffon nói trong buổi họp báo trước trận. "Nhưng thực tế đây là Champions League, và thật tốt khi được thử sức chúng tôi tới đâu với họ".  "Tôi chưa từng xem lại trận đấu ở Berlin, nhưng tôi còn nhớ nguyên vẹn đêm hôm đó, và điều này giúp tôi có niềm tin tích cực ở lần gặp lại này. Khi đó, họ mạnh hơn chúng tôi rất nhiều, đặc biệt trong cách tiếp cận trận đấu. Tuy nhiên, chúng tôi đã có thêm hai năm kinh nghiệm và sẵn sàng tinh thần. Barca mạnh hơn trên giấy tờ, nhưng khoảng cách đã được chúng tôi thu hẹp".    Nhà ĐKVĐ Serie A là ứng viên tiềm năng tại Champions League mùa này khi sở hữu dàn cầu thủ chất lượng vào độ chín. Barca thì chơi có phần thất thường. Họ có thể thua đậm trước PSG ở lượt đi, nhưng xuất thần để ngược dòng ở lượt về.  Trước khi bước vào trận đấu này, Juventus trải qua hai trận đấu khó khăn với Napoli ở các giải quốc nội. Đội bóng của HLV Allegri hòa ở Serie A và thua bán kết lượt về Cup Italy, nhưng vẫn giành quyền chơi chung kết. Trong khi đó, Barca để thua Malaga ở La Liga cuối tuần qua, kết quả khiến họ thất thế trước Real.
Alves gia nhập Juventus hè 2016 sau tám mùa giải khoác áo Barca. Ngôi sao người Brazil là hậu vệ giành nhiều danh hiệu nhất lịch sử đội bóng xứ Catalan và là trụ cột trong kỷ nguyên vàng của đội bóng. Tuy nhiên, sự ra đi của Alves diễn ra không êm thấm khi anh cho rằng bị đẩy khỏi sân Nou Camp.                   Alves (trái) hòa nhập nhanh chóng tại Juventus. Ảnh:          "Barcelona bây giờ thật kỳ lạ. Chắc chắn họ đang nhớ tôi", Alves nói với trang web FIFA. "Tôi tin họ đánh giá cao sự chuyên nghiệp với tư cách một cầu thủ. Tôi là người họ thích có trong đội bóng, khiến mỗi trận đấu trở nên đặc biệt".  "Tôi còn mang tới bầu không khí vui vẻ trong phòng thay đồ. Tôi nói chuyện với các đồng đội cũ và họ bảo đó là điều tôi được nhớ tới nhiều nhất. Cách tôi trở nên hạnh phúc và tạo ra điều đó. Họ nói tôi thật đặc biệt".    Trong sự nghiệp cầu thủ, Alves đã giành 31 danh hiệu cấp CLB. Chỉ tính riêng trong màu áo Barca, anh có 23 danh hiệu. Tại Juventus, Alves có thêm cơ hội bổ sung vào bộ sưu tập khi đang cùng đội bóng thành Turin chinh chiến trên ba đấu trường là Serie A, Cup Italy và Champions League.  "Tôi không phủ nhận ở lại Barca là thoải mái nhất. Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên không thuận lợi khi tôi luôn hứng chịu đầu tiên mỗi khi có vấn đề. Tôi quá mệt mỏi trước việc người khác luôn đòi đuổi tôi đi. Chuyển sang Juventus có chút bỡ ngỡ nhưng bây giờ tôi thích thú trải nghiệm những điều mới mẻ", Alves nói.  Alves sẽ đối đầu đội bóng cũ vào tối 11/4 khi Juventus tiếp Barca tại Turin. Chỉ hai năm trước, cầu thủ này còn giúp Barca đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League.
Sergio Garcia đã giành một chức vô địch Masters kỳ lạ. Anh làm điều đó theo một cách dường như không thể xảy ra.  Khi Garcia và Rose tiến đến khu phát bóng của hố 10 tại Augusta, cùng có thành tích -8 và trận đấu còn chín hố, bảng điểm nằm giữa hố 10 và 18 phủ bóng lên họ. Nó có màu đỏ và các golfer chiến đấu để con số trên bảng thấp xuống nhưng số 8 bên cạnh tên Garcia bị xếp sai. Phần vòng tròn lớn hơn nằm trên còn phần nhỏ hơn nằm dưới. Trông nó buồn cười và có vẻ là một điềm xấu. Nhưng cuối cùng, đó lại có vẻ như một dự báo về nhà vô địch.  Giải Masters lần thứ 81 chuẩn bị chứng kiến một sự đảo chiều.                   Rose và Garcia nhìn theo cú đánh của golfer người Anh ở khu phát bóng hố 12. Ảnh: .         Sau khi kết thúc chín hố đầu với 34 gậy, Garcia bogey ở hố 10 và 11, một điều gợi nhớ lại những gì đã xảy ra với Jordan Spieth ở Masters năm ngoái. Khi Garcia đánh vượt chuẩn một gậy ở hố 10, ai đó trong đám đông đã kêu lên một cách thô tục: "Anh ta đang vãi ra quần".  Rose ghi điểm par trong cả hai hố này và đặt một tay lên chức vô địch. Anh dẫn Garcia hai gậy khi chỉ còn bảy hố nữa và ít ai khác có thể thách thức anh.  Garcia ghi điểm par ở hố 12 rồi mọi thứ trông như đã vứt đi. Anh phát bóng vào rừng cây ở hố 13, trong khi Rose đưa bóng vào giữa fairway. Cán cân của giải đấu nghiêng về phía golfer người Anh. Garcia phải chấp nhận một cuộc chơi không thể tự thắng và sau đó thừa nhận là anh phải chấp nhận định mệnh và tiếp tục thi đấu.  Bất chấp khoảng cách hai gậy giữa nhóm cuối, nhiều người đã bỏ về khi đang diễn ra hố 13 và những tiếng la hét dần thưa bớt. Sau khi những siêu sao như Jordan Spieth và Rickie Fowler thất thế trước bộ đôi Garcia và Rose, có cảm giác như giải đấu sẽ kết thúc đầy thất vọng. Golfer người Anh trông như sẽ tạo ra một màn tra tấn với đối thủ người Tây Ban Nha cho đến khi anh mặc chiếc Áo Khoác Xanh.  Nhưng bằng cách nào đó, cả hai đều ghi điểm par ở hố 13. Garcia chỉ mất hai gậy để đưa bóng vào lỗ từ khoảng cách 87 yard, trong khi Rose bỏ lỡ cú gạt sau khi chỉ mất hai gậy để đưa bóng vào green.  Rồi Garcia xé gió với chiếc gậy 9-sắt để đưa bóng đến vị trí cách lỗ 6 feet và ghi birdie ở hố 14. Anh cúi người và giơ nắm đấm xuống, cách mặt đất 3 feet như thể pít tông của một động cơ dao động lên xuống, cũng giống như một quỹ đạo của một vài chiếc gậy sắt anh có.  Lần đầu trong ngày, sân đấu được khuấy động, Garcia trở lại với một gậy ít hơn.   "Ngăn Sergio tạo ra một màn ngược dòng ngoạn mục, đó là phần việc của tôi trong hành trình về khu điều hành. Nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng dễ như thế. Bạn có thể thắng hoặc để mất major nhưng bạn phải lường trước thất bại. Bạn phải đặt bản thân ra khỏi tâm lý thắng thua. Bạn phải chiếm đỉnh bảng. Rất nhiều áp lực đè nén và nếu không tận hưởng nó, bạn sẽ không sẵn sàng để chiến thắng những giải đấu thế này. Tôi yêu không khí đó", Justin Rose nói sau trận đấu.   Rồi cuộc đấu đến hố 15. Một giải đấu trước đó vài phút xem như đã ngã ngũ sắp sửa xảy ra một cơn địa chấn. Garcia phát bóng đi 330 yard vào giữa ngọn đồi ở hố 15. Rose sẽ đưa bóng vào green trước ở khoảng cách 35 yard. Garcia nhìn chằm chằm vào Rose trong phần lớn thời gian trước khi thực hiện cú đánh và nhìn thậm chí lâu hơn khi Rose đánh cú thứ hai sang bên phải của green.   Garcia tiếp cận bóng. Anh ta hiểu điều chúng ta đều biết: Major này- có thể là cơ hội lớn nhất của anh ở một giải lớn - sẽ được quyết định bởi cú đánh kế tiếp.  Hố 15 là nơi đẹp nhất để chứng kiến hoàng hôn ở sân Augusta. Những hàng thông nối dài phủ bóng lên những người có thể giành danh hiệu thay đổi đời họ. Cú đánh thứ hai ở hố này sẽ rơi ngang qua bẫy nước nơi những khán giả đứng đầy bên bờ, những người đã tụ họp lại và sẵn sàng khiến không khí bùng nổ.   Garcia nắm lấy chiếc gậy 8-sắt, giữ nó như thể một giờ đồng hồ trôi qua và duỗi thẳng người như thể một chàng tuổi teen sẽ giành 10 danh hiệu major. Đó là khoảnh khắc mà tuổi tác của anh bị chối bỏ. Anh ấy như 22 tuổi một lần nữa, swing như một chàng 22 tuổi. Sức bật của anh ấy mềm mại và đẹp đẽ. Đó là cú swing đã chinh phục nhiều giải đấu trên khắp hành tinh này nhưng chưa bao giờ chinh phục một giải đấu được mọi người xưng tụng.  Anh nhìn vào ánh mặt trời đang lụi tàn và đuổi theo nó xuống chân ngọn đồi khi những cánh tay của khán giả dừng lại trong giây lát và nổ tung như âm thanh được tạo ra từ cú phát bóng của Rory McIlroy. Bóng của Garcia rơi cách lỗ 15 feet.                   Garcia vui mừng sau khi ghi eagle ở hố 15. Ảnh: .         Khán giả đợi cả ngày để chứng kiến điều này còn Garcia đã đợi cả đời.  "Tôi đã đánh một trong những cú tốt nhất trong cả tuần bằng chiếc gậy 8-sắt từ khoảng cách 189 yard", Garcia nói.  Anh thực hiện cú gạt ghi eagle, lần đánh dưới chuẩn hai gậy đầu tiên của anh sau 452 hố ở Masters, và cân bằng điểm số với Rose.   Một cú gạt hỏng sau khi đưa bóng đến sát hố từ cú phát bóng trông như một nhát dao chí mạng với Garcia. Nhưng anh một lần nữa cân bằng tỷ số với điểm par ở hố 17 còn Rose bogey.  Đây giống như một trận đấu nội bộ ở Ryder Cup. Họ tiến đến hố 18, vẫn hòa điểm.  Chín hố cuối giống như một sự tóm tắt sự nghiệp của Garcia trong hai tiếng. Một con tàu dập dìu giữa rực rỡ và u ám. Bỏ lỡ những cú gạt ở thời điểm không nên bỏ lỡ, trước một đối thủ không nên phạm sai lầm, khi đối đầu và đánh những cú như viên đạn khiến đầu gối bạn cứng chặt ở chín hố cuối nổi tiếng nhất của làng golf.   Eagle và bogey, fairway và rừng cây, cao và thấp.  "Tôi sẽ không nói dối. Đây không phải là sân golf khiến tôi thoải mái nhất. Tôi có xu hướng tan biến hơn là vẽ nên những đường bóng đẹp và sân golf này yêu cầu bạn phải trở thành một họa sĩ. Nhưng tôi biết bản thân có thể xoay xở nếu tôi chấp nhận điều đang diễn ra. Tôi tự hào về điều đó", Garcia nói.  Cả hai đều đưa được bóng vào fairway rồi green ở hố thứ 72. Họ leo lên đồi ở hố 18 và đều nhận được sự chào đón như người hùng. Người điều khiển bảng điểm giơ tay lên và xuống trong sự hăng hái. Những người lớn vẫy nón và những đứa trẻ làm theo.  Cả hai đều đứng trước cú gạt để thắng Masters.  Rose đưa bóng chạm miệng hố nhưng không rơi xuống. Garcia chưa bao giờ sợ hãi. Những câu tường thuật của các trang báo liên tục được cập nhật.  Cả hai phải đánh play-off.  Đánh lại hố 18. Bạn có thể nghe thấy tiếng hắt hơi và tôi chắc đó là của Garcia, anh ấy phải đặt bóng trở lại. Ở hố phụ, Rose đánh sang bên phải và bóng đập vào cây rồi văng sang một bên. Cú phát bóng của Garcia hoàn hảo và cú đánh thứ hai cũng vậy.  Rose đánh cú thứ ba đến vị trí cách lỗ 15 feet, giữ lại cơ hội cho bản thân. Nhưng anh ấy bỏ lỡ cú gạt và Masters xem như chắc chắn đã xong. Rose bỏ mũ ra và caddie vòng tay qua ôm lấy anh. Tất cả những gì Garcia cần làm là đưa bóng vào lỗi từ khoảng cách 12 feet với hai cú gạt để ghi điểm par.                   Garcia chủ động tiến đến ôm Rose sau chiến thắng ở hố phụ. Ảnh: .         Anh chỉ cần một cú.   Điều đã xảy ra như một nghi lễ để trừ tà sau 73 giải major đầy thất vọng và ám ảnh mà bạn có thể từng chứng kiến. Garcia đã giành major đầu tiên ở lần thứ 74 tham dự. Anh hét lên, giơ nắm đấm và ôm Rose như thể người anh em.  "Sergio chắc chắn là golfer giỏi nhất chưa từng giành major nhưng điều đó đã chấm dứt. Mỗi thời đại đều có những người như thế, số lượng những người đó rất ít và đôi khi một trong số này vượt qua rắc rối. Tôi nghĩ điều đó tạo nên những điều tiếc nuối ở các major", Rose nói.   Garcia quay sang caddie và hét thêm vài lần. Anh quay sang khán giả và hôn gió. Anh nhắm mắt và hét lên một tiếng như sấm: "Vamos!".  Anh gục xuống green của hố 18 và đập tay xuống để tưởng niệm những người Tây Ban Nha từng chiến thắng ở đây. Seve Ballesteros từng hai lần vô địch, Jose Maria Olazabal cũng vậy. Khoảnh khắc trở nên choáng ngợp bởi niềm vui.   Garcia không còn là một cậu nhóc. Anh đã 37 và chuẩn bị làm đám cưới. Anh là một người đàn ông trưởng thành và những ước mơ thời bé như đã đóng băng.  Anh phá kỷ lục của Tom Kite về số lần tham dự major trước khi giành danh hiệu lớn đầu tiên. Kite làm điều đó ở lần tham dự thứ 72, Garcia ở lần thứ 74. Anh cuối cùng cũng lên tới đỉnh sau 19 năm leo dốc.
PSG từng để tuột lợi thế sau khi thắng Barca với  vòng 16 đội. Ở trận lượt về, đội bóng Tây Ban Nha  để vào tứ kết gặp Juventus.  Khi được hỏi về nguy cơ Juventus cũng để mất lợi thế nếu thắng Barca bốn bàn không gỡ, cựu HLV Dino Zoff trả lời: "Tuyệt đối không. Juventus có nhiều kinh nghiệm hơn PSG trong những trận đấu như vậy. Barca sẽ không bao giờ ngược dòng được như vậy trước Juventus".                   Zoff từng dẫn dắt tuyển Italy vào chung kết Euro 2000. Ảnh:          Tối 11/4, Juventus sẽ tiếp Barca trong trận tứ kết lượt đi. Đây là dịp để giới hâm mộ kiểm chứng xem hai đội đã thay đổi như thế nào sau trận chung kết hai năm trước mà gã khổng lồ xứ Catalonia thắng với tỷ số 3-1.    "Barca vẫn là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới. Họ có một số thay đổi, nhưng vẫn đang có hàng công mạnh nhất hiện nay và là cơn đau đầu với bất kỳ hàng thủ nào. Trong khi đó, Juventus đã rút được nhiều kinh nghiệm từ trận chung kết hai năm trước. Một số cầu thủ đẳng cấp thế giới cũng đã đến với Juventus như Higuain, Khedira", Zoff đánh giá.  Khi còn thi đấu, Zoff từng là thủ môn có sáu lần vô địch Serie A và đăng quang World Cup 1982. Nhiều chuyên gia từng so sánh Zoff với Lev Yashin, thủ môn duy nhất giành Quả Bóng Vàng trong lịch sử.    Huyền thoại của bóng đá Italy đánh giá về khả năng thủ môn giành Quả Bóng Vàng hiện nay: "Rõ ràng thủ môn có tính quyết định trận đấu cao hơn bất kỳ tiền đạo nào. Nhưng khi nhìn vào bóng đá hiện nay, với những cầu thủ như Messi, Ronaldo hay Ibrahimovic, việc thủ môn giành Quả Bóng Vàng là bất khả thi".
Kỳ World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil. Ảnh:          Nếu như liên minh Bắc - Trung Mỹ thành công thì đây sẽ là lần đầu tiên có ba nước cùng tổ chức một kỳ World Cup. Trước đó World Cup từng được tổ chức ở hai quốc gia vào năm 2002 tại Nhật Bản và Hàn Quốc.  Ba suất cho các nước chủ nhà là quá nhiều so với hiện tại nhưng ở World Cup 2026, số đội tham dự tăng từ 32 lên 48 và đây là điều có thể chấp nhận.  Quyết định cuối cùng về quyền đăng cai World Cup 2026 sẽ được FIFA công bố vào năm 2020. Vụ điều tra tham nhũng tại FIFA khiến quyết định được đưa ra chậm ba năm, vốn phải công bố quyền đăng cai World Cup 2026 ngay vào năm nay.  Mỹ từng có một kỳ World Cup 1994 thành công với tỷ lệ khán giả tới sân cao nhất lịch sử. Trong khi đó Mexico là quốc gia đầu tiên có hai lần tổ chức World Cup vào các năm 1970 và 1986. Canada cũng có kinh nghiệm gần đây với lần tổ chức World Cup bóng đá nữ năm 2015.  Theo hệ thống đấu thầu mới, Ủy ban điều hành FIFA không còn tiếng nói trong việc trao quyền đăng cai World Cup. Theo đó toàn bộ 209 thành viên FIFA sẽ cùng bỏ phiếu lựa chọn. Đây là sự cải tổ để hạn chế việc "mua phiếu" như trong nghi vấn đăng cai World Cup 2018 và 2022 của Nga và Qatar.
Đây là trận đấu đầu tiên của Andy Murray sau khi bị loại ở vòng hai Indian Wells bởi Vasek Pospisil hồi đầu tháng Ba. Từ đó đến nay, tay vợt Scotland nghỉ thi đấu vì chấn thương khuỷu tay.                   Murray trong trận đấu với Federer. Ảnh: .         Murray dự kiến sẽ tham dự Monte Carlo, giải Masters 1000 mở đầu cho mùa giải sân đất nện, diễn ra vào tuần tới. "Tôi đang hy vọng, nếu khuỷu tay của tôi tiếp tục tiến triển tốt, tôi sẽ có thể tham dự Monte Carlo", Murray nói.  "Nếu không thể trở lại, tôi sẽ phải tiếp tục kiên nhẫn và cố gắng ở những tuần tiếp theo. Tôi sẽ trở lại, chỉ là mọi thứ cần phải chậm rãi".  Roger Federer cũng đã tuyên bố nghỉ thi đấu đến khi diễn ra Roland Garros. "Tàu tốc hành" khởi đầu mùa giải thành công với ba danh hiệu lớn Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami. Tuy nhiên, anh cho rằng tham dự đầy đủ các giải sân đất nện sẽ khiến bản thân quá tải. Tay vợt 35 tuổi nhấn mạnh anh ưu tiên mùa giải sân cỏ mà tâm điểm là Wimbledon.  "Dĩ nhiên là có nhiều thứ không thể hoàn hảo được. Tôi cũng có những khó khăn riêng. Không phải lúc nào tôi cũng ổn. Tôi không hài lòng khi họ xây dựng hình ảnh tôi hoàn hảo, vì như thế chỉ khiến tôi khiến mọi người thất vọng khi thất bại", Federer nói trong một buổi phỏng vấn hôm 10/4.
Theo tờ  (Tây Ban Nha), hai cầu thủ mà Lionel Messi muốn gạch tên gồm trung vệ Jeremy Mathieu, tiền vệ tân binh Andre Gomes.  Mathieu, 33 tuổi, mới chỉ ra sân 15 lần kể từ đầu mùa. Còn Gomes, dù có giá 37 triệu đôla chưa kể 21 triệu đôla phụ phí khi đầu quân từ Valencia hè vừa qua, thì đá phập phù và thường xuyên bị báo giới chỉ trích.                   Messi có ảnh hưởng rất lớn trong hậu trường Barca và ý kiến của anh được cho là một trong nhiều cơ sở để HLV Enrique sắp xếp đội hình. Ảnh: .         Hai cái tên này chỉ là một phần trong nhóm cầu thủ Barca mà Messi thấy có vấn đề. Hồi tháng Ba, nhiều nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết chân sút sinh năm 1987 đã kiến nghị CLB bán năm cầu thủ gồm Mathieu, Gomes, Digne, Alcacer và Turan. Tuy nhiên, Gomes và Mathieu khiến Messi thấy lo lắng hơn cả, vì anh cho rằng họ không đủ khả năng đương đầu với Juventus.  Tờ  (Anh) phỏng đoán, Messi nghĩ Mathieu, nếu được sử dụng, quá chậm chạp để theo kèm Higuain, người đã ghi 27 bàn cho Juventus mùa này. Trong khi đó, Gomes quá lạc lõng, luôn gặp khó trong việc hòa nhập sau khi đến từ Valencia, và bị đánh giá là đá kém nhất trong trận thua Malaga 0-2 cuối tuần vừa qua.  Để hướng tới chức vô địch Champions League thứ tư trong vòng bảy năm, theo tờ , Messi không muốn Mathieu và Gomes thi đấu.  Tại La Liga. Barca cũng đang chịu bất lợi lớn trước Real Madrid. Họ có ba điểm ít hơn nhưng lại đá nhiều hơn một trận, trong bối cảnh chỉ còn bảy trận trong tay.
"Chúng tôi đã đạt được một thỏa thuận. Bauza không còn là HLV của tuyển Argentina nữa", Chủ tịch Liên đoàn, Claudio Tapia cho biết trong cuộc họp báo tối 10/4.  HLV Bauza bắt đầu dẫn dắt tuyển Argentina từ tháng 8/2016. Trong tám trận cầm quân, vị cựu chiến thuật gia của CLB Sao Paulo chỉ giành được ba chiến thắng.                   Bauza không gây mấy ấn tượng trong tám trận dẫn dắt tuyển Argentina. Ảnh:          Do thành tích sa sút, Argentina hiện xếp ở vị trí thứ năm vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Đây là vị trí chỉ đem lại suất tranh vé vớt với đại diện châu Đại dương. Argentina cũng chỉ hơn hai điểm so với đội xếp thứ sáu Ecuador.  Nếu không cải thiện được phong độ trong bốn lượt trận cuối, Argentina thậm chí rơi ra ngoài Top 5 và không được dự World Cup. Nguy cơ này càng lớn hơn khi Messi, cầu thủ dẫn dắt lối chơi, bị cấm thi đấu ba trận trong đó.  Theo giới chuyên môn, bên cạnh nguy cơ Argentina không được dự World Cup, một lý do khác khiến Bauza bị sa thải là không xây dựng được lối chơi bớt phụ thuộc vào Messi. Khi M10 vắng mặt, đội tuyển chỉ thắng được duy nhất một trận.  Liên đoàn bóng đá Argentina hiện chưa công bố HLV thay thế Bauza. Đội đương kim á quân World Cup sẽ có hai trận giao hữu vào tháng 6 (gặp Brazil và Indonesia), trước khi làm khách trên sân của Uruguay ở lượt trận thứ 15 của vòng loại khu vực Nam Mỹ.
Hy vọng giành vé dự Champions League mùa tới của Arsenal ngày càng mờ nhạt sau thất bại trên sân Selhurst Park ở trận đấu muộn vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối thứ Hai 10/4. “Pháo thủ” kém đội thứ năm Man Utd ba điểm sau cùng 30 trận đã đấu, và ít hơn tới bảy điểm so với đội thứ tư Man City - CLB đã đá 31 trận. Nếu không cải thiện được tình hình ở những vòng còn lại, đây sẽ là mùa giải đầu tiên Arsenal không thể kết thúc trong top bốn dưới thời Arsene Wenger.  “Lần đầu tiên Arsenal của tôi thua liền bốn trận trên sân khách. Tất nhiên kết quả này gây hại cho hy vọng top bốn của CLB”, HLV người Pháp nói trong cuộc họp báo. “Thất bại hôm nay khiến chúng tôi là đội gặp khó khăn nhất trong số các đội đặt mục tiêu và còn cơ hội kết thúc mùa giải trong top bốn”.                   Wenger thừa nhận mục tiêu vào top 4 đang trở nên khó khăn hơn lúc nào hết với Arsenal. Ảnh: .         “Các bạn cũng hiểu rằng CĐV của chúng tôi hôm nay rất không vui. Họ đến đây với hy vọng rằng chúng tôi thắng trận này. Mỗi thất bại là một lo lắng lớn. Tôi đã làm HLV Arsenal hơn một nghìn trận, và chúng tôi không quen với kiểu thất bại thế này. Thật đáng lo ngại”, Wenger nói tiếp.  Khi được hỏi liệu mùa giải này của Arsenal có đang trượt xa khỏi mục tiêu ban đầu, Wenger thừa nhận: “Thật không may, tình hình đúng là giống như thế. Chúng tôi buộc phải phản ứng rất nhanh, và không thể chấp nhận tình trạng này”.  Về diễn biến trận thua tại Crystal Palace, Wenger đánh giá: “Chúng tôi tạo được những tình huống nguy hiểm cho đối phương, nhưng trong phòng ngự thì chúng tôi hôm nay có quá nhiều lỗ hổng. Tôi nghĩ hiệp một khá cân bằng, nhưng đội chủ nhà chơi mạnh mẽ hơn ở hiệp hai. Tôi nghĩ chúng tôi đã không may một chút với bàn thua thứ hai và thứ ba. Chúng đã giết chết thế trận của chúng tôi”.  Khi được hỏi đã có thêm thông tin gì cập nhật về tương lai của ông ở Arsenal, Wenger trả lời: “Không có gì. Bây giờ không phải lúc thích hợp để nói về tôi khi đội vừa thất bại”.
Juventus sẽ bước vào trận tứ kết lượt đi tối thứ Ba 11/4 tại Juventus Stadium với sức mạnh của CLB đang hướng tới chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp bằng cách biệt sáu điểm hơn đội nhì bảng Roma.  Nhà vô địch Italy cũng đã giành vé vào chung kết Cup Quốc gia sau khi đánh bại Napoli với kết quả chung cuộc 5-4 hồi tuần trước. Sau khi thắng 3-1 ở lượt đi trên sân nhà, Juventus để thua 2-3 ở lượt về tại Naples vào thứ Tư vừa qua. Nếu không có thất bại vô hại đó, Juventus đã không phải chịu một trận thua nào trong suốt ba tháng nay.                   Juventus hướng đến tứ kết Champions League với khí thế phần phật từ mạch phong độ ấn tượng ở quốc nội. Ảnh: .         Trong khi đó, Barcelona mới gặp thêm trở ngại trong chiến dịch bào vệ ngôi vô địch La Liga, khi họ thua 0-2 tại Malaga cuối tuần trước. CLB xứ Catalan vẫn kém đội đầu bảng Real Madrid ba điểm trong khi đã đấu nhiều hơn một trận.  Đây chính là cơ sở để Dybala tự tin vào khả năng đi tiếp của Juventus ở Champions League mùa này: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi bước vào trận tứ kết theo cách tốt nhất. Chúng tôi lúc này có phong độ tốt hơn họ. Chúng tôi đang ở vào thời điểm mạnh nhất của mùa giải. Tôi nhận thấy rõ điều đó sau khi chúng tôi liên tiếp loại Napoli ở bán kết Cup Quốc gia và giành các chiến thắng ở Serie A trước Chievo và Sampdoria. Tôi dám chắc Barca sẽ muốn có hành động phản ứng tích cực sau thất bại trên sân Malaga. Nhưng điều đó cũng tốt thôi, vì trên sân nhà chúng tôi luôn là một CLB rất mạnh”.    Barca từng đánh bại Juventus với kết quả 3-1 ở chung kết Champions League 2015. Nhưng đó là trận đấu diễn ra tại địa điểm trung lập ở Berlin. Còn trên thánh địa Juventus Stadium, đội ĐKVĐ Serie A bất bại trong 21 trận liên tiếp vừa qua ở đấu trường châu Âu, và có 32 chiến thắng liền mạch ở Serie A. Trong chuỗi trận ấn tượng đó trước sự chứng kiến của CĐV nhà, Juventus còn giữ sạch lưới tới 21 trận.  Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Max Allegri có lẽ cũng hiểu rằng một thắng lợi ở lượt đi vào tối thứ Ba này cũng chưa chắc đủ bảo đảm cho họ một chỗ ở vòng bán kết. Bởi Barca vừa mới có cuộc thoát hiểm ngoạn mục ở vòng 1/8, bằng trận thắng 6-1 tại Nou Camp sau khi đã thua PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi tại Paris. Đó được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới.                   Thất bại của PSG trước Barca là bài học cảnh tỉnh để Juventus từ bỏ mọi ý nghĩ chủ quan khi gặp đội bóng xứ Catalan ở tứ kết Champions League. Ảnh: .         Nhưng Dybala nhấn mạnh rằng đội bóng của anh không lo sợ điều tương tự lặp lại: “Chúng tôi không sợ bất cứ điều gì. Tôn trọng đối thủ thì có, nhưng không sợ hãi. Chúng tôi đang ở trong thời điểm tốt nhất để đối mặt với Barca. Họ đã ngược dòng thành công khó tin ở vòng trước, nhưng đó là vì PSG đã không chơi trận lượt về theo cách mà họ lẽ ra nên chơi. Hơn thế, chiến thắng 6-1 của Barca ở Nou Camp hôm đó giống như một bài học tốt với chúng tôi”.  Juve sẽ tiếp đón Barca bằng đội hình không có cầu thủ chạy cánh Marko Pjaca, khi anh phải nghỉ tới hết mùa giải vì dính chấn thương dây chằng đầu gối trong thời gian làm nhiệm vụ ở đội tuyển Croatia.  Trong khi đó, Barca sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets vì án treo giò, còn Arda Turan, Aleix Vidal và Rafinha đều vắng mặt vì chấn thương.
Rodriguez bất ngờ nổi tiếng sau khi trở thành bạn gái của Cristiano Ronaldo. Nhưng điều này cũng khiến cô gặp nhiều rắc rối trong công việc.                   Cuộc sống và công việc của Rodriguez bị xáo trộn vì cuộc tình với Ronaldo.          Người đẹp 22 tuổi kiếm được khoảng 1.700 đôla tiền hoa hồng mỗi tháng cho vai trò trợ lý bán hàng tại Prada - hãng thời trang danh tiếng từ Italy. Nhưng cô mới bị buộc thôi việc sau khi các tay săn ảnh thường tới rình rập, còn các CĐV thì cố gắng mọi cách gặp cô tại cửa hàng ở Madrid.   Một số nhà báo thậm chí còn giả dạng khách hàng để tiếp cận và viết bài về mối quan hệ giữa Rodriguez và sao tiền đạo Real Madrid.  Đây không phải lần đầu Rodriguez mất việc ở một cửa hàng thời trang vì có mối quan hệ tình cảm với Cristiano Ronaldo.  Cửa hàng Gucci tại Madrid cũng đã sa thải cô khỏi vị trí bán hàng hồi tháng 11/2016. Lý do cũng là chủ cửa hàng cho rằng sự có mặt của các phóng viên khiến khách hàng sợ hãi.
Granada là bến đỗ thứ tư trong sự nghiệp huấn luyện của Adams, sau Wycombe, Portsmouth và đội bóng thuộc Azerbaijan, Gabala. Tuy nhiên, trong sáu năm gần đây, sau khi rời Gabala, danh thủ Arsenal không dẫn dắt bất cứ CLB nào.  Granada, hiện đứng áp chót bảng điểm La Liga, có bảy điểm ít hơn so với khu vực an toàn, vừa sa thải HLV trưởng Lucas Alcarez hôm 10/4, sau thất bại 1-3 dưới tay Valencia. Đó là thất bại thứ năm trong sáu trận gần nhất của đội bóng này.                   Thành công và uy tín của Adams trong quá khứ là điểm tựa để Granada bấu víu trong cuộc chiến trụ hạng. Ảnh: .         Trong nỗ lực cứu CLB khỏi xuống hạng, Granada bổ nhiệm Adams từ vị trí giám đốc thể thao lên ghế HLV. Đây là lần thứ hai Adams được giao nhiệm vụ này. Tháng 11/2003, ông được bổ nhiệm dẫn dắt Wycombe nhưng không thể giúp đội bóng này thoát cảnh rơi xuống hạng tư bóng đá Anh.  Tờ  nhận định, việc Granada chỉ định Tony Adams ngồi chiếc ghế nóng là bất ngờ, giống như cách Valencia từng làm với một HLV người Anh khác là Gary Neville vào tháng 12/2015. Neville bị sa thải sau bốn tháng làm việc, với thành tích chỉ thắng ba trong tổng số 16 trận tại La Liga.
Theo tờ  (Anh) hôm 10/4, nhà ảo thuật đến từ thành phố Bradford, Anh, có thể đã góp phần vào chiến thắng 6-1 gây sốc của Barca khi tiếp PSG tại Nou Camp ở lượt về vòng 1/8 Champions League.  Lượt đi tại Paris, CLB của Pháp chiếm lợi thế lớn với tỷ số 4-0. Chiến thắng chung cuộc với kết quả 6-5 của Barca được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới.                   Dynamo trong lúc làm việc với Busquets.         Một tuần trước trận lượt về đó tại Nou Camp, nhà ảo thuật Steven Frayne, với nghệ danh Dynamo, đã có mặt tại trung tâm tập luyện của Barcelona. Anh cùng với tiền đạo Luis Suarez, hậu vệ Jordi Alba và tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets tham gia vào một cuộc thử nghiệm trong phòng riêng.  Theo đoạn video được ghi lại, cả ba ngôi sao của Barca ban đầu đều không thể dùng tay bẻ cong một chiếc đinh kim loại mới. Nhưng cuối cùng Suarez đã có thể dễ dàng uốn cong chiếc đinh, sau khi được Dynamo hướng dẫn tập trung suy nghĩ và tin vào sức mạnh tiềm ẩn rằng anh có thể làm được. Các cầu thủ đều ngạc nhiên khi chứng kiến việc đó.  Dynamo chính là người đã có màn trình diễn đi trên mặt nước sông Thames (London), và bay người lơ lửng trước tượng Chúa Jesus ở Rio de Janeiro (Brazil).  Dynamo cho biết anh đã quan sát các cầu thủ Barca trong một vài buổi tập trước khi phân tích và lựa chọn một vài người tham gia thử nghiệm “Cải thiện kết nối giữa các cầu thủ thông qua một vài phương pháp bất thường”.  “Các kỹ thuật mà tôi sử dụng có vẻ bất thường một chút trong mắt các cầu thủ, nhưng một khi họ đã chấp nhận thổ lộ với tôi, tôi thực sự có thể giải phóng một số tiềm năng trong họ mà họ vốn không biết trước đó”, Dynamo nói thêm.
Essien mới gia nhập Persib Bandung thuộc giải vô địch Indonesia  tháng trước.  "Tiền vệ 34 tuổi người Ghana đã cho thấy vì sao anh có biệt danh ‘Bò rừng’, khi khiến cầu thủ đối phương phải bỏ chạy kinh hoàng", tờ Sun bình luận về sự cố diễn ra cuối tuần qua.  Essien mất bình tĩnh khi trận đấu giao hữu còn 18 phút, thời điểm đội bóng của anh bị dẫn trước 0-2. Tiền đạo đội Bali United, Yabes Roni, vẫn cố sút bóng trúng người Essien sau khi trọng tài đã cho tạm dừng trận đấu.  Bị đau ống chân, cựu tiền vệ Chelsea lập tức nổi giận đuổi theo cầu thủ 22 tuổi khiến đối phương phải cố chạy thoát thân trong sợ hãi. Essien chỉ chịu dừng lại sau khi có một số cầu thủ can ngăn.  Tiền đạo Roni sau đó bị truất quyền thi đấu vì thẻ vàng thứ hai. Nhưng Persib của Essien chỉ gỡ lại được một bàn trong thất bại 1-2 ngay trên sân nhà.                   Essien chỉ bình tĩnh lại sau khi được các đồng nghiệp can ngăn.         Essien từng trải qua chín năm tại sân Stamford Bridge, sau khi chuyển tới từ Lyon vào năm 2005. Cựu tuyển thủ Ghana cùng Chelsea giành Champions League, hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và một Cup Liên đoàn.  Anh sau đó tiếp tục sự nghiệp ở AC Milan và Panathinaikos, trước khi trở thành một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất chuyển đến chơi bóng ở Indonesia.
Theo tờ  (Tây Ban Nha), hậu trường của Real Madrid đang dậy sóng khi Cristiano Ronaldo và Gareth Bale xảy ra mâu thuẫn. Tiền vệ người Xứ Wales muốn Ronaldo bị gạch tên khỏi đội hình xuất phát, nhường chỗ cho những cầu thủ xứng đáng hơn, như Alvaro Morata hay James Rodriguez.  Ronaldo ghi 19 bàn mùa này ở La Liga nhưng không còn giữ phong độ đỉnh cao như những năm trước. Dù vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn được đối xử như ông vua ở Madrid, hiếm khi phải ngồi dự bị. Đó là lý do khiến Bale lên tiếng.                   Bale và Ronaldo đều có lý do về phong độ để đòi người kia bị gạt khỏi đội hình chính.         Tuy nhiên, Ronaldo vốn không phải là cầu thủ hiền lành thích nhẫn nhịn. CR7 phản đòn, muốn loại Bale khỏi đội hình chính. Lý do mà Ronaldo đưa ra là Bale đánh rơi phong độ kể từ khi trở lại sau chấn thương, chỉ ghi hai bàn trong tám trận gần đây. Đây là thống kê tệ nhất của tiền vệ xứ Wales kể từ khi đầu quân cho Real.  Mâu thuẫn giữa Ronaldo và Bale, nếu đúng là sự thật như Diario Goal đưa tin, sẽ là mối bận tâm hàng đầu của HLV Zinedine Zidane, bởi Real đang bước vào giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.  Ở La Liga, Real có cơ hội giành chức vô địch, lần đầu kể từ năm 2012, khi đang hơn Barca ba điểm cùng một trận chưa đấu. Giữa tuần này, họ còn có trận đấu khó khăn ở tứ kết Champions League với Bayern Munich. Nếu tập thể không đoàn kết, sẽ rất khó để thầy trò Zidane đạt kết quả tốt trước các đối thủ sừng sỏ.
Sự việc diễn ra vào 2h sáng thứ Hai, theo giờ London, tại quán Santa Chupitos ở thành phố Liverpool. Camera an ninh cho thấy Barkley đang nói chuyện với một người đàn ông trước khi nhận ba cú đấm vào mặt rồi ngã xuống sàn.  "Chúng tôi xác nhận Ross là nạn nhân của một vụ tấn công vô cớ bởi một người lạ mặt", luật sư của Barkley thông báo.  Cảnh sát Merseyside cũng cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc, dù chưa nhận được báo cáo về một vụ hành hung từ bất cứ ai. Vào sáng thứ Hai, tiền vệ 23 tuổi vẫn đến sân tập của Everton như thường lệ.                   Barkley là tiền vệ dẫn dắt lối chơi số một của Everton. Ảnh: .         Vào năm 2014, Barkley cũng dính vào rắc rối với một tay anh chị ở xứ sương mù. Sam Walker, một kẻ buôn bán chất cấm, đã lên Twitter đe doạ sẽ chấm dứt sự nghiệp cầu thủ của Barkley khi cả hai dính vào rắc rối với một phụ nữ.  Barkley được xem là một ngôi sao đang lên ở Ngoại hạng Anh, thủ lĩnh tương lai của đội bóng thành phố cảng, khi sớm bộc lộ khả năng ở tuổi 23. Nhưng hiện anh vẫn chưa đồng ý ký gia hạn hợp đồng, vốn sẽ hết hạn vào cuối mùa sau.  "Chúng tôi đã đề nghị cậu ấy một hợp đồng mới và có hai khả năng xảy ra", HLV Ronald Koeman cho biết. "Một là cậu ấy ký. Hai là chúng tôi sẽ bán cậu ấy. Đơn giản là như thế".  Barkley chơi trọn 90 phút trong trận thắng Leicester 4-2, có đường kiến tạo giúp Romelu Lukaku mở tỷ số.
Ronaldo trong trận đấu gần nhất với Atletico. Ảnh:          Cristiano Ronaldo đã ghi 390 bàn sau 384 trận cho Real Madrid kể từ khi gia nhập năm 2009. Tuy nhiên hiệu suất ghi bàn của siêu sao Bồ Đào Nha đang có dấu hiệu giảm xuống ở mùa này. Anh chỉ có một bàn trong năm trận gần nhất.  "Tôi không còn thấy sự thèm khát trong Ronaldo", cựu danh thủ và HLV Real Bernd Schuster nói với trang (Đức). "Trước đây khi đội bóng dẫn 4-0 thì Ronaldo vẫn khát khao ghi thêm hai bàn. Cậu ấy rất kích động, sẵn sàng ghi bàn hay ít nhất kiếm phạt đền. Tuy nhiên thời điểm đó đã qua".  Ronaldo vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real mùa này với 26 pha lập công sau 36 trận. Thành tích của anh giúp Real tiếp tục hy vọng giành cú đúp La Liga và Champions League. Phong độ của Ronaldo là điều quan trọng bởi hai thành viên còn lại của bộ ba BBC là Benzema và Bale không đạt sự ổn định và thường xuyên chấn thương.                   Bale (trái) không thường xuyên được tận hưởng niềm vui chơi bóng cho Real mùa này. Ảnh:          "Bale thường xuyên phải ngồi ngoài và không tạo được sự ảnh hưởng mỗi lần ra sân", Schuster nhận xét. "Cậu ấy vẫn cần thời gian để hòa nhập sau chấn thương. Bale không giống như Arjen Robben, người có thể chơi với 100% khả năng khi mới bình phục một chấn thương sáu tuần".  Trận tứ kết lượt đi giữa Bayern và Real diễn ra trên sânAllianz Arena lúc 1h45 ngày 13/4, theo giờ Hà Nội.
Zlatan Ibrahimovic đã có được 28 bàn thắng ở tất cả các đầu trường cho Man Utd.          “Man Utd không có nhiều vấn đế đáng ngại. Màn trình diễn của họ khá tốt, hàng thủ có vẻ rất mạnh. Trục trặc duy nhất là ở khâu ghi bàn, đội đang quá phụ thuộc vào Ibrahimovic”, Ryan Giggs chia sẻ trên   Trong màu áo Man Utd, Ibrahimovic dù đã 35 tuổi vẫn đang dẫn đầu cả về số bàn thắng (17) và những đường kiến tạo (5) tại Ngoại hạng Anh.  “Ibrahimovic là trung phong cắm. Man Utd cần thêm những bàn thắng đến từ cầu thủ chạy cánh, từ tiền vệ, thậm chí là hậu vệ”, Giggs nói thêm.  Man Utd mới chỉ có 46 bàn tại Ngoại hạng Anh, kém đội ghi bàn nhiều nhất là Liverpool tới 22 bàn. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho có được vị trí thứ năm phần lớn nhờ sở hữu hàng thủ chắc chắn, mới để thủng lưới 24 bàn, chỉ nhiều hơn Tottenham (22 bàn).  Theo phân tích của Gary Neville, người từng có năm năm đeo băng đội trưởng Man Utd, đội chủ sân Old Trafford thời gian tới có thể trông chờ bàn thắng đến từ Jesse Lingard.  “Nhiều người chỉ trích Jesse Lingard, tôi cho rằng như thế là không công bằng. Cậu ấy đang chơi hết mình trong mỗi trận đấu và đã ghi bàn trong hai trận chung kết của Man Utd. Các CĐV muốn nhìn thấy những cầu thủ như Ronaldo hay Giggs trong đội hình nhưng đôi khi bạn nên cổ vũ cầu thủ như Jesse Lingard, mẫu cầu thủ giống Park Ji-Sung. Họ cân bằng giữa tài năng, sự lao động chăm chỉ, lấp đầy được những chỗ trống”, cựu tuyển thủ Anh chia sẻ.
Arsenal thua tâm phục, khẩu phục trên sân của Crystal Palace.          Những phút cuối trận đấu trên sân Selhurst Park, HLV Arsene Wenger như chết lặng với khuôn mặt khắc khổ. Trên khán đài hàng ngàn CĐV la ó, đòi ban lãnh đạo ngay lập tức sa thải chiến lược gia người Pháp.  Sự tức giận của các CĐV là điều dễ hiểu khi các cầu thủ Arsenal chơi một trận bạc nhược trước đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Kết quả thua 0-3 khiến Wenger và các học trò chôn chân ở vị trí thứ sáu với bảy điểm kém đội đang đứng thứ tư Man City. Nguy cơ không thể giành vé dự Champions League mùa giải năm sau đã trở nên rõ ràng với họ.                   Đây là lần đầu tiên HLV Wenger chịu thất bại trước Crystal Palace.          Thất bại với ba bàn cách biệt lần này có thể xem là một bất ngờ lớn đối với “Pháo thủ”. Họ đang có dấu hiệu thăng hoa trở lại, thể hiện bằng trận hoà 2-2 với Man City và đại thắng 3-0 trước West Ham. Crystal Palace, trong khi đó, đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng và chưa từng thắng đội bóng của Wenger trong 14 năm gần đây.  Như nhiều trận đấu khác, Arsenal vẫn vượt trội về thời gian kiểm soát bóng (hơn 70%). Tuy nhiên, các ngôi sao của họ chơi thiếu kết dính, không tạo ra được nhiều sức ép về phía khung thành đối phương. Tấn công nhiều không ghi được bàn, Arsenal phải trả giá. Phút 17 mành lưới của họ rung lên ngay ở cú dứt điểm trúng đích đầu tiên của Crystal Palace. Đội chủ nhà có pha phản công mẫu mực, Zaha tăng tốc thoát xuống, thực hiện đường căng ngang cho Townsend chạy cắt mặt đệm bóng cận thành.  Bàn thua khiến các cầu thủ Arsenal thêm phần tâm lý. Họ thường xuyên có những pha khống chế bóng thiếu tự tin. Chẳng những không tìm được đường vào khung thành của Hennessey, “Pháo thủ” còn suýt thủng lưới thêm ở phút 42. Nhưng thủ thành số ba Emiliano Martinez (thay Petr Cech và David Ospina chấn thương) xuất sắc đánh bại Benteke trong tình thế đối mặt.                   CĐV Arsenal đòi sa thải HLV Wenger.          Những chỉ đạo của HLV Wenger trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp và hai sự thay đổi nhân sự sau đó (Ramsey và Giroud vào sân thế chỗ Elneny và Welbeck) không phát huy tác dụng. Arsenal vẫn thi đấu bế tắc. Và khi mà họ chưa tìm được cách tiếp cận khung thành đối phương thì mành lưới lần thứ hai phải rung lên, ở phút 63. Tiền vệ Yohan Cabaye, cầu thủ HLV Wenger từng mua hụt, có pha dứt điểm một chạm đẳng cấp, đưa bóng vào góc hiểm khiến thủ thành Martinez đã tung người hết cỡ cũng không thể chạm tay vào bóng.  Dấu chấm hết cho hy vọng lội ngược dòng của Arsenal đến chỉ ba phút sau đó. Townsend có pha ngã vờ rất tinh quái khi thủ thành Martinez băng ra, đánh lừa trọng tài để mang về một quả phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11 mét, Milivojevic dễ dàng mang về bàn thắng thứ ba cho Crystal Palace.  Kết quả 0-3 tại Selhurst Park là lần đầu tiên HLV Wenger thất bại khi đối đầu với Crystal Palace, sau tám chiến thắng và ba trận hoà ở 11 lần chạm trán gần nhất.   Đây là trận đấu ở vòng 32, nhưng trên thực tế Arsenal mới đá 30 trận. Cơ hội vì vậy chưa hoàn toàn chấm dứt. Tuy nhiên, vấn đề là họ có thể "rũ bùn đứng dậy" để chiến đấu trong phần quyết định còn lại của mùa giải hay không.
Nga có thể có hành động làm leo thang căng thẳng sau chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh: USA Today         "Moscow sẽ không lùi bước, đặc biệt khi đối thủ còn non nớt về mặt chính trị và dường như không có chính sách hay chiến lược chặt chẽ", ông Michael Kofman, chuyên gia quân sự tại Trung tâm Wilson, Mỹ, trao đổi với , khi dự đoán diễn biến sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng gần 60 tên lửa vào căn cứ của Syria tuần trước.   Ông Kofman nhắc đến việc các quan chức trong chính quyền của Tổng thống Trump đưa ra những phát ngôn bất nhất về Syria sau khi tiến hành trận không kích hôm 7/4. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Nikki Haley và Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster nói về việc cần thay đổi chế độ ở Syria, cáo buộc Nga đồng lõa với vụ tấn công.   Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Tillerson lại bác bỏ, cho rằng việc Mỹ phóng tên lửa nhằm vào căn cứ quân đội Syria chỉ để ngăn chặn chính quyền al-Assad sử dụng vũ khí hóa học và người dân Syria sẽ quyết định số phận Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Theo ông Kofman, phát ngôn của ông Tillerson khiến cho cách tiếp cận chính sách của Mỹ trở nên rời rạc. Dường như chính quyền của ông Trump dùng cách này để thử xem liệu Moscow có nhượng bộ, nhưng vấn đề vẫn là sự mơ hồ dựa trên vụ phóng tên lửa vào Syria.   Ngay trước khi Ngoại trưởng Tillerson đến thăm Nga, ông Kofman đánh giá Moscow sẽ chờ xem điều gì xảy ra khi ông Tillerson đến thăm, sau đó có thể thực hiện những bước đi thể hiện quyết tâm của mình.   Ngoại trưởng Tillerson sẽ đến thăm Nga trong hai ngày 11/4 và 12/4, tuy nhiên phát ngôn viên của Điện Kremlin cho biết ông sẽ không gặp gỡ Tổng thống Nga Vladimir Putin.  Ông Kofman phân tích mặc dù Nga và Mỹ hiện chưa có xung đột cụ thể nào nhưng cuộc khủng hoảng sẽ gia tăng căng thẳng.   "Khi bị gây áp lực, Nga không dễ khuất phục", chuyên gia người Mỹ nói.  Theo ông Daniel Gerstein, Viện nghiên cứu Rand, Mỹ, việc dự đoán chính xác hành động của Tổng thống Nga Putin trong tương lai không phải là dễ. Tuy nhiên điều rõ ràng ông Putin và chính phủ Nga sẽ tiếp tục đối diện với sự phản đối của Mỹ và đồng minh vì ủng hộ chế độ của Tổng thống Syria Assad.  Chuyên gia Kofman cho rằng trận không kích của Mỹ vào Syria cho thấy cảnh báo của Mỹ với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar Assad và là một cách để gây áp lực với Nga.  Khi so sánh cuộc không kích của Mỹ vào Syria với tình hình ở Triều Tiên, chuyên gia Kofman cho rằng trên thực tế việc sử dụng vũ lực có giới hạn ở Syria không thể được coi là sự sẵn sàng hành động với một quốc gia có nhiều vũ khí hạt nhân, hung hăng hơn và khó đoán như Triều Tiên.   "Vụ tấn công Syria gây tác động tiêu cực đến bầu không khí trong chuyến thăm Nga của ông Tillerson và có thể dẫn tới cuộc khủng hoảng không thể tránh được giữa Mỹ và Nga", ông Kofman nói.
Một hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines hôm 9/4 đã ghi lại cảnh người đàn ông trên bám vào một bên cửa máy bay với gương mặt thất thần. Ông liên tục lẩm bẩm câu "giết tôi" 8 lần trong khi máu chảy ra bê bết quanh miệng.   Người đàn ông 69 tuổi là một trong 4 hành khách được United Airlines thông báo phải rời khỏi chuyến bay theo phương thức lựa chọn ngẫu nhiên để dành chỗ cho các nhân viên của hãng.  Ban đầu, hãng cho hay những người tình nguyện xuống máy bay sẽ được bồi thường 800 USD nhưng không có ai đồng ý nên chuyển sang cách lựa chọn ngẫu nhiên bằng máy tính.   Tuy nhiên, người đàn ông trên cho biết mình là bác sĩ và từ chối đổi chuyển bay sang chiều hôm sau vì có việc ở bệnh viện vào buổi sáng.  "Tôi không thể đến muộn, tôi là bác sĩ, tôi phải có mặt ở đó vào ngày mai", ông cương quyết.   Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.    Jayse Anspach, một nhân chứng, kể rằng trong khi bị lôi đi, mặt của người bác sĩ đã va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông bị chảy máu.  "Trông có vẻ như ông ấy đã thua cuộc, vì ông lịm đi và họ kéo ông ấy ra khỏi máy bay như một con búp bê tả tơi", cô kể. "10 phút sau đó, ông ấy chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói 'tôi muốn về nhà, tôi cần về nhà' ".  Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa người đàn ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.  Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, CEO của United Airlines, ông Oscar Munoz, đã ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách. Ông xác nhận người đàn ông trên đã chạy ngược vào máy bay sau khi bị đưa đi.  Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố người đàn ông "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không Chicago" vì không chịu rời khỏi ghế.  Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago đánh giá vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không là không thể tha thứ.  Một trong các nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác. Không rõ 3 người còn lại liên quan trong vụ việc có bị xử lý hay không.
Các ngoại trưởng nhóm G7 họp tại Lucca, Italy. Ảnh:          Ngoại trưởng Italy Angelino Alfano hôm nay cho biết "không có sự đồng thuận" giữa các nước G7 về một lệnh trừng phạt mới đối với Nga, theo .  Ý tưởng được Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nêu ra tại cuộc họp ở thành phố Lucca, Italy. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Alfano cho rằng cô lập Nga hay dồn nước này vào chân tường "sẽ là điều sai trái".   "Lập trường của G7 rất rõ ràng, đó là ủng hộ các lệnh trừng phạt hiện hành" đối với Nga về hoạt động quân sự của nước này ở Ukraine, ông Alfano nói.   Tại cuộc họp, nhóm cho rằng cần phải điều tra về vụ tấn công bằng vũ khí hoá học hồi tuần trước tại thị trấn Khan Sheikhun, nơi bị phe nổi dậy chiếm đóng ở miền bắc Syria, trước khi có thể thông qua các biện pháp mới. Các nước cũng nhất trí rằng không có giải pháp đối với cuộc khủng hoảng ở Syria chừng nào Tổng thống Bashar al-Assad còn nắm quyền.   Syria đã bác bỏ cáo buộc tiến hành cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học ở thị trấn Khan Sheikhun làm hơn 80 người chết. Để phản ứng, Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Syria mà Washington cho là có liên quan đến cuộc tấn công.   Phát biểu cuối cuộc họp của hội nghị G7, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói cuộc tấn công bằng tên lửa "cần thiết vì lợi ích quốc gia của Mỹ".  "Chúng tôi không muốn kho vũ khí hoá học không được kiểm soát của chế độ này rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng hay những nhóm khủng bố khác, những kẻ có thể và muốn tấn công Mỹ hay các đồng minh của chúng ta",  dẫn lời ông nói. "Chúng ta cũng không thể chấp nhận việc bình thường hoá hành vi sử dụng vũ khí hoá học của các chủ thể và các nước ở Syria hay ở bất cứ nơi nào khác".  Nga đã phản đối mạnh mẽ cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ. Tổng thống Nga Vladimir Putin coi đây là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền, vi phạm luật quốc tế với một cái cớ bịa đặt.
Một bé Syria bất tỉnh được điều trị tại bệnh viện ở thị trấn Khan Sheikhun, nơi bị phe nổi dậy chiếm đóng tại tỉnh Idlib, tây bắc Syria sau cuộc tấn công hôm 4/4. Ảnh:          Một quan chức Mỹ cấp cao hôm 10/4 cho biết Washington đã phân tích thông tin một thiết bị bay không người lái bay trên khu vực và xác định Nga điều khiển nó, theo .   Thiết bị cất cánh hôm 4/4, ngay sau cuộc tấn công bằng khí độc và bắt đầu bay trên một bệnh viện địa phương, khi các nạn nhân được đưa tới để điều trị. 5 giờ sau cuộc tấn công, một máy bay do Nga sản xuất tấn công bệnh viện, điều các quan chức Mỹ tin là âm mưu nhằm che đậy việc sử dụng vũ khí hóa học.   Quan chức cấp cao nói Mỹ không có bằng chứng cho thấy Nga tham gia cuộc tấn công hóa học ở miền bắc Syria, nhưng sự hiện diện của thiết bị bay giám sát trên bệnh viện có thể không phải ngẫu nhiên, và Nga chắc chắn biết trước sắp có cuộc tấn công, nạn nhân đang cần điều trị.   Quan chức đề nghị giấu tên không nói thời điểm chính xác thiết bị bay xuất hiện ở trong khu vực nơi hơn 80 người chết.   Tuy nhiên, một quan chức Mỹ giấu tên khác cảnh báo Washington chưa đi đến kết luận Nga biết trước việc sử dụng vũ khí hóa học.   Cho tới ngày 10/4, các quan chức Mỹ cho biết họ không chắc liệu Nga hay Syria điều khiển thiết bị bay không người lái, nhưng hiện một quan chức nói Mỹ tin Nga điều khiển nó. Các quan chức quân sự Mỹ vẫn chưa rõ máy bay chiến đấu là của Nga hay Syria bởi người Syria mua máy bay do Nga sản xuất.  Mỹ và Anh cáo buộc lực lượng của Tổng thống Bashar-al-Assad đứng sau cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 4/4, nhưng phía Syria bác bỏ thông tin. Nga tuyên bố một máy bay Syria đã không kích nhà kho chứa đạn và thiết bị của phe nổi dậy ở thị trấn Khan Sheikhun và gợi ý nhà kho "có thể chứa kho vũ khí hóa học của phe nổi dậy".
Video quay lại vụ việc được một hành khách có tên Audra Bridges, đi trên chuyến bay từ Chicago đến Louisville, Mỹ ngày 9/4, chia sẻ lên Facebook và đã nhanh chóng thu hút hơn 12 triệu lượt xem cùng hơn 160.000 lượt chia sẻ.  Những bức ảnh chụp lại gương mặt thất thần và dính máu của nạn nhân 69 tuổi sau đó cũng lan rộng khắp mạng xã hội.  Theo bà Bridges, hãng United Airlines cho hay chuyến bay bị bán vé trước quá nhiều và họ đã "chọn ngẫu nhiên" 4 hành khách xuống máy bay để nhân viên hãng có chỗ ngồi.  Đại diện United Airlines ban đầu tìm người tình nguyện xuống máy bay, đề nghị bồi thường 800 USD cho hành khách sẵn sàng nhường chỗ. Một số người đồng ý nhưng người đàn ông trên, tự nhận là bác sĩ, từ chối vì ông cần đi thăm bệnh nhân.  Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.  Người đàn ông chưa rõ danh tính được nghe thấy hét lên rằng ông bị chọn vì là người Trung Quốc, trước khi bị kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay.  Phân biệt đối xử  Vụ việc đang là chủ đề nóng nhất trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc những ngày qua, thu hút hơn 100 triệu lượt xem, theo .    Trung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ hai thế giới và là thị trường trọng tâm của United Airlines. Hãng này tuyên bố đang cung cấp "nhiều chuyến bay thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, đến nhiều thành phố Trung Quốc, hơn bất kỳ hãng hàng không nào khác".  Sau vụ việc, nhiều người đồng loạt kêu gọi tẩy chay United Airlines, cáo buộc hãng này phân biệt đối xử với hành khách trên vì ông có gốc Trung Quốc.  "Đó rõ ràng sự phân biệt đối xử", một bài viết được chia sẻ rộng rãi viết, trong khi một người tuyên bố "cả đời này sẽ không bao giờ bay với United Airlines nữa".  "Hãy nhìn cách họ đối xử với người đàn ông Trung Quốc tội nghiệp. Ông ấy trông không còn trẻ nữa. Chắc chắn là rất nhục nhã khi bị kéo lê trước mặt mọi người, vừa quẫy đạp vừa la hét như thế", một người khác viết.  Joe Wong, một nghệ sĩ hài người Mỹ gốc Trung Quốc, cũng nói rằng "nhiều người Trung Quốc cảm thấy họ đang là đối tượng bị phân biệt đối xử".  "Họ giữ im lặng vì họ sợ mất thể diện", Joe nói. "Đó là lý do truyền thông chính thống phương Tây và công chúng không nhìn nhận việc phân biệt đối xử với người gốc Á một cách nghiêm túc".    Tuy nhiên, Charlie Hobart, phát ngôn viên của United Airlines, bác bỏ cáo buộc rằng người đàn ông trên được chọn rời khỏi chuyến bay vì gốc gác Trung Quốc.  Theo người phát ngôn, sau khi nam hành khách từ chối xuống máy bay, hãng đã tuân theo quy định của Bộ Giao thông Mỹ, điều động lực lượng hành pháp địa phương cưỡng chế người này.   Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago cho hay vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không rõ ràng không thể chấp nhận.  Trước làn sóng phản đối dữ dội từ Mỹ, Trung Quốc và các nước khác, CEO của United Airlines, ông Oscar Munoz, đã ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách.  Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố người đàn ông trên "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không Chicago".  Vào sáng nay, United Airlines vẫn là chủ đề được bàn luận nhiều nhất trên Twitter ở Mỹ và đứng thứ ba trên toàn thế giới, trong đó người dùng mạng đề xuất khẩu hiệu mới cho hãng hàng không này nên là "Không đủ chỗ ngồi, hãy sẵn sàng bị đánh".
Đoàn Thị Hương bày tỏ mong muốn được xét xử công bằng và sớm được về nước. Ảnh:          Khi tiếp xúc với các luật sư và đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trước khi diễn ra phiên tòa vào ngày 13/4, Đoàn Thị Hương có sức khỏe bình thường, không có biểu hiện lo lắng, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trao đổi với .  "Nghi phạm Việt Nam bày tỏ mong muốn được xét xử công bằng và sớm trở về nước", cán bộ này nói.  Đề cập tới việc chuẩn bị cho phiên tòa tiếp theo, đại diện Đại sứ quán Việt Nam cho biết cơ quan này đã sắp xếp để hỗ trợ tốt nhất cho hai luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương. Các công việc này gồm chuẩn bị về hậu cần và phiên dịch, giúp hai luật sư đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho nghi phạm Việt Nam.  Từ khi Đoàn Thị Hương bị Malaysia giam giữ, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có khoảng 6 - 7 cuộc tiếp xúc lãnh sự.   Luật sư Hisyam Teh Poh Teik và Naran Singh cuối tháng ba đã được thu xếp làm đại diện pháp lý cho Đoàn Thị Hương trong quá trình tố tụng tại Malaysia. Họ được lựa chọn với sự đồng ý của của gia đình và cá nhân Đoàn Thị Hương và sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng Liên đoàn Luật sư Việt Nam.  Ông Poh Teik được Hội đồng luật sư Malaysia đánh giá là một trong những luật sư hàng đầu về luật hình sự của Malaysia. Ông Naran Singh cũng là luật sư có kinh nghiệm lâu năm về các vụ án hình sự.  Đoàn Thị Hương ngày 1/3 bị tòa án ở Malaysia buộc tội giết người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Sau khi nghe cáo trạng, Hương đã nói tại tòa rằng mình vô tội.   Malaysia từng khẳng định người bị sát hại chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên Triều Tiên bác bỏ điều này. Sau một thời gian căng thẳng trong quan hệ, Malaysia hôm 31/3 đã trao trả thi thể ông Kim cho Triều Tiên. Các nghi phạm Triều Tiên cũng được về nước, Malaysia cho hay không có căn cứ để giữ họ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Cuộc tấn công quân sự của Mỹ vào căn cứ không quân tại Syria nhằm trả đũa cho điều ông Trump gọi là "cuộc tấn công vũ khí hoá học khủng khiếp" ở Idlib.  Nó nhận được phần lớn sự ủng hộ từ lưỡng đảng ở Washington, nhưng các nhà lập pháp Mỹ và các chuyên gia pháp lý có quan điểm trái ngược về việc liệu cuộc tấn công do ông Trump phát động có phù hợp với hiến pháp hay không. Hầu hết mọi người đều đồng ý rằng đây là vấn đề phức tạp, theo .  Luật pháp Mỹ quy định gì?  Nghị quyết Chiến tranh năm 1973 được thiết kế nhằm mục đích cân bằng quyền lực của tổng thống, yêu cầu tổng tư lệnh phải thảo luận với quốc hội khi đưa quân đội Mỹ vào xung đột vũ trang. Nhưng nó cũng cho phép tổng thống Mỹ hành động đơn phương trong trường hợp khẩn cấp khi có các cuộc tấn công vào Mỹ, vùng lãnh thổ, tài sản hay lực lượng vũ trang của nước này". Quy định này đã được các chính quyền gần đây giải thích theo nhiều cách khác nhau khi xử lý các cuộc khủng hoảng quốc tế.  Chính quyền Trump đã nhanh chóng chỉ ra rằng họ đã thông báo các lãnh đạo quốc hội ở cả hai đảng cũng như các thành viên nhất định trong các ủy ban liên quan trước cuộc tấn công ngày 6/4. Nhà Trắng cũng nói rằng cuộc tấn công là hợp pháp vì đây là vấn đề an ninh quốc gia và nhằm bảo vệ lực lượng Mỹ trong khu vực trước các mối đe dọa tiềm ẩn.  Năm 2011, chính quyền Obama đã lập luận rằng chiến dịch ném bom của họ ở Libya nằm trong thẩm quyền của tổng thống vì mục đích của ông là nhằm "bảo vệ sự ổn định khu vực và củng cố uy tín, hiệu quả của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".    Vậy quốc hội Mỹ có vai trò gì?  Theo hiến pháp Mỹ, tổng thống không thể tuyên bố chiến tranh nếu không có sự chấp thuận của quốc hội. Tuy nhiên, các chính quyền gần đây, thông qua việc sử dụng máy bay không người lái và lực lượng đặc biệt (khác với quân đội dưới mặt đất) đã tạo ra một sự giải thích khá lỏng lẻo về như thế nào là can thiệp quân sự.  Khi ông Barack Obama tìm cách phản ứng trước việc sử dụng vũ khí hoá học của Bashar al-Assad vào năm 2013, ông yêu cầu quốc hội cho phép sử dụng quân đội thông qua cái gọi là AUMF (phê chuẩn sử dụng quân đội). Tuy nhiên, tổng thống đặc biệt nhấn mạnh rằng ông vốn không cần sự chấp thuận của quốc hội để tiến hành hành động quân sự hạn chế, ông xin ý kiến quốc hội chỉ vì ông cho rằng đó là điều thích hợp. Quốc hội cuối cùng không tổ chức bỏ phiếu về AUMF mới.    Hoạt động của Trump khác với Obama như thế nào?  Mặc dù Obama cuối cùng không tiến hành hành động quân sự chống lại chính quyền Syria, Washington đã không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở cả Syria và Iraq. Luật sư Nhà Trắng giải thích rằng ông Obama có cơ sở là AUMF được quốc hội thông qua vào năm 2001.  AUMF năm 2001 cung cấp cho ông George W. Bush thẩm quyền tiến hành hành quân sự chống lại các quốc gia, tổ chức và các nhóm tham gia vào cuộc tấn công 11/9. Mặc dù nhóm khủng bố nhận trách nhiệm thời điểm đó là al-Qaeda, biện pháp này đã được sử dụng để chính thống hóa hành động quân sự rộng lớn hơn ở Trung Đông vì chính phủ Mỹ mô tả IS là nhánh của al-Qaeda.  Trong khi chính quyền Trump tiếp tục chiến dịch quân sự của Obama chống lại IS thì vụ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Syria là cuộc tấn công đầu tiên của Mỹ nhằm vào chế độ Assad trong cuộc nội chiến Syria kéo dài 6 năm. Mặc dù nhiều người thừa nhận rằng AUMF năm 2001 đã cung cấp cơ sở cho hành động quân sự của Mỹ ở Syria, các chuyên gia pháp lý phần lớn cho rằng một cuộc tấn công trực tiếp vào quân đội Assad cần một AUMF mới.    Chuyên gia đánh giá thế nào?  Mary Ellen O'Connell, giáo sư luật quốc tế thuộc Đại học Notre Dame, nói rằng tính hợp pháp của hành động của Trump "phụ thuộc vào việc nó được xem xét với bộ luật nào".  "Không nghi ngờ gì rằng luật quốc tế và điều lệ của Liên Hợp Quốc cấm sử dụng vũ lực để trả đũa hoặc trừng phạt. Bạn chỉ có thể sử dụng quân đội để tự vệ, và trong trường hợp này thì không phải thế", bà nói.  Bà cũng có nghi ngờ về ​việc chính quyền Trump gợi ý rằng việc Syria bị cáo buộc tấn công vũ khí hóa học đặt ra mối đe dọa an ninh quốc gia cho Mỹ. "Không ai nghĩ rằng Assad có thể sử dụng vũ khí hoá học với người Mỹ", bà nói.  Matthew Waxman, giáo sư luật tại Đại học Columbia và cựu quan chức an ninh quốc gia của chính quyền George W. Bush, cũng nói rằng cuộc tấn công của Assad, cuộc tấn công trả đũa của Trump và mối đe dọa với lực lượng Mỹ "không có nhiều sự liên quan với nhau".  "Nhưng tất cả các tổng thống gần đây đều có cách diễn giải rộng rãi về quyền hiến định của tổng thống để tiến hành hành động quân sự nhằm bảo vệ lợi ích an ninh Mỹ", ông nói thêm.  Hina Shamsi, giám đốc Dự án An ninh Quốc gia tại Liên đoàn Quyền tự do dân sự Mỹ thì quả quyết hơn.  "Việc sử dụng vũ khí hoá học chống lại thường dân là khủng khiếp, nhưng thực tế là hành động quân sự của Tổng thống Trump vi phạm hiến pháp và các nghĩa vụ hiệp ước Mỹ theo điều lệ của Liên Hợp Quốc", bà nói.  "Không có cơ sở pháp lý hợp lý trong nước hoặc quốc tế cho việc này, và chính quyền thậm chí còn không cố đưa ra một cơ sở", Shamsi đánh giá.  Các nghị sĩ nói gì?  Hầu hết các nhà lập pháp Mỹ đã không chỉ trích phản ứng của ông Trump với Assad, đa số thành viên của cả hai bên tuyên bố rằng điều quan trọng là phải gửi đi thông điệp rằng Syria không thể sử dụng vũ khí hoá học mà không chịu hậu quả.  Nhưng một số nghị sĩ đã gọi hành động của Trump là vi hiến, chẳng hạn như nghị sĩ Virginia Tim Kaine, từng là ứng viên phó tổng thống của Hillary Clinton.  "Hiến pháp quy định rõ ràng cần phải được quốc hội cho phép mới được phát động chiến tranh. Nếu một nước khác bắn tên lửa vào căn cứ không quân Andrews thì rõ ràng chúng ta sẽ coi đó là hành động chiến tranh", ông nói.  Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Marco Rubio thì ca ngợi cuộc tấn công tên lửa của Trump. "Vơi tư cách tổng tư lệnh, ông ấy có thẩm quyền phản ứng trước các trường hợp khẩn cấp".  Ông Rubio cũng nhấn mạnh quân đội Mỹ có hiện diện tại Syria và ông Trump có nghĩa vụ bảo vệ họ. "Sự hiện diện của khí sarin và việc chính quyền Syria sẵn sàng sử dụng nó là mối đe dọa rõ ràng và ngay trước mắt đối với quân đội Mỹ tại đó", ông nói.  Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham cho biết ông tin rằng ông Obama đã sai lầm khi xin ý kiến quốc hội 4 năm trước và vui mừng vì ông Trump đã không làm theo.  "Lời khuyên của tôi cho tổng thống: hãy cứ làm đi".
Lính Trung Quốc trong một cuộc duyệt binh. Ảnh:          Binh lính Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và các đơn vị quân y, dự phòng gồm khoảng 150.000 người đã được điều tới sông Áp Lục, biên giới với Triều Tiên để xử lý vấn đề người tị nạn Triều Tiên và "các tình huống không thể lường trước", hôm qua đưa tin.   Báo Hàn Quốc nói đây là động thái của Bắc Kinh nhằm chuẩn bị cho kịch bản đồng minh bị Mỹ tấn công phủ đầu giống vụ nã tên lửa vào Syria tuần trước. Việc chính quyền Tổng thống Donald Trump dùng tên lửa tấn công Syria được coi là tín hiệu cảnh báo Triều Tiên.  Tờ , báo tiếng Trung ở New York, dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết bà "không nắm được tình hình điều động quân đội".   "Trong quá khứ, truyền thông Hàn Quốc nhiều lần đưa các thông tin tương tự, tuy nhiên cuối cùng đó đều là tin tức giả", bà Hoa nói.  Đặc sứ hàng đầu về vấn đề hạt nhân của Trung Quốc, ông Vũ Đại Vĩ (Wu Dawei) đã tới Seoul để bàn về vấn đề Triều Tiên.  Hãng thông tấn Hàn Quốc  cho biết ông Vũ và đặc sứ Hàn Quốc phụ trách vấn đề hạt nhân Kim Hong-kyun đạt được nhất trí về việc áp lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu Triều Tiên tiếp tục thử hạt nhân hoặc tên lửa.  Hai bên không nhắc tới bất cứ biện pháp quân sự nào đối phó Bình Nhưỡng và cũng không thảo luận về khả năng Mỹ tấn công Triều Tiên. Ông Vũ không trao đổi với báo giới.  Trong khi đó, Mỹ đã điều nhóm tàu sân bay tấn công tới khu vực, báo hiệu Washington có thể hành động để dập tắt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.   Giới quan sát suy đoán Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân trong lễ kỷ niệm 105 ngày sinh lãnh tụ Kim Nhật Thành, người khai sinh đất nước Triều Tiên, vào 15/4.
Kẻ đâm xe ở Thụy Điển thừa nhận tấn công khủng bố. Ảnh:          Xuất hiện trước phiên tòa, Rakhmat Akilov, đến từ Uzbekistan, đã thừa nhận hành động khủng bố của mình,  hôm nay dẫn lời luật sư của người này cho biết.  "Anh ta thừa nhận thực hiện tấn công khủng bố, vì thế sẽ bị giam giữ", Johan Eriksson, luật sư của nghi phạm nói.  Akilov, 39 tuổi, bị bắt do cảnh sát tin rằng tên này lái chiếc xe tải đâm vào đám đông hôm 7/4 khiến 4 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương.  Trước đó, nhà chức trách Thụy Điển nghi ngờ ở mức cao nhất rằng Akilov là kẻ khủng bố. Akilov thể hiện sự ủng hộ với các tổ chức cực đoan, trong đó có Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhưng chưa bị coi là sẽ gây đe dọa. Anh ta cũng bị cảnh sát truy nã do không thực hiện lệnh trục xuất.   Akilov còn yêu cầu được đổi luật sư, mong được người theo Hồi giáo dòng Sunni bào chữa, nhưng tòa án đã bác bỏ đề xuất.
Cảnh sát đang tìm người lái chiếc xe và ba người đeo mặt nạ, bị cáo buộc trộm súng từ cửa hàng. Những tên trộm vào và ra khỏi cửa hàng trong 31 giây, theo .   "Bạn có thể siết chặt an ninh, nhưng khi ai đó muốn đột nhập, chúng sẽ đột nhập", Ed Hinchey, người làm việc cạnh tiệm súng, nói. Cảnh sát cho biết chiếc xe Toyota bị trộm ở quận Pinellas. Sau vụ trộm súng, những tên này lái nó hơn một km rồi đốt xe dọc đường.
Chợ thịt chó ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Ảnh:          Đài Loan hôm nay sẽ bàn về việc thông qua đạo luật chống ngược đãi động vật, gia tăng mức phạt với người phạm tội này, theo .   Dự thảo "Luật bảo vệ động vật" quy định người nào cố ý gây tổn thương, ngược đãi khiến động vật bị thương hoặc bị mất khả năng vận động những cơ quan quan trọng trên cơ thể sẽ bị phạt tù mức cao nhất hai năm, nộp phạt từ 200.000 đến hai triệu đô la Đài Loan (hơn 6.500 đến 65.000 USD).  Dự luật cũng quy định cấm mua bán, ăn hoặc tàng trữ thịt, cơ quan nội tạng của chó, mèo. Người vi phạm bị phạt từ 50.000 đến 250.000 đô la Đài Loan (1.631 đến 8.159 USD) và bị công khai tên tuổi, hình ảnh.   Vương Dục Mẫn, thành viên đảng Quốc dân của Đài Loan cho biết bà hy vọng dự luật được thông qua để giảm bớt nạn ngược đãi động vật. Bà Vương nói một số huyện, thành phố ở Đài Loan đã ra lệnh cấm ăn thịt chó, mèo, song điều này chưa được áp dụng trên toàn bộ hòn đảo.   Theo bà Vương, dự luật lần này cũng cấm người đi ôtô, xe đạp điện dắt chó đi dạo. Người vi phạm bị phạt từ 3.000 đến 15.000 đô la Đài Loan (97 đến 189 USD).
Anton Redkov, 26 tuổi, làm nghề dẫn chương trình đám cưới, đã mạo hiểm mạng sống trong cuộc thi trượt tuyết "Pool and Ride" tại khu nghỉ dưỡng mùa đông Sheregesh ở Siberia, theo .  Cuộc thi được tổ chức trong khuôn khổ lễ hội tuyết tại vùng Kemerovo, trong đó những người tham gia đều phải mặc những bộ trang phục đặc biệt và thực hiện cú trượt từ một tấm bạt lò xo xuống hồ nước.  Redkov đã mặc bộ trang phục màu trắng, đeo đôi cánh thiên thần được tẩm chất lỏng dễ cháy và lao từ một dốc núi xuống với ngọn lửa bốc lên rừng rực sau lưng. Lửa chỉ tắt khi anh hạ cánh xuống hồ nước lạnh ngắt nhưng nó lớn tới mức có thể nhìn thấy rõ xuyên qua làn nước.                   Redkov thực hiện cú nhảy thành công và giành giải nhất nhưng bị bỏng nặng. Ảnh:         Sau cú nhảy, Redkov vẫn có thể đứng dậy để đi lên khỏi mặt nước và được những người xung quanh hỗ trợ gỡ trang phục ra khỏi người. Ngọn lửa đã thiêu rụi bộ trang phục mà anh mất đến hai tuần để chuẩn bị, chỉ còn trơ lại phần khung.  Redkov bị bỏng cấp độ hai ở phần lưng, cánh tay và được đưa tới bệnh viện để điều trị sau khi giành được giải nhất trong cuộc thi này.  Một trong những nhà tổ chức "Pool and Ride" cho hay trước đó một tuần, thời tiết rất xấu, gió mạnh, bão tuyết và nhiệt độ xuống tới -19 độ C. Ban tổ chức đã phải làm tan băng trong hồ để phục vụ cuộc thi.  Một đấu thủ chuyên nghiệp đến từ St Petersburg cũng nói rằng đây là cuộc thi khó nhất mà anh từng tham gia trong suốt 10 năm qua.
Bộ Quốc phòng Israel hôm 9/4 công bố hình ảnh quá trình kiểm tra thực tế xe thiết giáp chở quân (APC) Eitan ở miền nam nước này. Quân đội Israel (IDF) cho biết Eitan đang trong quá trình phát triển cuối cùng, trước khi hoàn thiện để triển khai thử nghiệm quy mô lớn, đưa tin.  Mẫu APC này được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ, bảo đảm khả năng cơ động và bền bỉ trên địa hình phức tạp. Nó được trang bị hệ thống phòng thủ chủ động Trophy, tương tự mẫu xe tăng chủ lực Merkava và APC Namer. Trophy có khả năng phát hiện các loại đầu đạn chống tăng, sau đó bắn ra chùm đạn để phá hủy chúng từ khoảng cách an toàn.  Eitan có thể di chuyển với tốc độ tối đa 90 km/h trên đường bộ và địa hình chiến đấu, giúp nó có thể hoạt động độc lập, không cần sự hỗ trợ từ xe tải chuyên chở. Bản thử nghiệm của Eitan có khối lượng 30-35 tấn, sử dụng khung gầm bánh hơi 8x8.  IDF hé lộ thông tin về mẫu APC này hồi tháng 8/2016. Nó được phát triển để thay thế dòng xe chở quân M113 có trong biên chế IDF từ đầu thập niên 1970.
Li Liangwei là biên tập viên đã nghỉ hưu của một tạp chí nghệ thuật ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Cuộc đời ông thay đổi hẳn sau một lần ngồi uống rượu cùng bạn bè, theo   "Lúc ấy tôi đang có chuyện buồn. Tôi bèn đặt ly rượu xuống rồi đứng phắt dậy, hét lên 'Tôi có chuyện muốn nói' trước mặt bạn bè", ông Li nói. "Một người bạn của tôi bảo, anh làm động tác này giống hệt Donald Trump, tổng thống mới đắc cử của Mỹ".  "Khi đó tôi còn không biết ông ấy là ai cơ", ông Li nhớ lại thời điểm cuối năm ngoái.  "Mọi người luôn nói rằng tôi không chỉ giống ông Trump về ngoại hình mà quan trọng hơn, tính khí cũng rất giống ông ấy", ông Li cho biết. "Tính khí một người không thể hình thành trong một ngày".  Nhờ đóng vai Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Li kiếm được hàng trăm đôla trong các sự kiện thương mại như quảng cáo sản phẩm hay đơn giản là đứng trên xe Porsche vẫy tay trong khi một người đàn ông khác dùng răng kéo xe.  Ban đầu, ông Li gặp khó trong việc đóng vai ông Trump bởi ông Li tóc đen, mắt đen còn ông Trump thì tóc vàng, mắt xanh. Ông Li đã nhờ Zou Danrong, người có nhiều kinh nghiệm trong việc hóa trang và đóng thế cho những người nổi tiếng như lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay cựu tổng thống Obama.  "Tóc họ có màu khác nhau vì thế tôi yêu cầu nhà tạo mẫu thay đổi màu tóc của ông Li sang màu hoa râm", Zou nói. "Tôi cho ông Li đeo kính áp tròng thay đổi màu mắt. Mặc lên người bộ comple cùng kiểu dáng, hai người trông rất giống nhau".  Ông Li thừa nhận "không hiểu biết mấy về chính trị" nhưng càng tìm hiểu về Tổng thống Trump, ông càng thấy ngưỡng mộ.   "Trong khi đa số người cao tuổi Trung Quốc 60 tuổi bắt đầu nghỉ hưu thì ông Trump vẫn làm việc chăm chỉ, cống hiến cho người dân và đất nước", ông nói. "Càng tìm hiểu tôi càng thấy ông ấy là người đáng kính".
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Trung tâm Lưu trữ An ninh Quốc gia, Nhóm Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington (CREW) cùng Viện Nghiên cứu Tu chính án thứ Nhất Knight thuộc Đại học Columbia thảo đơn kiện nhằm kêu gọi công bố danh sách khách dự, dựa trên Đạo luật Tự do Thông tin.   Đơn kiện nhằm vào Bộ An ninh Nội địa, bởi các tổ chức tuyên bố mật vụ không cung cấp danh sách dù các bên đã đưa ra yêu cầu theo đạo luật, theo .   "Chúng tôi đã hy vọng chính quyền ông Trump sẽ làm theo tiền lệ của chính quyền Obama và tiếp tục công bố danh sách khách mời, nhưng thật không may, họ không làm như vậy", Noah Bookbinder, giám đốc điều hành CREW cho biết.   "Do nhiều vấn đề chúng ta đã thấy ở Nhà Trắng này, những xung đột lơi ích, sự ảnh hưởng từ bên ngoài và khả năng vi phạm đạo đức, vấn đề minh bạch đang quan trọng hơn bao giờ hết, vì vậy chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc kiện".   Ba nhóm không chỉ yêu cầu công bố danh sách người đến thăm Nhà Trắng, mà còn cả những người gặp Tổng thống tại các căn nhà, khu nghỉ dưỡng của ông tại New York và Florida.   Tổng thống Trump thường gặp các lãnh đạo thế giới tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở bang Florida, lần gần đây nhất là cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tuần trước.  Chính quyền Obama hồi tháng 9/2009 tuyên bố sẽ bắt đầu công bố danh sách sau khi CREW thảo nhiều đơn kiện.
Lính Triều Tiên chụp ảnh phía Hàn Quốc tại khu phi quân sự. Ảnh:          "Nếu có bất cứ hành động quân sự nào, nó đều được thực hiện theo tinh thần hợp tác quốc phòng Hàn Quốc - Mỹ, dựa trên sự hợp tác chặt chẽ",  hôm nay dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun cho biết.   Ông Moon phủ nhận các tin đồn về cuộc chiến tranh có thể xảy ra trong vài tuần tới và đề nghị công chúng không nên bị lừa bởi các thông tin thất thiệt.   Đại tá Roh Jae-cheon, người phát ngôn Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, cũng cho biết không có dấu hiệu hành động bất thường nào từ phía binh lính Triều Tiên.   Mỹ đã điều nhóm tàu sân bay chiến đấu USS Carl Vinson tới bán đảo Triều Tiên, động thái làm dấy lên lo ngại về phản ứng cứng rắn hơn của chính quyền Tổng thống Donald Trump.  Hôm 7/4, ông Trump ra lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của Syria. Giới quan sát cho đây là tín hiệu cảnh báo gửi tới Triều Tiên về việc Bình Nhưỡng tiếp tục chương trình thử hạt nhân và tên lửa, vi phạm lệnh cấm của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Eric Trump. Ảnh:          Trả lời  tại khu nghỉ dưỡng sân golf Trump Turnberry ở Scotland, Eric, 33 tuổi, mô tả những cáo buộc về mối quan hệ của cha anh với chính quyền Nga là "nực cười".  Tổng thống Trump từng cam kết cải thiện quan hệ với người đồng cấp Putin trong chiến dịch tranh cử nhưng chính quyền mới của ông cũng vướng nhiều cáo buộc đi sân sau với giới chức Nga.   Eric, người đã lên nắm quyền điều hành đế chế kinh doanh cùng anh trai Donald Jr kể từ khi ông Trump trở thành tổng thống, cho hay cha anh chỉ đơn thuần muốn nhấn mạnh rằng Mỹ nên "là bạn tốt với các siêu cường khác" nếu có thể.   "Nếu có động thái gì diễn ra ở Syria thì điều đó là nhằm xác nhận thực tế rằng không hề có quan hệ với Nga", anh nói.  Mỹ hôm 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria nhằm phản ứng trước vụ tấn công nghi do chính phủ Syria thực hiện và sử dụng vũ khí hóa học tại tỉnh Idlib làm hơn 80 người thiệt mạng.    Syria, Iran và Nga đều lên án hành động của Mỹ là "gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế". Nga sau đó tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ ký với Mỹ tháng 10/2015 nhằm ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.  Tuy nhiên, con trai thứ khẳng định ông Trump không hề cảm thấy lo lắng trước những lời đe dọa đáp trả bằng hành động quân sự của Tổng thống Putin sau đó và sẽ "không có ai cứng rắn hơn" cha anh.  "Nếu họ không tôn trọng và vượt mặt chúng tôi, tốt thôi. Sẽ không có ai cứng rắn hơn ông ấy. Ông ấy có nhiều sức mạnh hơn bất kỳ ai", Eric nói. "Ông ấy không phải là một người dễ bị đe dọa. Tôi có thể nói rằng ông ấy rất quyết liệt và sẽ không bị lung lay".  Anh cũng cảnh báo ông Putin rằng cha mình rất nghiêm túc trong tham vọng xây dựng một lực lượng quân sự thời bình mạnh nhất thế giới, bởi ông là một "tín đồ lớn" theo đuổi triết lý của cố tổng thống Ronald Reagan về việc giành hòa bình bằng sức mạnh.  Eric, người có vợ đang mang thai đứa con đầu lòng, tiết lộ ông Trump đã bị "tác động sâu sắc" khi xem hình ảnh trên TV về những đứa trẻ Syria phải phun nước vào người để da tránh bị bỏng sau khi trúng chất độc hóa học.  "Thật kinh khủng. Những con người đó thật dã man và tôi rất mừng vì ông ấy đã phản ứng theo cách đó", Eric nói.  Anh cho biết chị gái Ivanka, mẹ của 3 đứa con, cũng bị lay động trước những hình ảnh trên và đã tác động phần nào đến quyết định không kích Syria của cha.   Eric khẳng định ông Trump không hành động xốc nổi, nói ông là "một nhà tư tưởng lớn, thực tế chứ không bốc đồng".  "Tôi tự hào vì ông ấy đã hành động như thế và tin tôi đi, ông ấy đã suy nghĩ mọi thứ thấu đáo", Eric nói thêm.
Jimji, 6 tuổi, vừa khóc vừa gọi "bố ơi" khi nhân viên nhà tang lễ chuyển xác bố em là Jimboy, 25 tuổi, đi chôn cất. Ảnh:          Trong lễ trao giải tổ chức ở đại học Columbia, Mỹ hôm 10/4, nhiếp ảnh gia người Australia Daniel Berehulak đoạt giải Ảnh Tin Thời sự (Breaking News Photography) với phóng sự ảnh về chiến dịch chống ma túy ở Philippines đăng trênNew York Times tháng 12 năm ngoái, theo   Chùm ảnh có tiêu đề "Họ đang tàn sát chúng tôi như súc vật" được Berehulak thực hiện trong 35 ngày ở Philippines năm ngoái. Anh đã ghi lại hình ảnh của 57 người thiệt mạng trong chiến dịch bài trừ ma túy của Tổng thống Duterte.   "Những trải nghiệm ở Philippines khiến tôi cảm thấy mình đã được chứng kiến một mức độ tàn bạo mới: cảnh sát bắn chết bất kỳ người nào họ nghi ngờ là buôn bán hay sử dụng ma túy", Berehulak viết.    Hơn 8.000 người ở Philippines đã thiệt mạng kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền từ giữa năm ngoái. Cảnh sát Philippines được cho là đã giết chết 2.500 người "để tự vệ" trong 8 tháng chống ma túy.  Các nhóm nhân quyền cáo buộc cảnh sát cố tình tạo kịch bản tự vệ sau khi xuống tay với những con nghiện và nghi phạm buôn bán ma túy. Tổ chức Ân xá Quốc tế từng cảnh báo cảnh sát Philippines có thể phạm vào những tội ác chống lại loài người.  Berehulak từng đoạt giải phóng sự ảnh năm 2015 về dịch Ebola ở Liberia, Sierra Leone và Guinea. New York Times năm nay còn giành giải Feature Writing về một cựu binh Mỹ mắc chứng rối loạn ám ảnh sau khi tham chiến ở Afghanistan và giải Phóng sự Quốc tế (International Reporting) trong loạt bài viết về cách Tổng thống Putin mở rộng ảnh hưởng của Nga ở nước ngoài.                   Berehulak ôm trợ lý biên tập báo NYT sau khi được vinh danh. Ảnh:          Pulitzer là giải thưởng tôn vinh các tác phẩm xuất sắc trong ngành báo chí, văn học, kịch và sáng tác nhạc của Mỹ, mang lại sự chú ý và công nhận cho các tờ báo và trang web.  Giải Pulitzer cho Dịch vụ Công (Public Service) được trao cho New York Daily News và ProPublica về loạt bài phanh phui cảnh sát Mỹ lạm dụng quyền lực để trục xuất hàng trăm người khỏi nhà, chủ yếu là người dân tộc thiểu số nghèo. The Washington Post giành giải Tin Thời sự Trong nước cho bài viết về các hoạt động đáng ngờ tại quỹ từ thiện của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đại sứ Mỹ Nikkey Haley trưng ảnh chụp trẻ em Syria trúng chất độc hóa học tại phiên họp Hội đồng Bảo an tuần trước. Ảnh:          59 quả tên lửa Tomahawk của Mỹ đồng loạt trút xuống Syria tối 7/4, đúng lúc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ở New York vừa kết thúc một cuộc họp kín về vấn đề Syria. Cuộc họp căng thẳng đến mức một nhà ngoại giao trong hội đồng đã phải mô tả nó như một cuộc "quyết đấu", theo .  Hội đồng Bảo an với 15 thành viên chịu trách nhiệm bảo vệ hòa bình và an ninh quốc tế đã không thành công trong việc tìm giải pháp cho cuộc xung đột đẫm máu ở Syria suốt 6 năm qua. Nga với sự hậu thuẫn của Trung Quốc đã liên tiếp phủ quyết 7 nghị quyết khác nhau do hội đồng đưa ra.  Hậu quả của sự bất lực kéo dài này, cộng thêm sự xuất hiện của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, người có thiên hướng quyết liệt hơn, đã góp phần tạo nên cuộc tranh cãi nảy lửa trong đêm 7/4.  Cuộc họp kín được tổ chức chỉ 2 ngày sau khi xảy ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria, nhằm tìm kiếm một nghị quyết để lên án vụ tấn công và có thể là yêu cầu Syria chấp nhận một cuộc điều tra quốc tế đối với vụ việc.  Ngay từ đầu, lời qua tiếng lại giữa đại diện của Nga và Mỹ trong phòng họp Hội đồng Bảo an đã rất quyết liệt. Một nhà ngoại giao mô tả bầu không khí trong phòng họp là "thù địch bất thường". Sau một lúc tranh cãi, bà Haley bất ngờ tuyên bố hội đồng không cần bỏ phiếu cho một nghị quyết nào cả.  Một nhà ngoại giao Anh lập tức đăng thông tin này lên Twitter, khiến báo giới và các nhà ngoại giao khác không tham gia cuộc họp trở nên bối rối. Suốt cả ngày hôm đó, Mỹ đã công khai đòi hỏi phải tổ chức bỏ phiếu để gửi một thông điệp đến Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Những lời đồn đoán lập tức rộ lên. Một số quan sát viên nhận định đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy đoàn đại biểu Mỹ tại Hội đồng Bảo an biết rằng Tổng thống Donald Trump đã quyết định sử dụng biện pháp quân sự chứ không phải ngoại giao ở Syria.  Nhiều nhà ngoại giao thì cho rằng Mỹ quyết định không cần bỏ phiếu bởi đoán chắc Nga sẽ phủ quyết nghị quyết mà họ đưa ra, hoặc đơn giản là chính quyền của Trump cảm thấy họ không cần đến bất cứ hành động nào từ Liên Hợp Quốc, tổ chức mà Tổng thống Mỹ luôn tỏ ra nghi ngờ về tính hiệu quả.  Tuy nhiên, trên thực tế, một điều bất ngờ đối với đoàn đại biểu Mỹ đã xảy ra trong phòng họp. Sau khi Mỹ đưa ra một dự thảo đòi hỏi Syria phải tuân thủ luật pháp quốc tế, còn Nga đề xuất dự thảo thể hiện sự ủng hộ chính quyền của ông Assad, một văn kiện thứ ba bỗng xuất hiện.  Đó là dự thảo nghị quyết với những lời lẽ dung hòa hơn được đệ trình bởi Thụy Điển và 9 thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, những nước vốn thường để 5 thành viên thường trực trong hội đồng quyết định những vấn đề trọng đại.  Bà Haley dường như rất tức giận khi thấy những nước vẫn thường ủng hộ Mỹ lại đưa ra dự thảo nghị quyết của riêng họ về vấn đề Syria. Một dự thảo mang tính trung dung như vậy sẽ ảnh hưởng đến nỗ lực của Mỹ nhằm nhấn mạnh sự "ngoan cố" của Nga trong việc tìm giải pháp cho vấn đề.  Lý giải về quyết định không tổ chức bỏ phiếu, một quan chức Mỹ hôm qua nhớ lại: "Tình hình lúc đó trở nên phức tạp. Khi một dự thảo nghị quyết bỗng trở thành ba văn kiện, mọi thứ trở nên khó khăn hơn".  Một nhà ngoại giao tại Hội đồng Bảo an kể rằng bà Haley đã nhanh chóng bác bỏ nghị quyết thứ ba được các thành viên không thường trực đưa ra. Nguồn tin này cho biết ngôn ngữ cơ thể của Đại sứ Haley lúc đó cho thấy bà không hề hài lòng một chút nào. "Rồi đến cái thứ Thụy Điển này nữa", bà Haley bình luận về dự thảo nghị quyết thứ ba.  Nhà ngoại giao này cho rằng việc các thành viên vốn có quan điểm chính trị rất khác nhau như Ukraine và Bolivia cùng nhất trí đề xuất một nghị quyết ngay trước mắt các "ông lớn" trong Hội đồng Bảo an là rất hiếm hoi.  Tuy nhiên, bà Haley với tư cách là chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 4 lại là người chủ trì phiên họp. Một khi Mỹ không muốn đưa một dự thảo nghị quyết ra bỏ phiếu, Nga cũng chẳng phản đối. Moscow ý thức rất rõ rằng họ khó có thể hội đủ 9 phiếu theo yêu cầu để đưa bản dự thảo nghị quyết ủng hộ Assad của mình ra vòng bỏ phiếu chính thức.                   Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vladimir Safronkov. Ảnh:          Sau khoảng hai giờ tranh luận "trầy vi tróc vảy", theo lời một nhà ngoại giao, các đại sứ rời vị trí, ra ngoài phòng họp. Giải thích vì sao cuộc họp kết thúc bất ngờ như vậy, một nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc cho biết mọi người đã nói hết những gì cần nói.  Các nhà báo vây quanh Phó đại sứ Nga Vladimir Safronkov và đặt câu hỏi về kịch bản Mỹ thực hiện một cuộc tấn công quân sự vào Syria. Ông Safronkov tuyên bố hành động như vậy sẽ gây ra "những hậu quả nghiêm trọng".  Tuy nhiên, ông Safronkov chưa biết rằng chỉ vài phút trước đó, loạt tên lửa hành trình Mỹ đã trút xuống căn cứ không quân Syria, nơi bị nghi ngờ chứa những máy bay thực hiện vụ tấn công bằng vũ khí hóa học.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ảnh:          Tổng thống Bashar al-Assad gửi hai thông điệp chúc mừng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhân kỷ niệm 105 năm sinh nhật người lập quốc Kim Nhật Thành (15/4/1912 - 15/4/2017) và kỷ niệm 5 năm lãnh đạo Kim Jong-un được bầu vào các vị trí hàng đầu.   "Hai nước hữu nghị đang mừng ngày kỷ niệm này và đồng thời, thực hiện cuộc chiến chống lại tham vọng hoang dã của các cường quốc trong việc biến tất cả các nước thành mục tiêu của chính sách bành trướng và thống trị, tước quyền tự quyết của họ", hãng hôm naydẫn thông điệp từ phía Syria.   "Hai dân tộc Syria và Triều Tiên, hơn bao giờ hết, đang đấu tranh vì quyền tự quyết và chủ quyền quốc gia họ, vì an ninh và thịnh vượng của đất nước họ", thông điệp cho biết, có thể ám chỉ cuộc không kích Syria của Mỹ hồi tuần trước.  Các thông điệp "thể hiện niềm tin rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa, vì lợi ích của hai dân tộc".   Tổng thống Syria gửi lời chúc sau khi lãnh đạo Triều Tiên tuần trước cũng gửi một bức điện tương tự nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đảng cầm quyền Ba'ath. Trong thông điệp, ông Kim thể hiện sự ủng hộ với chính phủ Syria và quyết thắt chặt quan hệ giữa hai nước.  Hai tàu chiến Mỹ hôm 7/4 phóng gần 60 tên lửa từ đông Địa Trung Hải nhắm vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs, Syria. Sự kiện nhằm phản ứng trước vụ tấn công bằng vũ khí hóa học Washington cho là do chính phủ Syria thực hiện, làm hơn 80 người chết vài ngày trước đó. Phía Syria bác bỏ thông tin đứng sau cuộc tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần này cho rằng vụ phóng tên lửa cũng là lời cảnh báo với Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh:          Mỹ xác nhận nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson hủy chuyến thăm Australia vào cuối tuần này theo kế hoạch để di chuyển về gần bán đảo Triều Tiên phô diễn sức mạnh, đối phó mối đe dọa ngày càng tăng từ Bình Nhưỡng.  "Điều này cho thấy những động thái liều lĩnh của Mỹ nhằm xâm lược Triều Tiên đã bước vào giai đoạn nghiêm trọng",  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay cho biết. "Triều Tiên sẵn sàng phản ứng trước mọi kiểu chiến tranh mà Mỹ mong muốn".  Tổng thống Donald Trump đã đề nghị các cố vấn đưa ra hàng loạt giải pháp để kiềm chế Triều Tiên, giới chức Mỹ cho biết ngày 9/4. Ông Trump gần đây cảnh báo sẽ có hành động đơn phương với Triều Tiên nếu Trung Quốc không giúp kiềm chế chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.  "Chúng tôi sẽ có hành động đáp trả cứng rắn nhất bằng sức mạnh của vũ khí với những kẻ khiêu khích để tự vệ", người phát ngôn cho biết thêm.  Giới chức Triều Tiên, đặc biệt là nhà lãnh đạo Kim Jong-un, từng nhiều lần ám chỉ Bình Nhưỡng sắp thử tên lửa đạn đạo hoặc có động thái tương tự, sớm nhất có thể là 15/4, kỷ niệm 105 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành. Tình báo Mỹ cảnh báo Triều Tiên chỉ cần chưa đầy hai năm nữa là có đủ khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ.
Cuộc đình công kéo dài gần hai tuần của 100 phi công huấn luyện khiến hàng trăm chuyến bay trên mẫu T-45C của hải quân Mỹ bị hoãn. Các phi công cho rằng họ không có được sự an toàn khi bay. Trong số những học viên phi công bị ảnh hưởng có trung úy thủy quân lục chiến Michael Pence, con trai của Phó Tổng thống Pence,  ngày 11/4 đưa tin.  Phó đô đốc Mike Shoemaker, tư lệnh không quân hải quân Mỹ, cho biết vấn đề này là "ưu tiên an toàn hàng đầu" trong lực lượng. Trong 5 năm qua, số sự cố sức khỏe bắt nguồn từ vấn đề với hệ thống oxy đã tăng 4 lần trên máy bay huấn luyện T-45C. Cuộc đình công khiến toàn bộ lực lượng T-45C của hải quân Mỹ phải ngừng bay trong thời gian tới.  Sự cố với hệ thống cung cấp dưỡng khí có thể khiến phi công rối loạn phương hướng, gây nguy hiểm cho mạng sống của họ và dân thường dưới mặt đất. Hai phi công huấn luyện nói rằng phi đội T-45C hiện có trung bình 3 sự cố/tuần. Phó đô đốc Mike Shoemaker cho biết hải quân Mỹ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân dẫn tới vấn đề này.                   Phi đội T-45C sẽ phải ngừng bay trong thời gian tới. Ảnh:          Tiêm kích hải quân Mỹ đang phải đối mặt với hàng loạt hư hỏng liên quan tới hệ thống cung cấp oxy trên máy bay. Ngoài dòng T-45C, toàn bộ các phiên bản F/A-18 trong biên chế hải quân Mỹ, bao gồm F/A-18A/B/C/D Hornet, F/A-18E/F Super Hornet và EA-18G Growler đều phải đối mặt tới tình trạng này.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer. Ảnh:          "Hình ảnh người dân bị ngạt khí và thổi bay bởi bom thùng giúp chúng tôi chắc chắn rằng, nếu còn thấy trường hợp tương tự xảy ra, chúng tôi sẽ hành động", dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer nói ngày 10/4. "Nếu các người tấn công một đứa trẻ bằng khí độc, thả bom thùng xuống người vô tội, các người sẽ thấy hành động đáp trả từ tổng thống Mỹ".  Tổng thống Donald Trump ra lệnh phóng hàng chục tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat, Syria, hôm 7/4. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người, trong đó có nhiều trẻ em, chết.  Spicer sau đó đính chính việc bom thùng có thể là yếu tố khiến Mỹ phản ứng không có nghĩa Washington đã thay đổi quan điểm.  "Không có gì thay đổi trong lập trường của chúng tôi", ông Spicer cho biết. "Tổng thống lựa chọn hành động tại Syria khi phù hợp với lợi ích quốc gia, như quyết định đưa ra sau khi Damascus sử dụng vũ khí hóa học chống lại người dân".  Bom thùng, nhét đầy chất nổ và mảnh nhọn, trở thành vũ khí thường được sử dụng trong cuộc nội chiến Syria. Các nhóm nhân quyền nói chính phủ Syria đã thả hơn 500 quả bom thùng trong tháng 2.
Tania Chikwature, 32 tuổi, ở thành phố Coventry, vừa bị tòa tuyên phạt án tù 26 tuần vì lái xe với nồng độ cồn vượt quá giới hạn cho phép 3 lần và gây tai nạn, theo .  Trong video ghi lại vụ việc xảy ra vào ngày 12/12 năm ngoái, chiếc xe do Chikwature cầm lái lao nhanh trên một đường cao tốc gần thành phố Peterborough và trong lúc vượt một xe tải, nó đột ngột bắn lên không trung 4 mét.   Sau khi lộn 3 vòng, chiếc xe đâm vào một cái cây và nằm lật úp ở phía bên kia đường.   Khi tai nạn xảy ra, cậu con trai của Chikwature đang ngồi ở ghế sau nhưng may mắn không bị thương và đã được các tài xế đi ngang qua giải cứu. Người phụ nữ bị thương nhẹ và được các lính cứu hỏa đưa ra khỏi xe.  Chikwature khai nhận rằng đã uống rượu vào đêm trước đó và một chai rượu đã được tìm thấy trong đống đổ nát của chiếc xe.  Cô này cũng bị tòa án cấm lái xe trong vòng 3 năm.
Nils Usakovs, thị trưởng thủ đô Riga của Latvia ngồi trước máy tính, phía sau là hai nhân viên đang làm việc, bên phải là cốc uống nước. Ông thảo luận trực tuyến với các chủ sở hữu đất về đầu tư bất động sản hôm 2/4, theo   Bỗng nhiên, con mèo đen Dumka nhảy lên bàn, khiến thị trưởng Usakovs phải ngừng lại. Con mèo đến gần uống nước trong cốc ông chủ, phá đám buổi phỏng vấn.  Sau một hồi quan sát con vật, ông Usakovs bật cười, xua con mèo đi để tiếp tục buổi thảo luận. Thị trưởng sau đó đăng video mèo uống nước lên trang Facebook cá nhân kèm bình luận: "Chuyện gì cũng có thể xảy ra nếu loài mèo thống trị văn phòng".  Dumka không phải con mèo duy nhất sống trong tòa thị chính. Mùa thu năm ngoái, ông Usakovs cũng đăng một video 360 độ quay cảnh văn phòng lên Facebook và mời người xem tìm ra hai con mèo có tên Kuzju và Muri. Ông giải thích đăng video theo "yêu cầu của công chúng".
Trong các ngân hàng (NH) trong nước, Vietcombank được xem là NH có năng suất lao động cao nhất trong năm qua. Hiện có 101 chi nhánh trên toàn quốc, tính đến cuối năm 2016, Vietcombank có lợi nhuận sau thuế 2016 đạt 6.851 tỉ đồng, với 15.615 nhân viên (tăng 860 người so với năm 2015). Như vậy, bình quân mỗi nhân viên của Vietcombank làm ra 438 triệu đồng.  Còn NH TMCP Công thương VN (Vietinbank) có lợi nhuận sau thuế 2016 đạt 6.825 tỉ đồng, tăng 20% so với năm ngoái. Vietinbank có 155 chi nhánh trong nước, 2 chi nhánh nước ngoài, 7 công ty con và 1 ngân hàng con là NH Công thương VN tại Lào. Tổng số cán bộ công nhân viên của Vietinbank vào cuối năm 2016 là 22.957 người. Bình quân mỗi nhân viên làm ra 297 triệu đồng trong năm 2016.    Năng suất lao động của các nhân viên của khối NH TMCP còn thấp hơn. Tính đến cuối năm 2016, NH ACB có 1 hội sở chính, 349 chi nhánh và phòng giao dịch trên toàn quốc. Năm 2016, đơn vị này có 9.822 nhân viên (giảm 115 người so với cuối năm 2015). Lợi nhuận sau thuế năm 2016 của ACB đạt hơn 1.325 tỉ đồng. Bình quân một nhân viên của ACB chỉ làm ra 135 triệu đồng trong năm 2016.  Còn NH Techcombank đạt lợi nhuận sau thuế hơn 3.138 tỉ đồng, tăng hơn 100% so với năm 2015. Tổng số nhân viên của NH là 7.787 người. Tính ra, bình quân mỗi nhân viên làm ra 404 triệu đồng trong năm 2016.  Còn ở VPB, NH có lợi nhuận tăng chóng mặt trong 2 năm gần đây, đạt 3.935 tỉ đồng lợi nhuận sau thuế, thì với số nhân viên 17.387 người, tính ra mỗi nhân viên làm ra 226 triệu đồng trong năm 2016.  Trong khi đó, năng suất lao động của các nhân viên NH ngoại cao hơn gấp nhiều lần. NH ANZ Việt Nam vừa cho biết lợi nhuận sau thuế đạt 452 tỉ đồng, tăng 51% so với năm ngoái. Đây là NH có vốn điều lệ chỉ 3.000 tỉ đồng, với hệ thống mạng lưới gồm 1 hội sở chính, 2 chi nhánh, 6 phòng giao dịch và 568 nhân viên. Tuy quy mô nhỏ, nhưng tính ra bình quân mỗi nhân viên ANZ làm ra đến 795 triệu đồng cho NH này trong năm 2016.  Trong khi đó, tại HSBC Việt Nam, doanh số huy động tiền gửi đạt gần 2.200 tỉ đồng, tăng 38% so với năm 2015. Năm 2016 HSBC giảm quy mô cho vay, với dư nợ cho vay đạt 81.000 tỉ đồng, giảm hơn 15% so với năm 2015, tỷ lệ số dư nợ xấu chiếm 0,84% trên tổng dư nợ, giảm so với mức 1,06% của năm ngoái. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế 2016 của NH đạt gần 1.441 tỉ đồng, tăng mạnh so với năm ngoái (935 tỉ đồng). Tổng số nhân viên khoảng 1.300 nhân viên. Như vậy, bình quân một nhân viên HSBC tạo ra 1,1 tỉ đồng, gần gấp 3 lần nhân viên NH Vietcombank, gấp 5 lần nhân viên NH VPB, và gấp 8 lần nhân viên NH ACB.
Theo CNBC, đây là ý kiến của nhà kinh tế Steen Jakobsen tại Ngân hàng Saxo Bank (Đan Mạch). Ông Jakobsen cho hay: “Dự báo kinh tế vĩ mô chính của chúng tôi vẫn giữ quan điểm suy thoái kinh tế có thể đến trong tương lai gần (từ 12 đến 18 tháng) vì tín dụng toàn cầu và lạm phát lên cao”.    Jakobsen cho biết thêm doanh nghiệp ông không dự báo về một cuộc suy thoái, mà các mô hình kinh tế thực sự cho thấy sự suy giảm đáng kể vì “mức thúc đẩy tín dụng lớn ở châu Âu, Trung Quốc hồi đầu năm 2016 không đảo chiều”. Điều này khiến các nhà đầu tư bảo thủ, tránh rủi ro đổ xô về hướng khác.   “Trong khi thị trường nhận định có ít hơn 10% khả năng suy thoái, hãng Saxo cùng Ngân hàng Nedbank ở Nam Phi cho rằng có hơn 60% khả năng kinh tế thế giới suy thoái”, ông Jakobsen nói.   Theo chuyên gia này, châu Âu được xem là khu vực chính thúc đẩy tăng trưởng thế giới, đánh bại Mỹ trong quý 2 và quý 3/2017. Ông Jakobsen không phải là người duy nhất đánh giá như trên. Một số nhà đầu tư gần đây nâng dự báo của họ về cổ phiếu châu Âu vì lo ngại sự đi lên của chủ nghĩa dân túy và cuộc thăm dò cử tri cho thấy ứng cử viên Emmanuel Macron có khả năng thể hiện tốt trong cuộc bầu cử sắp tới ở Pháp.   Dù vậy, những nơi khác trên toàn cầu không có cùng động lực tăng trưởng như châu Âu: “Có một yếu tố rất rõ ràng: Châu Á sẽ không đóng góp bất cứ điều gì cho tăng trưởng toàn cầu năm 2017. Trung Quốc đang hoàn toàn đứng yên. Họ không biết phải làm gì với Tổng thống Mỹ Donald Trump và tôi nghĩ rằng ông Trump, một lần nữa, sẽ thể hiện rằng mình không phải chỗ dựa để họ có thể nhìn vào và quyết định hướng đi”.   Tuần trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ đồng ý về việc đàm phán thương mại trong vòng 100 ngày tới để giảm thặng dư thương mại Trung Quốc với Mỹ. Hai bên cũng đồng ý tăng cường hợp tác để kiềm chế chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
Khi thị trường địa ốc ngày càng trở nên sôi động và thu hút được nhiều nhà đầu tư thì rất nhiều đại gia từ các lĩnh vực khác cũng chuyển hướng khai thác thị trường tiềm năng này như một miếng bánh ngon không thể bỏ lỡ. Tuy nhiên, nhiều công ty địa ốc đã thành công nhưng cũng không ít chủ đầu tư đã phải ngậm ngùi từ bỏ cuộc chơi. Có thể thấy rằng năng lực tài chính vững vàng, bản lĩnh và kinh nghiệm thị trường cũng như chiến lược đầu tư, lựa chọn vị trí dự án là những yếu tố then chốt đóng vai trò quyết định cho sự phát triển của doanh nghiệp trên thị trường bất động sản. Một trong những ngôi sao đang lên trên thị trường địa ốc là Công ty Cổ phần Địa ốc Sacom (Samland) có thể xem là minh chứng rõ nét cho điều này.  Là thành viên của Tập đoàn Sam Holdings, Samland có sự đảm bảo vững vàng về tài chính từ tập đoàn cộng với chiến lược đầu tư thông minh đã góp phần giúp công ty ngày một thành công trên thị trường địa ốc. Từ khi bắt đầu thâm nhập thị trường, những người đứng đầu của Samland đã xác định rõ chiến lược đầu tư của mình đó là: Lựa chọn vị trí đắc địa có hạ tầng giao thông thuận tiện, mang đến cho cư dân một không gian sống xanh, kiến tạo nên môi trường sống hiện đại với nhiều tiện ích, đồng thời chú trọng đến việc thiết kế, tối ưu hóa không gian sống là tiêu chí phát triển trong mọi dự án của Samland.    Tổng giám đốc Công ty Địa ốc Sacom, ông Phạm Ngọc Tùng từng chia sẻ: “Căn hộ là một tài sản lớn, cả nhà đầu tư lẫn người mua ở đều mong muốn giá trị tài sản của mình gia tăng theo thời gian. Vì vậy để thành công, Samland luôn suy xét tới giá trị cơ hội và sinh lợi mà dự án mang lại cho khách hàng của mình, sự phát triển của khách hàng cũng chính là sự phát triển của Samland”.  Nhìn qua những dự án mà Samland xây dựng và phát triển như Samland Airport, Samland Giai Việt, Samland River View, chúng ta có thể thấy rõ việc bám sát theo chiến lược đầu tư thông minh này khi tất cả dự án đều có những vị trí đẹp, đón đầu xu hướng thị trường và được đón nhận.   Đại diện tại cửa ngõ phía đông thành phố là hai dự án Samland Riverside và Samland River View  có trí gần sông Sài Gòn giúp cho cư dân có được một môi trường sống xanh mát, không khí trong lành và phù hợp phong thủy. Bên cạnh đó, việc đón đầu hàng loạt dự án nâng cấp hạ tầng giao thông nơi đây như kế hoạch mở rộng đường Ung Văn Khiêm 30 m, mở rộng nút giao thông cầu Bình Triệu và tuyến đường metro Bến Thành - Suối Tiên... cũng mang đến một giá trị sinh lợi cao cho người mua căn hộ.  Với những dự án minh họa như trên, có thể dễ hiểu việc Samland ngày một đạt nhiều thành công trên thị trường bất động sản và chiếm trọn niềm tin của những nhà đầu tư lẫn người mua căn hộ để an cư lạc nghiệp.
Theo Channel NewsAsia, đây là năm đầu tiên TripAdvisor cho ra mắt hạng mục hãng hàng không thuộc giải thưởng Sự lựa chọn của du khách. Giải thưởng này xướng tên nhiều hãng bay hàng đầu thế giới dựa trên cả số lượng lẫn chất lượng đánh giá xếp hạng hãng bay trên toàn cầu mà TripAdvisor thu thập được trong 12 tháng qua.    Sau Emirates, Singapore Airlines đứng hạng nhì và hãng Azul của Brazil giữ hạng ba. Các vị trí tiếp theo lần lượt của Jet Blue (Mỹ), Air New Zealand (New Zealand), Korean Air (Hàn Quốc), Japan Airlines (Nhật Bản), Thai Smile (Thái Lan), Alaska Airlines (Mỹ), Garuda Indonesia (Indonesia).   “Chúng tôi vinh dự được xướng tên hãng hàng không tốt nhất thế giới tại giải thưởng Sự lựa chọn của du khách của TripAdvisor năm 2017”, Chủ tịch Emirates Tim Clark cho biết. Ông nói thêm giải thưởng được trao dựa trên nhiều đánh giá, phản hồi không thiên vị dành cho quá trình cam kết cung cấp trải nghiệm du lịch cao cấp cho khách hàng của Emirates.   Emirates là hãng hàng không quốc tế lớn nhất thế giới, có tuyến bay kết nối 155 điểm đến tại 83 nước, vùng lãnh thổ. Ngoài việc nhận giải thưởng cao nhất, Emirates còn giành được giải Hãng hàng không lớn tốt nhất Trung Đông và châu Phi, Hãng bay có dịch vụ hạng phổ thông tốt nhất, Hãng bay có dịch vụ hạng nhất tốt nhất.
Theo CNBC, nhận định trên được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra trong báo cáo World Economic Outlook mới nhất.    IMF cho hay dù các thị trường đang phát triển và mới nổi có hưởng lợi từ việc giá cả hàng hóa đi lên và dòng vốn đầu tư chảy vào trong giai đoạn sau năm 2000, việc vùng Bắc Đại Tây Dương đang phục hồi từ khủng hoảng tài chính cùng Trung Quốc nỗ lực trong việc tái cân bằng nền kinh tế đang hạ tăng trưởng của các nước xuất khẩu hàng hóa. Giờ đây, sự ủng hộ dành cho chủ nghĩa bảo hộ và động thái siết chặt các điều kiện tài chính dự kiến sẽ là hai mối đe dọa mới với các thị trường mới nổi.   ”Tăng trưởng giữa các thị trường mới nổi và thị trường đang phát triển trong những năm gần đây một lần nữa lại cho thấy sự thiếu đồng nhất. Nguy cơ bảo hộ ở các nước phát triển và tình hình thắt chặt chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ tạo ra môi trường đầy thách thức cho các thị trường mới nổi, các nền kinh tế đang phát triển”, IMF viết.   IMF cho rằng các thị trường đang phát triển và mới nổi, vốn chiếm hơn 75% tăng trưởng toàn cầu xét về sản lượng và tiêu dùng, hiện đối mặt với môi trường bên ngoài phức tạp hơn nhiều so với giai đoạn gần đây. Dù vậy, IMF cũng chỉ ra rằng các nền kinh tế mới nổi có thể xoay sở được với nhiều tác động đến từ bên ngoài. Đơn cử, những nước này có thể tăng cường khuôn khổ thể chế, áp dụng chính sách hỗn hợp bảo vệ sự hội nhập thương mại.
1. Vị trí tuyển dụng ở Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng:       - Vị trí Họa sĩ - Thiết kế đồ họa: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Thiết kế nội thất: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Marketing truyền thông: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Quản trị thương hiệu và ISO: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Phóng viên Hội tụ: 1 chỉ tiêu.  2. Vị trí tuyển dụng ở Văn phòng đại diện tại TP. HCM     - Vị trí Họa sĩ - Thiết kế đồ họa: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Thiết kế nội thất: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Marketing truyền thông: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Quản trị thương hiệu và ISO: 1 chỉ tiêu.     - Vị trí Phóng viên Hội tụ: 1 chỉ tiêu     - Vị trí Quay dựng phim: 1 chỉ tiêu.
Các doanh nghiệp EU đã đầu tư vào 18 ngành khác nhau. Đứng đầu là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo với 630 dự án có tổng vốn đầu tư 8 tỉ USD; lĩnh vực sản xuất phân phối điện đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư là 3,2 tỉ USD và kinh doanh bất động sản đứng vị trí thứ ba với 51 dự án và tổng vốn đầu tư là 2,5 tỉ USD.    Hà Lan là quốc gia đứng đầu về vốn đầu tư vào VN trong khối EU với 282 dự án và 7,6 tỉ USD. Không chỉ đầu tư mạnh, các dự án FDI của Hà Lan vào VN cũng có quy mô vốn bình quân lớn, khoảng 27,1 triệu USD/dự án, cao hơn gấp đôi so với mức bình quân một dự án FDI vào VN là khoảng 13 triệu USD.
Ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH vàng Phước Sơn (PSGC) cho biết TAND tỉnh Quảng Nam đã ra quyết định số 01/2017/QĐ-MTTPS ngày 24.3.2017 về việc mở thủ tục phá sản đối với PSGC, xuất phát từ khoản tiền 19 tỉ đồng mà PSGC nợ Công ty CP tư vấn và kỹ thuật Abel VN (Abel VN).   Cũng theo ông Nguyễn Huy Cường, từ tháng 7.2015, được sự đồng ý của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Nam và các ban ngành, PSGC đã hợp tác chặt chẽ với Công ty CP vàng VACO (VACO), Ngân hàng TMCP Việt Á (VAB) triển khai đề án tái cơ cấu toàn diện doanh nghiệp.   Ngày 19.7.2016, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã cho phép PSGC được nộp dần số nợ thuế khoảng 335 tỉ đồng trong vòng 11 tháng (bình quân mỗi tháng hơn 30 tỉ đồng) với sự bảo lãnh thanh toán của VAB. Đến thời điểm hiện tại, sau 8 tháng thực hiện, PSGC đã thanh toán được khoảng 244 tỉ đồng, chiếm 73% tổng số nợ thuế.   Ngoài ra các thành viên mới của PSGC đã đầu tư hàng trăm tỉ đồng nhằm phục hồi hoạt động sản xuất của PSGC. Kết quả, từ giữa tháng 8.2016, PSGC đã chính thức đưa mỏ vàng Đăk Sa tại huyện Phước Sơn (Quảng Nam) vào khai thác trở lại; đồng thời, tiến hành sửa chữa máy móc, thiết bị nhằm sớm đưa Nhà máy chế biến vàng Phước Sơn vào vận hành sản xuất.   Hiện tại, PSGC đang làm việc với Ngân hàng Nhà nước VN để hoàn chỉnh hồ sơ xin cấp phép xuất khẩu năm 2017, cũng như đưa Nhà máy chế biến vàng Phước Sơn hoạt động trở lại… “Công ty chúng tôi luôn mong muốn sớm quay lại hoạt động để tạo nguồn thu, trả hết tất cả các khoản nợ cho các nhà thầu, nhà cung cấp và tiếp tục phát triển”, ông Nguyễn Huy Cường nói thêm.
Chọn bia của những chiến hữu  Một nhà sản xuất chương trình âm nhạc Việt Nam chia sẻ trên Facebook về chiến hữu và bia khá ấn tượng. Cụ thể, chiến hữu là những người bạn cùng vào sinh ra tử và có muôn vàn câu chuyện chia sẻ khi gặp nhau... trên bàn nhậu, chắc chắn bạn cũng sẽ gật đầu tấm tắc định nghĩa này. Chọn loại bia để đến chai thứ n hương vị bia êm đằm khi chạm môi và đầu lưỡi y hệt như hớp bia đầu tiên, cùng bàn nhau những kế hoạch táo bạo sắp tới.  Sự thật là rất khó để chọn một loại bia để mọi người cùng thưởng thức. Nhưng đã là chiến hữu, việc hiểu gu và “túy vị” của nhau là chuyện đương nhiên. Kêu ngay một tháp Sapporo Premium Beer và trải nghiệm hương vị êm đằm từ một trong những thương hiệu bia lâu đời nhất nước Nhật. Được ủ bởi những nguyên liệu được chọn lọc cẩn thận với công nghệ tiên tiến, vị bia êm đằm danh tiếng của Sapporo được giữ trọn trong từng ly bia.   Uống bia cũng là một nghệ thuật        Nghệ thuật đỉnh cao của việc thưởng bia chính là nét đặc trưng trong hương vị, khi uống sẽ cảm nhận được dư vị khác biệt của nó. Ví như Sapporo Premium Beer có vị êm đằm đặc trưng, mang lại cảm giác khó cưỡng, sảng khoái và đẩy cảm xúc thăng hoa sau mỗi ngụm uống. Đó là điều thú vị khi lựa chọn đúng loại bia thưởng thức cùng bạn hữu tại mỗi cuộc vui.   Không những thế, khi uống Sapporo Premium Beer, bạn sẽ cảm nhận được nét văn hóa Nhật Bản ẩn mình trong những giọt bia tinh túy với vị êm đằm, uống nhiều lần vẫn giữ trọn vẹn cảm giác như ngụm ban đầu thưởng thức.  Bạn có thể thử một lon Sapporo Premium Beer ngay tiệm tạp hóa đầu hẻm cho đến quán bia lớn nhất thành phố, ở bất kỳ thời điểm nào và mỗi thời điểm đều dẫn bạn về một hương vị êm đằm khó cưỡng giống nhau. Qua một số thống kê thực tế tại quán, cả phái nữ cũng rất hài lòng hương vị êm đằm và dễ uống của Sapporo Premium Beer.  Nhắm mắt và uống bia  Nhắm mắt luôn là cách tốt nhất để cảm nhận sự thăng hoa cảm xúc. Khi bạn đứng trên đỉnh núi vừa chinh phục, như khi bạn hoàn thành xong một dự án kỳ công, khi ôm hôn một ai đó... Vì vậy, đừng quên nhắm mắt và thưởng thức vị êm đằm của Sapporo Premium Beer được chắt lọc và chế biến bằng quy trình nghiêm ngặt, kỷ luật Nhật Bản.  Sapporo Premium Beer là một thương hiệu bia lâu đời tại Nhật Bản, xứ sở của uy tín, chất lượng, sản phẩm mang bản sắc Nhật nhưng đã có bước chuyển mình nhằm góp phần làm phong phú nền văn hóa ẩm thực Việt Nam. Sự tinh tế của sản phẩm chính là hội tụ hương sắc, vị êm đằm đủ để làm say lòng thực khách sau mỗi ngụm thưởng thức.  Đừng im lặng giữa cuộc vui  Để tận hưởng sự tinh túy của Sapporo Premium Beer luôn cần có chất xúc tác là những câu chuyện thú vị và vui nhộn. Đừng im lặng giữa cuộc vui! Bạn luôn có thể làm chủ bản thân, một chút thăng hoa để chia sẻ với những ly bia Sapporo Premium Beer có vị êm đằm. Cười to nói lớn, hay nhẹ nhàng tinh tế, hãy chia sẻ cảm nhận vị bia lừng danh nước Nhật theo phong cách của bạn.  Có lẽ rất khó để diễn tả chính xác hương vị êm đằm từ ly Sapporo Premium Beer, sản phẩm bia mang giá trị Nhật Bản - không ngừng đổi mới nhằm góp phần làm phong phú nền văn hóa ẩm thực Việt Nam, không ngừng nỗ lực trong việc mang niềm vui, trải nghiệm luôn mới đến với từng thực khách, từng bàn tiệc, ở bất cứ nơi đâu, thời điểm nào. Và chắc chắn một điều, bạn sẽ bị cuốn ngay và nhớ mãi cảm giác bọt mịn và vị êm đằm trên môi và đầu lưỡi, dù ở ngụm đầu tiên hay bất kỳ thời điểm nào trong cuộc vui của bạn.
Theo đó, trong vài ngày qua, hàng loạt cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay tại TP.HCM đã nhận được một bức thư có chứa nội dung cảnh báo vi phạm quyền sở hữu trí tuệ từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam.        Trong nội dung bức thư, Công ty VOTRA cho biết các thương hiệu và biểu tượng Apple, iPhone, Apple Store, iPad, iPod… đều đã được công ty Mỹ đăng ký sở hữu trí tuệ và được bảo hộ tại Việt Nam. Chính vì vậy, việc các cửa hàng kinh doanh thiết bị iOS nhập khẩu sử dụng tên thương hiệu và logo để quảng cáo mà không được sự cho phép của Apple là hành vi vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.  Nội dung văn bản thậm chí cho biết có thời điểm, những cửa hàng này kinh doanh sản phẩm mang nhãn hiệu Apple nhưng không phải là hàng chính hãng mà là hàng giả mạo (hàng nhái, hàng xách tay… được nhập về Việt Nam không thông qua kênh phân phối của Apple). Công ty VOTRA cho biết điều này khiến người tiêu dùng hiểu lầm đó là cửa hàng được ủy quyền của Apple khi mua sắm tại đây.  Được biết, Công ty TNHH Apple Việt Nam được thành lập vào tháng 11.2015 có trụ sở tại địa chỉ phòng 608A tầng 6 tòa nhà Mê Linh Point, số 2 đường Ngô Đức Kế, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.  Đánh mạnh vào thị trường iPhone xách tay  Trong thời gian tới, những thiết bị Apple xách tay sẽ không còn được hỗ trợ và bảo hành theo chính sách của hãng tại Việt Nam nếu người dùng không xuất trình được hóa đơn mua hàng (SN/IMEI) từ các điểm bán ủy quyền của Apple trên toàn cầu.  Vào cuối năm ngoái, hàng loạt iPhone xách tay bị chuyển sang trạng thái lock (khóa), hay mới đây một loạt iPhone xách tay bỗng dưng biến thành "cục gạch" (không sử dụng được) sau khi người dùng tiến hành thao tác reset dòng 2, là những lời cảnh tỉnh cho người tiêu dùng.    Thông qua những hành động gần đây, có thể thấy Apple đang áp dụng những chính sách cứng rắn nhằm bảo vệ thương hiệu và uy tín sản phẩm của họ tại Việt Nam. Vì vậy, người tiêu dùng cần cẩn trọng hơn trong việc mua sắm thiết bị Apple từ các cửa hàng kinh doanh thiết bị xách tay.  Được biết, Công ty VOTRA yêu cầu các cửa hàng phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các thương hiệu và nhãn hiệu của Apple trong thời hạn 7 ngày sau khi nhận được văn bản. Đồng thời  yêu cầu các cửa hàng chấm dứt ngay việc bán sản phẩm nhái và không rõ nguồn gốc thương hiệu Apple.  Ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc Mai Nguyên Luxury, đơn vị được ủy quyền của Apple tại Việt Nam  cho biết, vấn đề các cửa hàng nhỏ lẻ tự treo logo Apple, sử dụng tên gọi iPhone tràn lan sẽ dễ gây ngộ nhận đến người dùng, và ảnh hưởng đến những hệ thống cửa hàng có uy tín, đặc biệt là lợi thế của các cửa hàng này là bán iPhone rẻ hơn hàng chính hãng (do nhiều hàng là dạng xách tay không đóng thuế).  Trao đổi với Thanh Niên,  đại diện một số cửa hàng bán iPhone nhỏ lẻ tại TP.HCM đã chia sẻ rằng đúng là họ có bán iPhone, nhưng đa số nguồn thu là từ việc sửa chữa máy. Tuy nhiên, nếu việc sử dụng biển hiệu không đúng có thể khiến cửa hàng bị kiện,họ sẽ tiến hành thay thế biển hiệu sau đó tìm hiểu thủ tục đăng ký làm đơn vị được ủy quyền sản phẩm Apple.  Hệ thống chính hãng ủng hộ quyết định của Apple  Chia sẻ với Thanh Niên, đại diện hệ thống bán lẻ FPT Shop (đơn vị được ủy quyền bán sản phẩm Apple chính hãng tại Việt Nam) cho biết, đây là hành động cần thiết và kịp thời của Apple tại Việt Nam để đảm bảo tính minh bạch thông tin cho khách hàng. Việc xác định nguồn gốc hàng hóa một cách rõ ràng sẽ đảm bảo chất lượng sản phẩm cho người tiêu dùng và cũng là hỗ trợ các đại lý ủy quyền tiếp tục đẩy mạnh bán hàng chính hãng.  Hành động này của Apple sẽ giúp người tiêu dùng yên tâm hơn khi mua các sản phẩm Apple vì chỉ có các cửa hàng ủy quyền chính thức mới có logo Apple (thay vì như hiện tại của hàng nào cũng có thể tự treo logo Apple). Đồng thời, các sản phẩm không rõ nguồn gốc (không được bảo hành) sẽ dần bị xóa bỏ vì các sản phẩm này mang đến rủi ro rất lớn cho người tiêu dùng mặc dù giá có rẻ hơn.      Thông qua sự việc lần này, khách hàng nên cân nhắc khi quyết định sở hữu sản phẩm “táo khuyết”: chọn mua sản phẩm xách tay giá rẻ nhưng kèm rủi ro không được bảo hành/máy có thể bị khóa hoặc chọn mua hàng chính hãng với giá tiêu chuẩn nhưng được đảm bảo quyền lợi bảo hành chính hãng và hàng hóa 100% nhập trực tiếp từ Apple.  Tương tự, ông Mai Triều Nguyên cho biết ông ủng hộ hành động này của Apple. Là một thương hiệu lớn, Apple sẽ không thể chấp nhận cho bất kỳ ai lấy thương hiệu của mình ra kinh doanh, đặc biệt là khi trong thời gian vừa qua, Apple đang có nhiều động thái quan tâm đến thị trường Việt Nam.  Hiện tại, muốn đạt được quy chuẩn của Apple, các cửa hàng phải sử dụng logo, biển hiệu, kích thước chữ và thậm chí là không gian trưng bày sản phẩm theo tiêu chuẩn của Apple, sau đó khi đã được cấp giấy phép thành công mới được đưa vào kinh doanh, ông Triều Nguyên cho biết thêm.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch (Bộ VH-TT-DL), lượng khách Trung Quốc (TQ) trong 3 tháng đầu năm 2017 ước đạt 949.199 lượt, chiếm hơn 1/3 tổng lượng du khách quốc tế vào VN, tăng 63,5% so với cùng kỳ năm trước. Ngoài các lựa chọn quen thuộc như Đà Nẵng, Phú Quốc, thời gian gần đây, lượng khách TQ đang tăng đột biến tại các khu vực trọng điểm mới như Quảng Ninh, Nha Trang. Theo Tổng cục Thống kê, khách TQ đến VN trong năm 2016 đạt 2,7 triệu người, gấp đôi con số năm 2012 và gấp rưỡi năm 2015.  Giỏi ngoại ngữ, yếu nghiệp vụ  Điều đáng nói, dù lượng khách tăng mạnh nhưng hướng dẫn viên (HDV) tiếng Trung thiếu hụt nghiêm trọng, ngày càng tỷ lệ nghịch với sự gia tăng lượng khách. Th.S Dương Đức Minh, giảng viên thuộc bộ môn du lịch - Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, nhận xét có 2 lý do chính dẫn đến tình trạng thiếu hụt này. Thứ nhất, VN ta chưa có bất kỳ một khoa, ngành tại trường đại học nào đào tạo chuyên ngành HDV tiếng Trung. Hiện sinh viên tiếng Trung muốn trở thành HDV phải học thêm một khóa nghiệp vụ du lịch. Còn sinh viên theo học ngành du lịch thì phải tự bồi dưỡng thêm khả năng ngoại ngữ bên ngoài. Thực tế đó dẫn đến nghịch lý là nhiều người thông thạo tiếng Trung lại không có điều kiện tiếp xúc, tìm hiểu môi trường nghiệp vụ du lịch, và ngược lại nhiều bạn có nghiệp vụ thì khả năng ngoại ngữ yếu.  “Chỉ có khoảng từ 5 - 10% số sinh viên theo học tại các khoa ngôn ngữ quan tâm đến nghề HDV du lịch. Bên cạnh đó, lượng khách TQ ồ ạt vào VN một cách đột biến, mà thời gian để đào tạo một HDV lại cần quá trình, không thể trong một sớm một chiều nên thiếu hụt là đương nhiên. Nếu chúng ta chấp nhận nguồn nhân lực chưa đủ độ “chín” về cả ngoại ngữ hay văn hóa thì có thể ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch, thậm chí là văn hóa đất nước”, Th.S Dương Đức Minh lo ngại.  Giao cho doanh nghiệp quản lý  Nhưng lời giải cho bài toán HDV tiếng Trung vẫn phải tìm đáp án. Bởi thực tế đã xảy ra tình trạng nhiều công ty lữ hành TQ sử dụng HDV là người TQ khi đưa khách vào VN.  Điều hành một trong những doanh nghiệp (DN) dẫn nhiều tour TQ vào VN, ông Từ Quý Thành, Giám đốc Công ty TNHH thương mại du lịch Liên Bang (Lien Bang Travelink), cho rằng Tổng cục Du lịch nên xem xét giao trách nhiệm cho các công ty du lịch tự quản lý việc cấp giấy phép hành nghề đối với HDV tiếng Trung. Trên thực tế, rất nhiều công ty du lịch sở hữu đội ngũ HDV thành thạo tiếng Trung, có kinh nghiệm, nghiệp vụ cao nhưng do không đáp ứng được điều kiện về yêu cầu phải tốt nghiệp đại học theo quy định nên không được chính thức dẫn khách. Trong khi đó, một lượng lớn các sinh viên tốt nghiệp đại học ra trường, đáp ứng quy định về bằng cấp nhưng thực chất ngoại ngữ chỉ dừng lại ở mức độ giao tiếp, chưa xử lý được thông tin, kiến thức về văn hóa chưa nhiều nên cũng không thể sử dụng.  Đó là nút thắt khiến tình trạng thiếu hụt HDV chưa giải quyết được. “HDV chính là hình ảnh của công ty. HDV giỏi thì DN ghi điểm trong mắt du khách và ngược lại, HDV dở thì thiệt hại đầu tiên chính là DN. DN hoàn toàn đủ khả năng và trách nhiệm đào tạo cũng như quyết định một người có đủ năng lực để trở thành HDV tốt hay không. Nếu nhà nước nới lỏng vấn đề này, nút thắt về việc thiếu hụt nguồn nhân lực trong du lịch, đặc biệt là với thị trường TQ sẽ nhanh chóng được tháo gỡ”, ông Thành nêu quan điểm.  Đồng quan điểm trên, ông  Nguyễn Văn Mỹ, Chủ tịch Lửa Việt Tour, cũng cho rằng việc Bộ VH-TT-DL yêu cầu phải có bằng đại học đối với HDV quốc tế là đang tự làm khó mình. Bộ không cần “ôm” hết mà nên giao quyền cho các công ty nhưng kèm theo điều kiện giám sát phù hợp. Theo ông Mỹ, việc thiếu hụt HDV tiếng Trung dẫn đến hệ quả các công ty du lịch TQ “gài” người TQ dẫn đoàn qua VN, không chỉ ảnh hưởng văn hóa, du lịch nước ta mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của DN Việt. Bởi vậy nên bản thân các DN ở Việt cũng sẽ tự giác nâng cao nguồn nhân lực của mình.  Ông Mỹ kiến nghị Bộ có thể cho cấp giấy phép tạm thời đối với những HDV đã thành thạo, có kinh nghiệm nhưng mới chỉ có bằng cao đẳng, đặc biệt là ở những thị trường trọng điểm như Nha Trang, Quảng Bình, Phú Quốc để kịp thời đáp ứng được lượng khách TQ quá lớn tại đây. “Giải pháp trước mắt là phải ngay lập tức tạo điều kiện cho các đối tượng này được tham gia góp sức vào hoạt động du lịch. Họ có ngôn ngữ, có kiến thức, thừa kinh nghiệm và nhiệt huyết, sao chỉ vì cái bằng mà không cho họ ra trận? Du lịch quan tâm chú trọng thực tế, nghiệp vụ chứ không phải lý thuyết suông”, ông Mỹ nói.  Về lâu dài, Th.S Dương Đức Minh cho rằng cần quan tâm đào tạo kỹ lưỡng nguồn HDV tiềm năng trong chính môi trường đại học. Các DN cũng nên chủ động có những hoạt động thiết thực nhắm đến đối tượng tiềm năng này. Còn với sinh viên các trường du lịch đã có sẵn nghiệp vụ nhưng đang trong quá trình lựa chọn ngôn ngữ  hay các HDV đã có thẻ quốc tế (tiếng Anh, Pháp…) thì có thể khuyến khích, tuyên truyền học thêm tiếng TQ. Như vậy mới mong đáp ứng đủ nhu cầu HDV tiếng Trung hiện nay và trong tương lai.
Chỉ trong thời gian ngắn, lực lượng chức năng tỉnh Bạc Liêu đã bắt quả tang hàng chục vụ vi phạm, tạm giữ hàng tấn tôm.  Thủ đoạn rất tinh vi  Qua tin tố giác của người dân, chiều 28.3, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Bạc Liêu bất ngờ ập vào cơ sở thu mua tôm sú nguyên liệu ở ấp Khúc Tréo A, xã Tân Phong (TX.Giá Rai) do bà Hà Thị Kiều (47 tuổi) làm chủ, phát hiện trên 20 công nhân đang dùng ống bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 55 kg tôm đã bơm tạp chất (rau câu), 1 bình nén có chứa tạp chất, 2 đoạn ống dẫn tạp chất dài 5 m, 16 ống bơm chích và 2 thùng thành phẩm rau câu. Ông Hà Văn Buôl, Chánh thanh tra Sở NN-PTNT Bạc Liêu, cho biết để qua mặt cơ quan chức năng, chủ cơ sở đã dùng nhiều thủ đoạn rất tinh vi, như thiết kế nhiều cánh cửa, hàng rào bên ngoài che chắn cẩn thận, bố trí người canh gác, đặc biệt dụng cụ bơm tạp chất rất hiện đại. Các ống bơm giống như vòi bạch tuộc, khi bơm tạp chất vào tôm sẽ nhanh gấp nhiều lần so với bơm thủ công.  Chiều 3.4, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bạc Liêu kiểm tra, bắt quả tang cơ sở thu mua tôm sú do ông Lê Hoàng Nữa (45 tuổi, ngụ ấp 4, xã Phong Thạnh Tây, TX.Giá Rai) làm chủ, đang tổ chức cho trên 10 công nhân bơm tạp chất vào tôm sú nguyên liệu, cũng với thủ đoạn tương tự. Lực lượng công an đã thu giữ 57 kg tôm bơm tạp chất, 15 kg tạp chất, 1 bình nén có chứa tạp chất cùng nhiều ống bơm.        Ngoài bắt quả tang các cơ sở trực tiếp thuê người bơm tạp chất vào tôm nguyên liệu, cơ quan chức năng còn phát hiện hàng loạt phương tiện vận chuyển tôm bơm tạp chất đi tiêu thụ. Chiều 14.3, trên QL1 (đoạn thuộc P.8, TP.Bạc Liêu) đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh tiến hành kiểm tra đột xuất xe tải BKS 94L-7472, do tài xế Trương Thanh Tùng (ngụ TP.Bạc Liêu) điều khiển, phát hiện trên xe chở gần 1,4 tấn tôm sú đã bơm tạp chất. Tài xế Tùng khai nhận, lô hàng trên do ông Đoàn Văn Phim (ngụ xã Phong Thạnh Tây, TX.Giá Rai) thuê chở từ TX.Giá Rai lên TP.Bạc Liêu tiêu thụ.  Theo ông Hà Văn Buôl, chỉ qua một tháng (từ ngày 1 - 31.3) tăng cường kiểm soát, ngăn chặn hành vi đưa tạp chất vào tôm nguyên liệu và sản xuất kinh doanh sản phẩm tôm có chứa tạp chất trên địa bàn tỉnh, lực lượng liên ngành đã phát hiện 15 trường hợp vận chuyển, thu gom và trực tiếp bơm tạp chất vào tôm nguyên liệu. Tổng số tôm bơm tạp chất bị tạm giữ gần 3,5 tấn. Đồng thời đã xử phạt vi phạm hành chính với số tiền gần 900 triệu đồng.      Các dụng cụ bơm chích tạp chất phát hiện tại cơ sở của bà Kiều      Cần xử lý hình sự  Theo ông Buôl, việc kiểm tra, xử lý tình trạng trên chưa được triệt để và gặp nhiều khó khăn do các cơ sở tổ chức bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu hoạt động rất tinh vi, chia lẻ lượng tôm, hoạt động bất kể lúc nào, liên tục thay đổi địa điểm… Trong khi đó, lực lượng kiểm tra còn thiếu công cụ hỗ trợ, đôi lúc gặp nguy hiểm vì đối tượng vi phạm chống đối. “Thực trạng bơm chích tạp chất vào tôm được xem là một vấn nạn của tỉnh. Nguyên nhân do nguồn tôm nguyên liệu khan hiếm. Nhiều cơ sở thu mua tôm vì lợi nhuận mà bất chấp hành vi vi phạm pháp luật, thuê công nhân ngang nhiên bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu. Trung bình 100 kg tôm sau khi bơm tạp chất đã tăng thành 115 kg, tôm lớn thì trọng lượng tăng nhiều hơn”, ông Buôl nói.  Trong khi đó, ông Võ Hồng Ngoãn, một hộ nuôi tôm ở xã Vĩnh Trạch Đông (TP.Bạc Liêu), cho rằng việc xử phạt vi phạm hành chính các cơ sở tổ chức bơm tạp chất vào tôm nguyên liệu và các chủ phương tiện chuyển tôm chứa tạp chất chưa đủ sức răn đe, xử phạt theo kiểu “đánh trống bỏ dùi”. “Sau kiểm tra, xử phạt, các cơ sở vẫn tiếp tục tái phạm”, ông Ngoãn nói và kiến nghị cần tịch thu, tiêu hủy toàn bộ số tôm tạp chất khi kiểm tra phát hiện và bắt giữ; đồng thời cần truy cứu trách nhiệm những cá nhân, cơ sở tổ chức bơm tạp chất vào tôm, vì hành vi này ảnh hưởng nghiêm trọng đến hộ nuôi tôm, ảnh hưởng đến thị trường xuất khẩu, đặc biệt là ảnh hưởng đến thương hiệu tôm nuôi VN.
Dự án cũng đang có nguy cơ lặp lại những bất ổn, mâu thuẫn giữa người dân và chủ đầu tư như các dự án BOT Tam Nông, Việt Trì (Phú Thọ) hay Bến Thủy (Nghệ An) mới đây.  Đi vài ki lô mét cũng phải trả phí      Chị Nguyễn Thị Bình (ngụ xóm 9, xã Cổ Lũng, H.Phú Lương, Thái Nguyên - cách vị trí trạm thu phí hơn 1 km) cho biết có con học tại TP.Thái Nguyên, mỗi ngày đưa đón con đi học 2 lượt sẽ mất 70.000 đồng tiền phí. Không chỉ chị Bình, nhiều người dân tại H.Phú Lương, TP.Thái Nguyên cũng bức xúc với vị trí trạm, vì dù không đi được một mét đường mới nào cũng phải đóng phí.  Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường Thái Nguyên - Chợ Mới (Bắc Kạn) và nâng cấp, mở rộng QL3 đoạn Km 75 - Km 100 do Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 4 (Cienco 4) thực hiện. Tháng 11.2016, Bộ Tài chính ban hành thông tư thu phí, theo đó dự án được đặt 2 trạm thu phí hoàn vốn trên tuyến mới (Thái Nguyên - Chợ Mới) và tuyến QL3 cũ trong đoạn Km 82 - Km 90 (phía trên ngã ba Bờ Đậu về phía Bắc Kạn).  UBND tỉnh Thái Nguyên đã có công văn gửi Bộ GTVT thống nhất vị trí trạm tại QL3 cũ trong đoạn Km 82 - Km 90. Tuy nhiên, Bộ GTVT cho rằng sau khi tính toán thì phương án đặt trạm trên đoạn Km 82 - Km 90 QL3 cũ không khả thi về phương án tài chính của dự án (thiếu khoảng 1.400 tỉ đồng). Bộ này đã có công văn đề nghị và được UBND tỉnh Thái Nguyên thống nhất bố trí trạm thu phí trên tuyến QL3 cũ trong đoạn Km 75 - Km 82, đoạn từ đường tròn Tân Long đến ngã ba Bờ Đậu, nếu không sẽ không thể đầu tư được dự án.  Tiếp đó, chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH BOT Thái Nguyên - Chợ Mới muốn đặt vị trí trạm BOT tại khu vực Km 76 + 080 QL3 (ngã ba đường tròn Tân Long). Không đồng ý với vị trí này, người dân đã có đơn đề nghị dịch chuyển trạm lên phía trên, tránh khu vực nhiều cơ quan và mật độ dân cư cao. Vị trí trên QL3 cũ sau đó được “chốt” tại khu vực Km 77+875 - Km 77+970 (hiện đang thi công).   Trên thực tế, vị trí đặt trạm thu phí tại QL3 cũ gây bức xúc nhất cho người dân, lý do vị trí của trạm này án ngữ ngay trước ngã ba Bờ Đậu (hướng Thái Nguyên - Bắc Kạn) khiến các chủ phương tiện từ Đại Từ (Thái Nguyên) đi Sơn Dương (Tuyên Quang) theo QL37 dù chỉ đi qua trạm BOT 2 km vẫn mất phí toàn tuyến.  Theo ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Thái Nguyên, Giám đốc Công ty TNHH TMDL Hà Lan, vị trí này là cửa ngõ của các tỉnh phía bắc. “Chỉ đi QL3 cũ vài ki lô mét để ra QL37 nhưng doanh nghiệp (DN) sẽ phải trả mức phí cho cả tuyến, nên người dân rất bức xúc. Tuyến Thái Nguyên - Chợ Mới đầu tư mới thu phí dân không có ý kiến gì, nhưng QL3 cũ chỉ nâng cấp cải tạo mặt đường mà thu phí bằng tuyến mới là không thỏa đáng”, ông Hà chia sẻ và cho rằng tất cả các huyện tại khu vực gần trạm đều là huyện miền núi vùng cao, phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa đều phục vụ đồng bào khu vực này, nếu giá phí tăng lên thì giá thành sẽ đội lên.  “Đến ngày thu phí chính thức sẽ khốc liệt hơn rất nhiều, nếu chủ đầu tư và các bộ liên quan không có phương án hợp lý, thỏa đáng cho người dân. Hiệp hội cũng sẽ đề xuất chủ đầu tư điều chỉnh phí lại, ví dụ riêng xe buýt phải miễn phí, giá vé của QL3 cũ chỉ bằng 50% giá vé QL3 mới. Riêng những xe đi sang QL37 phải tính toán tránh chỉ vài ki lô mét thu phí bằng cả chặng, lái xe chắc chắn sẽ phản đối quyết liệt”, ông Hà cho hay.  Đặt trạm thu phí sao cho phù hợp ?      Trong khi đó, ông Trương Văn Phụng, Giám đốc Sở GTVT Thái Nguyên, cho biết: “Tôi chưa thấy DN nào có ý kiến chính thức, có đơn về Sở, về tỉnh hay đến gặp phản ánh trực tiếp với giám đốc Sở”. Ông Phụng cho rằng Bộ và địa phương, chủ đầu tư đã làm việc, theo hướng thực hiện chính sách miễn giảm cho xe buýt và các đối tượng người dân trong khu vực lân cận. Thái Nguyên cũng ra điều kiện chỉ chấp thuận vị trí trạm nếu Bộ GTVT bố trí quỹ bảo trì khắc phục, nâng cấp QL37. Cụ thể, từ năm 2014 - 2016, Bộ GTVT đã bố trí kinh phí cải tạo, sửa chữa, thảm lại mặt đường QL37 khoảng 80 tỉ đồng, trong năm 2017 đầu tư khoảng 20 tỉ đồng.  Cũng theo ông Phụng, người dân đặt câu hỏi tại sao đi đường này lại phải trả tiền cho đường kia, nhưng nhiều lúc vẫn phải lấy chỗ này bù chỗ kia, việc đặt trạm BOT trên QL3 cũ để gánh cho đường QL3 mới, nếu không thì không làm được đường Thái Nguyên - Chợ Mới. “Chủ trương của tỉnh là khi nào giải quyết cơ bản được ý kiến của DN và người dân mới thực hiện thu phí”, ông Phụng nói.  Lý giải cho việc trạm thu phí QL3 cũ nhiều lần thay đổi, ông Nguyễn Hồng Trường, Thứ trưởng Bộ GTVT, cho rằng có sự thay đổi do nếu đặt ở vị trí ban đầu việc giải phóng mặt bằng sẽ rất khó khăn, sang vị trí mới thì quá gần trung tâm thị tứ, nên cuối cùng chốt vị trí hiện tại. “Văn bản thỏa thuận đều được các cấp chính quyền, từ xã, huyện đến tỉnh ký tên, đóng dấu thỏa thuận, không có việc Bộ GTVT muốn đặt ở đâu thì đặt”, ông Trường nói. Trả lời câu hỏi Bộ có lường trước nguy cơ mâu thuẫn đối đầu giữa chủ đầu tư và người dân như đã xảy ra ở các trạm BOT mới đây, ông Trường cho rằng văn bản miễn giảm phí cho người dân khu vực theo yêu cầu của tỉnh đang được Bộ Tài chính soạn thảo, dự kiến giữa tháng 5 khi tiến hành thu phí sẽ thực hiện miễn giảm.  Nhưng trên thực tế, sự “thỏa thuận” giữa Bộ GTVT và tỉnh Thái Nguyên về vị trí đặt trạm đã khiến người dân rơi vào cảnh không lối thoát, đi lối nào cũng phải trả phí. Trong khi đó, kinh phí cải tạo, sửa chữa QL37 lấy từ nguồn quỹ bảo trì thực chất cũng là nguồn phí do người dân đóng góp. Theo một chuyên gia giao thông, kinh phí từ quỹ bảo trì cũng là tiền phí người dân đóng hằng năm, không thể sử dụng nguồn quỹ cải tạo một tuyến đường này, rồi bắt người dân trả tiền cho nhà đầu tư BOT tuyến đường khác.   “Bộ GTVT nhiều lần khẳng định không có chuyện phí chồng phí, nhưng thực chất ở đây chính là phí chồng phí. Nhà đầu tư BOT khi thực hiện dự án phải tính đến lợi nhuận, nhưng vị trí đặt trạm thì cơ quan quản lý và địa phương phải tính thỏa đáng nhất lợi ích người dân, vì xét đến cùng, người dân là người móc tiền túi ra trả. Không thể để tình trạng cứ duyệt vị trí trạm, đến khi dự án vận hành, để mặc chủ đầu tư và người dân đối đầu dằng dai”, chuyên gia này khẳng định.
Hầu hết các ngành công nghiệp trong quý 1 suy giảm một cách bất thường, khiến tình hình tăng trưởng của VN không đạt được như kỳ vọng. Thương mại tăng trưởng cao, nhưng xuất khẩu vẫn chưa phục hồi thực sự về lượng. Đặc biệt khuynh hướng tỷ trọng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước tiếp tục giảm xuống chỉ còn 28%. Điều này cho thấy khu vực sản xuất trong nước ngày càng trở nên yếu thế hơn trong quá trình hội nhập quốc tế đang mở rộng.   Vẫn theo VEPR, Trung Quốc đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại VN trong quý 1, với 66 dự án đăng ký mới và bổ sung có tổng vốn đăng ký đạt 0,82 tỉ USD. Như vậy chỉ trong 3 tháng, lượng vốn FDI từ Trung Quốc vào VN đã xấp xỉ bằng một nửa so với lượng vốn đăng ký của nhà đầu tư nước này trong cả năm 2016 (trị giá 1,88 tỉ USD). Về thị trường hàng hóa nhập khẩu, nhập khẩu từ Hàn Quốc có xu hướng tăng mạnh, VN nhập 9,3 tỉ USD hàng hóa từ xứ sở kim chi. Tuy nhiên, Trung Quốc mới là quốc gia VN nhập nhiều nhất, lên tới 11,9 tỉ USD, chiếm 26% tổng kim ngạch nhập khẩu.  Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ KH-ĐT), hiện nhà đầu tư đến từ Trung Quốc đã có dự án đầu tư tại 54/63 tỉnh thành của cả nước. Trong đó, Bình Thuận thu hút nhiều vốn nhất, chỉ với 7 dự án nhưng tổng vốn đầu tư đăng ký lên tới 2,03 tỉ USD (chiếm 18,1%), tập trung chủ yếu là các dự án nhiệt điện. Thứ hai là Tây Ninh có 46 dự án với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 1,65 tỉ USD (chiếm 14,8%).
ACB mua USD với giá 22.620 đồng, giá bán giảm về mức 22.700 đồng. BIDV bán USD với giá thấp, ở mức 22.690 đồng, trong khi giá mua ở mức 22.620 đồng... Đây là mức giá thấp nhất của USD trong vòng 2 tháng trở lại đây. Ngược lại với diễn biến USD tại các ngân hàng thương mại, Ngân hàng Nhà nước đã tăng tỷ giá trung tâm thêm 5 đồng/USD, lên mức 22.316 đồng/USD. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước tăng giá bán USD lên 22.935 đồng/USD (cao hơn giá bán USD của các ngân hàng thương mại 235 đồng), trong khi giá mua giữ nguyên ở mức 22.575 đồng/USD.
Ông Nguyễn Văn Hưng, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi - thú y tỉnh, cho biết trong hai ngày 9 -10.4, sau khi nhận thông tin về việc đàn vịt của các hộ Trương Thanh Trường (xã Lộc Hòa) và Đặng Hương (xã Lộc An, cùng H.Phú Lộc) mới 20 ngày tuổi đột ngột nhiễm bệnh, chết với số lượng lớn (2.000 con), đơn vị đã lấy mẫu gửi Cơ quan Thú y vùng 3 xét nghiệm. Kết quả cho thấy 2 đàn vịt dương tính với vi rút cúm H5N6 nên tổ chức tiêu hủy toàn bộ, vệ sinh tiêu độc khử trùng khu vực chăn nuôi, khu vực hố chôn gia cầm. Đồng thời, giám sát chặt chẽ các đàn gia cầm quanh khu vực có dịch; rà soát các đàn vịt còn lại trong phạm vi 3 km để tiêm phòng, khống chế ổ dịch.
Theo ông Trường, Uber VN đã bổ sung, hoàn thiện đầy đủ các điều kiện mà Bộ đưa ra khi trả lại bản đề án thí điểm của Uber. Trước đó, trong văn bản từ chối đề án thí điểm của Uber VN hồi tháng 2 vừa qua, Bộ GTVT cho rằng việc ủy quyền của Công ty Uber BV (công ty mẹ tại Hà Lan) cho Uber VN tham gia đề án thí điểm và thực hiện các nghĩa vụ trong Quyết định số 24 là chưa phù hợp. Ngoài ra, ứng dụng Uber có tính năng hoạt động tương tự “ứng dụng sàn giao dịch thương mại điện tử”, vì vậy cần được thực hiện các thủ tục đăng ký với Bộ Công thương.
Theo CNBC, nhân viên của Bộ Lao động Mỹ đã tiết lộ các cáo buộc của cơ quan này đối với Google trong phiên điều trần hôm 7.4.    “Chúng tôi đã phát hiện thấy sự chênh lệch khá nhiều về việc trả lương cho phụ nữ trong toàn bộ lực lượng lao động”, Janette Wipper, một quan chức của Bộ Lao động Mỹ, nói.   Google cho biết họ không đồng ý với những cáo buộc từ phía cơ quan chức năng và đã không đến dự phiên tòa vào cuối tuần trước tại San Francisco.   “Mỗi năm chúng tôi đều thực hiện một phân tích toàn diện về mức lương được trả cho người lao động ở cả hai giới và chúng tôi không tìm thấy bất cứ khoảng cách nào cho thấy sự thiên vị giới”, đại diện Google cho hay.   Google và các công ty công nghệ lớn khác đã cố gắng cải tiến phương pháp tuyển dụng nhằm thu hút lao động nam đến với các công việc kỹ thuật. Nhưng những nỗ lực của họ trong việc đạt được sự cân bằng giới tốt hơn tính đến nay chưa cho thấy được sự thành công. Ví dụ, chỉ có 19% công việc công nghệ tại Google thuộc về nữ giới, trong khi có đến một phần ba trong tổng số hơn 70.000 nhân viên của ''gã khổng lồ'' này là phụ nữ.  Được biết, các cáo buộc của Bộ Lao động Mỹ được đưa ra sau một vụ kiện hồi tháng 11 năm ngoái nhằm ngăn cản Google hợp tác kinh doanh với chính phủ liên bang, trừ khi Google tuân thủ việc kiểm toán hồ sơ bồi thường cho nhân viên. Song cơ quan này cũng cho biết không chỉ Google mà các công ty công nghệ khác tại Thung lũng Silicon cũng đang bị xem xét về hình thức trả lương cho nhân viên nhằm chống lại sự phân biệt về giới cũng như chủng tộc.
Theo The New York Times, tập đoàn Toshiba đã mua lại Westinghouse, một nhà máy điện hạt nhân có trụ sở đặt tại Pennsylvania (Mỹ) vào năm 2006. Tuy nhiên, sau hơn một thập niên, thương vụ Westinghouse đã trở thành một “quyết định kinh doanh sai lầm” của “đại gia” công nghệ Nhật Bản. Hội đồng quản trị Toshiba mới đây đã phải đệ đơn xin phá sản, đồng thời rao bán mảng kinh doanh năng lượng hạt nhân Westinghouse tại Mỹ sau khi chịu khoản thua lỗ 6,3 tỉ USD.    Lý do Trung Quốc muốn có Westinghouse   Trung Quốc ngày càng cho thấy quyết tâm muốn phát triển nhanh chóng mảng năng lượng hạt nhân. Cụ thể, nước này có hơn 20 lò phản ứng hạt nhân đang được xây dựng nhằm tăng gấp đôi lượng điện mà Đại lục có thể sản xuất tại các nhà máy trong vòng 3 - 4 năm tới.   Nhưng khi xét về mặt công nghệ, Trung Quốc lại thua kém so với phương Tây. Hầu như tất cả lò phản ứng tiên tiến nhất của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đều đang được xây dựng bởi các nhóm chuyên gia và công ty nước ngoài, trong đó có cả Westinghouse.   Do đó nếu muốn vươn lên vị trí cường quốc về năng lượng hạt nhân, Trung Quốc phải nắm được thế chủ động, không chỉ về số lượng nhà máy mà còn phải thật sự làm chủ được chất lượng công nghệ. Theo nhiều nguồn tin, Westinghouse được cho là đã bị các gián điệp Đại lục tấn công. Vì thế, nếu thương vụ mua lại Westinghouse thành công, Trung Quốc có thể có được bí mật công nghệ mà không cần phải dùng tới “áo choàng” và “dao găm”.  Tại sao Mỹ lên tiếng phản đối?  Tuy chính quyền Tổng thống Trump không giải thích cặn kẽ lý do tại sao họ không muốn Trung Quốc sở hữu Westinghouse, nhưng theo các chuyên gia, một phần quan ngại này là do ảnh hưởng về kinh tế. “Sự phục hưng năng lượng hạt nhân” đã bị trì hoãn tại hầu hết các nước phương Tây trong thời gian qua, trong khi Đại lục ngày càng giàu có và đầy tham vọng. Một chương trình năng lượng hạt nhân tiên tiến hoàn toàn có thể giúp nước này tiến xa và chiếm ưu thế hơn Mỹ trong tương lai.   Bên cạnh đó, an ninh cũng là mối quan tâm lớn của Washington. Mặc dù Westinghouse không sản xuất vũ khí hạt nhân nhưng chính quyền ông Trump sợ rằng Trung Quốc có thể tìm cách sử dụng công nghệ của công ty để cải tiến kho vũ khí hạt nhân, một trụ cột về sức mạnh quân sự đang ngày càng mạnh của quốc gia châu Á này.   Liệu Nhật và Mỹ có thể làm gì để ngăn các nhà đầu tư Trung Quốc?  Được biết trong thương vụ này, Nhật Bản thận trọng với Trung Quốc hơn là so với Mỹ. Chính phủ Tokyo cũng không muốn thấy Đại lục có được công nghệ của Westinghouse.  Điều này có nghĩa là Nhật Bản chắc chắn sẽ hoan nghênh động thái của chính quyền Trump trong việc ngăn chặn cuộc đấu thầu từ phía Trung Quốc.   Song lãnh đạo của Westinghouse vẫn được quyền có sự lựa chọn của riêng mình. Nếu bỏ qua các nhà đầu tư Trung Quốc, có thể họ sẽ mất các cơ hội lớn về mặt kinh tế, đặc biệt trong điều kiện khi công ty đang phải đối mặt với sự phá sản.   Theo The New York Times, trong vụ việc này, bên ngoài Westinghouse, chỉ có Ủy ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ (CFIUS) và Tổng thống Mỹ mới có quyền đề xuất, xem xét hoặc ngăn chặn các thương vụ mua lại xuyên biên giới có liên quan đến an ninh quốc gia đối với những công ty có trụ sở đặt tại xứ cờ hoa.
Thông tin trên được công bố tại cuộc họp báo thường kỳ quý 1.2017 của Bộ Tài chính vừa diễn ra chiều nay, 10.4.  Thuế đang áp dụng gần đụng trần    Trao đổi với báo giới, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế cho biết, nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý thì dự kiến luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) sẽ được trình ra Quốc hội cho ý kiến, thảo luận và thông qua trong kỳ họp tháng 10.2017.  Theo đó, khung trần thuế suất thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu sẽ được điều chỉnh tăng gấp đôi, từ 4.000 lên 8.000 đồng/lít. Lý giải việc phải đề xuất tăng thuế, ông Thi nhấn mạnh, do xăng dầu là sản phẩm chứa các chất hóa học gây ảnh hưởng xấu đến môi trường trên diện rộng. Theo đó, các nước trên thế giới cũng đã đưa xăng dầu vào diện thu thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường nhằm mục đích bảo vệ môi trường với những tên gọi khác nhau (thuế năng lượng, thuế nhiên liệu…).  Hiện nay, xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế bảo vệ môi trường và khung thuế hiện hành 1.000 - 4.000 đồng/lít và mức thuế đang áp dụng là 3.000 đồng/lít đã gần chạm mức tối đa trong khung thuế hiện hành. Bộ Tài chính đánh giá, trong trường hợp cần thiết, để điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cho phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ là rất khó.  Trong khi đó, thuế nhập khẩu thì lại bị cắt giảm theo thỏa thuận quốc tế, còn giá bán lẻ xăng dầu Việt Nam lại thấp hơn các nước có chung đường biên giới và nhiều nước trong khu vực. Đây chính là lý do khiến Bộ Tài chính phải đề xuất điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng này, ông Thi lý giải.    Trên cơ sở tính toán tất cả những vấn đề nói trên, Bộ Tài chính đề nghị nâng khung thuế bảo vệ môi trường lên 3.000 - 8.000 đồng/lít và áp dụng trong một lộ trình dài. Bộ chỉ đề xuất khung còn mức điều chỉnh cụ thể phải do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định, tùy vào từng thời kỳ kinh tế xã hội, sức chịu đựng của doanh nghiệp và người dân.  “Tôi khẳng định khung này chưa có tác động gì tới doanh nghiệp và cũng chưa tác động gì đến giá cả xăng dầu. Chỉ khi áp dụng mức cụ thể thì mới tác động đến giá cả và doanh nghiệp”, ông Thi nói.
Đây là một chủ đề khá “nóng”được đông đảo người dân quan tâm, đặc biệt là khi loại hình vé số điện toán Vietlott xuất hiện, nhiều nghi vấn về tính minh bạch kết quả xổ số được đặt ra. Bên cạnh đó, có trường hợp địa phương đã tịch thu và tiêu hủy vé số điện toán của người bán lẻ. Điều này gây ra tranh cãi về pháp lý và tạo nên tâm lý bất an cho người mua lẫn người bán vé số.   Hội thảo “Minh bạch thị trường vé số” là diễn đàn khách quan để các bên liên quan cùng cung cấp thông tin chính xác; các chuyên gia kinh tế phân tích về xu hướng phát triển của ngành xổ số và đề xuất các giải pháp quản lý hiệu quả.   Địa điểm tổ chức: Tòa soạn Báo Thanh Niên, 268 - 270 Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3 (TP.HCM).   Chương trình sẽ được truyền hình trực tuyến trên Thanh Niên Online từ 13g30 ngày 12.4. Các đại lý và bạn đọc quan tâm có thể gửi đăng ký tham dự (miễn phí) về email: quangthuan@thanhnien.com.vn
Đó là những lưu ý chính sách trong “Báo cáo kinh tế Việt Nam quý 1.2017” do Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) công bố chiều nay, 10.4.    Theo VEPR, hầu hết các ngành công nghiệp trong quý 1.2017 suy giảm một cách bất thường khiến tình hình tăng trưởng của Việt Nam không đạt được như kỳ vọng. Giá trị GDP ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào sản lượng của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt một số công ty lớn như Samsung. Trong quý 1, do tính thời vụ trong hoạt động sản xuất và xuất khẩu của ông lớn này khiến GDP quý 1 chỉ đạt 5,1% (thấp nhất trong vòng 3 năm trở lại đây).  Tương tự, thương mại tăng trưởng cao nhưng xuất khẩu vẫn chưa phục hồi thực sự về lượng. Đặc biệt, khuynh hướng tỷ trọng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước tiếp tục giảm xuống chỉ còn 28%/năm. Điều này cho thấy khu vực sản xuất trong nước ngày càng trở nên yếu thế hơn trong quá trình hội nhập quốc tế đang mở rộng. Bên cạnh đó, nền công nghiệp trong nước ngày càng kém cạnh tranh và có khuynh hướng thu hẹp, thể hiện sự thất bại trong hội nhập vào thị trường thế giới.    Vẫn theo VEPR, Trung Quốc hiện đã vượt các nhà đầu tư Nhật Bản, Đài Loan, Hồng Kông để trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam trong quý 1. Theo đó, Trung Quốc có 66 dự án đăng ký mới và bổ sung vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt 0,82 tỉ USD. Như vậy, chỉ trong 3 tháng, lượng vốn FDI từ Trung Quốc vào Việt Nam đã xấp xỉ bằng một nửa so với lượng vốn đăng ký của nhà đầu tư nước này trong cả năm 2016 (trị giá 1,88 tỉ USD).  Thị trường hàng hoá nhập khẩu  từ Hàn Quốc có xu hướng tăng mạnh, trong quý 1, Việt Nam nhập 9,3 tỉ USD hàng hoá từ xứ sở kim chi. Tuy nhiên, Trung Quốc mới là quốc gia Việt Nam nhập nhiều nhất, lên tới 11,9 tỉ USD, chiếm 26% tổng kim ngạch nhập khẩu.
Theo Business Insider, hiện nhà đầu tư đầu tiên đổ tiền vào Snapchat, ông Jeremy Liew cùng nhà sáng lập kiêm CEO Blockchain Peter Smith cho hay đồng tiền vẫn chưa đạt đến mốc giá trị tiềm năng. Bộ đôi này đưa ra lời giải thích  vì sao bitcoin có thể lên giá đến 500.000 USD vào năm 2030.    Chuyển tiền bằng bitcoin  Số liệu của Ngân hàng Thế giới (WB) cho thấy hoạt động chuyển tiền kiều hối hay chuyển tiền điện tử ra nước ngoài tăng gần gấp đôi trong 15 năm qua, lên mức 0,76% GDP thế giới. “Người sống ở nước ngoài nhận thấy bitcoin là giải pháp thay thế ít tốn kém và chúng tôi giả định rằng tỷ lệ tiền kiều hối chuyển bằng bitcoin sẽ tăng mạnh vì đồng tiền ảo được nhiều người biết hơn”, hai chuyên gia cho biết.  Bất ổn  Ông Smith và ông Liew cho hay bất ổn chính trị gia tăng ở Mỹ, Anh và các nước đang phát triển sẽ giúp bitcoin được quan tâm hơn: “Chúng tôi tin rằng nhận thức về bitcoin, tính thanh khoản cao, dễ vận chuyển và sự thể hiện tốt trên thị trường trong bối cảnh rủi ro chính trị lên cao sẽ giúp bitcoin trở thành đối thủ mạnh trong mảng đầu tư ở cả mức độ người tiêu dùng và nhà đầu tư”.   Thanh toán trên di động  Hai chuyên gia cho rằng tỷ lệ giao dịch không thực hiện bằng tiền mặt sẽ tăng từ 15% lên 30% trong 10 năm tới vì thế giới ngày càng kết nối hơn nhờ điện thoại thông minh. Năm 2020, số người dùng smartphone được dự báo tăng thêm 1 tỉ người và một cơ quan thương mại đại diện lợi ích của các nhà khai thác di động trên toàn cầu đánh giá 90% người dùng smartphone sẽ sống ở những nước đang phát triển.  Điều này khiến mọi người dễ dàng có một “ngân hàng bỏ túi”. Đây là tin tốt cho tiền ảo bitcoin. Ông Liew và ông Smith cho hay bitcoin có thể chiếm 50% các giao dịch thông qua smartphone.    Hai chuyên gia này sử dụng nhiều thông tin để đưa ra nhận định một bitcoin có thể đáng giá nửa tỉ đô vào năm 2030.   Thứ nhất, giá bitcoin năm 2017 là 1.000 USD và mạng lưới người dùng sẽ tăng 61 lần từ nay đến năm 2030. “Nói cách khác, chúng ta cần số người dùng bitcoin đạt khoảng 1/4 dân số Trung Quốc, hoặc 5% dân số toàn cầu, để thấy giá trị tiền ảo đạt 500.000 USD năm 2030”, hai chuyên gia cho hay. Mạng lưới người dùng bitcoin tăng từ 120.000 người vào năm 2013 lên 6,5 triệu người vào năm 2017, tương đương tăng gấp 54 lần, song đây có thể mới chỉ là khởi đầu. Với mức tăng trưởng tích cực như trên, số người dùng tiền ảo sẽ đạt 400 triệu vào năm 2030.   Thứ nhì, giá trị bitcoin trung bình mỗi người dùng sở hữu sẽ cán mốc 25.000 USD trong tương lai. “Khi nhà đầu tư tổ chức đổ tiền vào bitcoin, nhà đầu tư phức tạp giao dịch bitcoin, số quỹ ETF đầu tư vào bitcoin tăng lên, chúng tôi tin rằng giá trị bitcoin trung bình được mỗi người nắm giữ sẽ đạt 25.000 USD”, hai nhà đầu tư đánh giá. Hiện tại với tổng mức vốn hóa thị trường là 16,4 tỉ USD và 6,5 triệu người dùng, mỗi người dùng đang sở hữu 2.515 USD giá trị bitcoin.   Cuối cùng, đến năm 2030, nguồn cung bitcoin đạt khoảng 20 triệu. Giá trị mỗi bitcoin và tổng số người dùng loại tiền ảo này lần lượt là 500.000 USD và 400 triệu người. Giá trị bitcoin được tính bằng cách lấy tổng giá trị vốn hóa thị trường là 10.000 tỉ USD chia cho số bitcoin có sẵn cố định là 20 triệu.   Dù vậy cũng cần lưu ý là dự báo có thể không chính xác. Gần đây, tin tức về bitcoin tiêu cực nhiều hơn là tích cực. Đơn cử, Trung Quốc, nước chiếm gần 100% số giao dịch bitcoin, đã và đang thắt chặt theo dõi giao dịch tiền ảo. Ba sàn giao dịch lớn nhất mới đây áp phí 0,2% cho tất cả các giao dịch và công bố biện pháp chặn tiền từ các tài khoản giao dịch.
Tối 7.4, tại Hà Nội, trước sự chứng kiến của đại diện UBND thành phố Hà Nội và các sở ngành liên quan, cùng với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Công ty Tokyo Metro (Nhật Bản) ra mắt Công ty Việt Nam Tokyo Metro, với mục tiêu tăng cường hợp tác trong quản lý, vận hành hệ thống đường sắt đô thị đang hình thành tại Hà Nội và các thành phố của Việt Nam.  Tổng giám đốc Công ty Tokyo Metro Oku cho biết, Công ty Việt Nam Tokyo Metro bắt đầu hoạt động từ tháng 4 này, với số vốn huy động 4,25 triệu USD, tham gia tư vấn đường sắt đô thị tại Việt Nam.  Trước đó, Tokyo Metro đã tham gia “Dự án hỗ trợ tăng cường năng lực Cơ quan quản lý đường sắt đô thị và thành lập công ty vận hành bảo dưỡng các tuyến đường sắt đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội” do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản -JICA thực hiện.  Việc thành lập công ty tại Việt Nam là cơ hội để phía Nhật Bản tăng cường cung cấp những kinh nghiệm vận hành đường sắt, thông qua các hoạt động hợp tác kỹ thuật, tham mưu tư vấn, giao lưu nhân sự, trao đổi thông tin,… nhằm vận hành thuận lợi, hiệu quả các dự án đường sắt đô thị, loại hình vận tải xương sống ở các đô thị trong tương lai.
Theo đó, trong vài ngày qua, hàng loạt cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay tại TP.HCM đã nhận được một bức thư có chứa nội dung cảnh báo vi phạm quyền sở hữu trí tuệ từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam.        Trong nội dung bức thư, Công ty VOTRA cho biết các thương hiệu và biểu tượng Apple, iPhone, Apple Store, iPad, iPod… đều đã được công ty Mỹ đăng ký sở hữu trí tuệ và được bảo hộ tại Việt Nam. Chính vì vậy, việc các cửa hàng kinh doanh thiết bị iOS nhập khẩu sử dụng tên thương hiệu và logo để quảng cáo mà không được sự cho phép của Apple là hành vi vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.  Nội dung văn bản thậm chí cho biết có thời điểm, những cửa hàng này kinh doanh sản phẩm mang nhãn hiệu Apple nhưng không phải là hàng chính hãng mà là hàng giả mạo (hàng nhái, hàng xách tay… được nhập về Việt Nam không thông qua kênh phân phối của Apple). Công ty VOTRA cho biết điều này khiến người tiêu dùng hiểu lầm đó là cửa hàng được ủy quyền của Apple khi mua sắm tại đây.  Được biết, Công ty TNHH Apple Việt Nam được thành lập vào tháng 11.2015 có trụ sở tại địa chỉ phòng 608A tầng 6 tòa nhà Mê Linh Point, số 2 đường Ngô Đức Kế, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.  Đánh mạnh vào thị trường iPhone xách tay  Trong thời gian tới, những thiết bị Apple xách tay sẽ không còn được hỗ trợ và bảo hành theo chính sách của hãng tại Việt Nam nếu người dùng không xuất trình được hóa đơn mua hàng (SN/IMEI) từ các điểm bán ủy quyền của Apple trên toàn cầu.  Vào cuối năm ngoái, hàng loạt iPhone xách tay bị chuyển sang trạng thái lock (khóa), hay mới đây một loạt iPhone xách tay bỗng dưng biến thành "cục gạch" (không sử dụng được) sau khi người dùng tiến hành thao tác reset dòng 2, là những lời cảnh tỉnh cho người tiêu dùng.    Thông qua những hành động gần đây, có thể thấy Apple đang áp dụng những chính sách cứng rắn nhằm bảo vệ thương hiệu và uy tín sản phẩm của họ tại Việt Nam. Vì vậy, người tiêu dùng cần cẩn trọng hơn trong việc mua sắm thiết bị Apple từ các cửa hàng kinh doanh thiết bị xách tay.  Được biết, Công ty VOTRA yêu cầu các cửa hàng phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các thương hiệu và nhãn hiệu của Apple trong thời hạn 7 ngày sau khi nhận được văn bản. Đồng thời  yêu cầu các cửa hàng chấm dứt ngay việc bán sản phẩm nhái và không rõ nguồn gốc thương hiệu Apple.  Ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc Mai Nguyên Luxury, đơn vị được ủy quyền của Apple tại Việt Nam  cho biết, vấn đề các cửa hàng nhỏ lẻ tự treo logo Apple, sử dụng tên gọi iPhone tràn lan sẽ dễ gây ngộ nhận đến người dùng, và ảnh hưởng đến những hệ thống cửa hàng có uy tín, đặc biệt là lợi thế của các cửa hàng này là bán iPhone rẻ hơn hàng chính hãng (do nhiều hàng là dạng xách tay không đóng thuế).  Trao đổi với Thanh Niên,  đại diện một số cửa hàng bán iPhone nhỏ lẻ tại TP.HCM đã chia sẻ rằng đúng là họ có bán iPhone, nhưng đa số nguồn thu là từ việc sửa chữa máy. Tuy nhiên, nếu việc sử dụng biển hiệu không đúng có thể khiến cửa hàng bị kiện,họ sẽ tiến hành thay thế biển hiệu sau đó tìm hiểu thủ tục đăng ký làm đơn vị được ủy quyền sản phẩm Apple.  Hệ thống chính hãng ủng hộ quyết định của Apple  Chia sẻ với Thanh Niên, đại diện hệ thống bán lẻ FPT Shop (đơn vị được ủy quyền bán sản phẩm Apple chính hãng tại Việt Nam) cho biết, đây là hành động cần thiết và kịp thời của Apple tại Việt Nam để đảm bảo tính minh bạch thông tin cho khách hàng. Việc xác định nguồn gốc hàng hóa một cách rõ ràng sẽ đảm bảo chất lượng sản phẩm cho người tiêu dùng và cũng là hỗ trợ các đại lý ủy quyền tiếp tục đẩy mạnh bán hàng chính hãng.  Hành động này của Apple sẽ giúp người tiêu dùng yên tâm hơn khi mua các sản phẩm Apple vì chỉ có các cửa hàng ủy quyền chính thức mới có logo Apple (thay vì như hiện tại của hàng nào cũng có thể tự treo logo Apple). Đồng thời, các sản phẩm không rõ nguồn gốc (không được bảo hành) sẽ dần bị xóa bỏ vì các sản phẩm này mang đến rủi ro rất lớn cho người tiêu dùng mặc dù giá có rẻ hơn.      Thông qua sự việc lần này, khách hàng nên cân nhắc khi quyết định sở hữu sản phẩm “táo khuyết”: chọn mua sản phẩm xách tay giá rẻ nhưng kèm rủi ro không được bảo hành/máy có thể bị khóa hoặc chọn mua hàng chính hãng với giá tiêu chuẩn nhưng được đảm bảo quyền lợi bảo hành chính hãng và hàng hóa 100% nhập trực tiếp từ Apple.  Tương tự, ông Mai Triều Nguyên cho biết ông ủng hộ hành động này của Apple. Là một thương hiệu lớn, Apple sẽ không thể chấp nhận cho bất kỳ ai lấy thương hiệu của mình ra kinh doanh, đặc biệt là khi trong thời gian vừa qua, Apple đang có nhiều động thái quan tâm đến thị trường Việt Nam.  Hiện tại, muốn đạt được quy chuẩn của Apple, các cửa hàng phải sử dụng logo, biển hiệu, kích thước chữ và thậm chí là không gian trưng bày sản phẩm theo tiêu chuẩn của Apple, sau đó khi đã được cấp giấy phép thành công mới được đưa vào kinh doanh, ông Triều Nguyên cho biết thêm.
Theo Neowin, các chuyên gia an ninh tại hãng bảo mật McAfee đã cảnh báo người sử dụng Office về lỗ hổng bảo mật zero-day trong bộ sản phẩm này và được tội phạm mạng khai thác kể từ tháng 1 năm nay.    Gần đây McAfee phát hiện các tài liệu Word đáng ngờ được đóng gói dưới dạng tập tin .rtf, khi mở ra chúng sẽ đưa vào nội dung payload (tạm hiểu là phần tải dữ liệu) độc hại. Nội dung này kết nối với một máy chủ từ xa được kiểm soát bởi tin tặc với chức năng tải về một tập tin có chứa nội dung HTML chạy dưới dạng tập tin .hta.  Tập tin này có khả năng cho phép tin tặc tấn công truy cập vào máy tính nạn nhân. Chuyên gia bảo mật Haifei Li của McAfee cho biết: “Đây là một lỗi logic và khi đã tấn công, phần mềm độc hại được tin tặc cài đặt một cách lén lút vào máy tính của nạn nhân”.  Trong khi đó, các nhà nghiên cứu tại FireEye cho biết đã tìm thấy các tập tin .rtf lừa đảo tương tự nhằm khai thác lỗ hổng có trên MS Office. Họ thêm rằng lỗ hổng này cho phép tội phạm mạng tải xuống và thực thi các nội dung payload khác.  Hai công ty bảo mật nói trên đều cho biết sai sót nằm trong công nghệ Object, Linking và Embedding (OLE) của Microsoft. Lỗ hổng ảnh hưởng đến tất cả các phiên bản của Office, bao gồm Office 2016 cho Windows 10.  Một phát ngôn viên của Microsoft đã xác nhận rằng công ty sẽ cung cấp một bản vá để khắc phục vấn đề vào thứ ba (11.4) như là một phần của bản cập nhật hàng tháng mà gã khổng lồ phần mềm này cung cấp đến người dùng.  Theo khuyến cáo từ McAfee, hiện tại người dùng không nên mở các tập tin Office từ những nguồn không đáng tin. Ngoài ra, điều quan trọng cần đảm bảo là Protected View được kích hoạt, vì cuộc tấn công không thể bỏ qua tính năng bảo mật này.
Theo Mashable, trong nhiều năm qua các nhà mạng ở Ấn Độ đã bị chỉ trích là quá chậm khi nâng cấp mạng lưới của họ, nhưng điều này đang thay đổi nhanh chóng khi các nhà mạng này đẩy mạnh việc đưa mạng 4G đến thị trường nội địa. Chưa dừng lại ở đó, hai nhà mạng nước này cho biết họ đang đầu tư mạnh hơn nữa vào việc phát triển công nghệ mạng 5G để phục vụ nhu cầu người dùng trong tương lai.    Airtel, nhà mạng lớn nhất Ấn Độ về số lượng thuê bao, và nhà mạng BSNL đang tham gia ký kết biên bản ghi nhớ với Nokia Networks để nâng cấp cơ sở hạ tầng hiện có để hỗ trợ mạng 5G.  Phát biểu trên tờ Economictimes, người đứng đầu Nokia Ấn Độ - Sanjay Malik cho biết: “Những suy nghĩ đằng sau biên bản ghi nhớ này chính là đưa công nghệ 5G đến Ấn Độ. Để chuẩn bị cho việc này, ngoài việc chọn các ứng dụng để xác định mục tiêu phân khúc, một chiến lược 5G hoàn chỉnh sẽ được vạch ra cho các công ty viễn thông”.  Ấn Độ không phải là quốc gia duy nhất quan tâm đến mạng 5G. Hiện tại một số công ty viễn thông trên toàn thế giới đang thử nghiệm mạng 5G, tuy nhiên chúng ta vẫn cần khoảng thêm 4 năm để tiếp cận với mạng lưới nhanh như vậy. Malik cho biết kế hoạch của Airtel và BSNL đó là đón đầu làn sóng công nghệ mạng tiếp theo để mang đến khách hàng của mình dịch vụ tốt nhất có thể.  Điều quan trọng đối với Airtel và BSNL chính là chiến lược giúp họ trở thành những công ty đầu tiên hỗ trợ 5G tại Ấn Độ. Năm ngoái, nhà mạng Reliance Jio của người giàu nhất Ấn Độ Mukesh Ambani đã triển khai mạng 4G đầu tiên, kết quả là nhà mạng này đã đạt hơn 100 triệu thuê bao trong vòng chưa đầy 7 tháng. Hơn nữa, Ambani cho biết vào tháng 9 năm ngoái rằng cơ sở hạ tầng của Reliance Jio hiện đã hỗ trợ mạng 5G.  Việc đầu tư nghiên cứu triển khai mạng 5G sớm là một động thái rất được người dùng Ấn Độ hoan nghênh khi họ đã quá mệt mỏi với tốc độ mạng internet chậm chạp từ trước đến nay. Theo công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint cho biết, hơn 90% số thuê bao di động Ấn Độ chỉ được sử dụng mạng 2G vào cuối năm ngoái.
Theo Neowin, trận đấu giữa AlphaGo (do bộ phận trí tuệ nhân tạo DeepMind của Google phát triển) và Ke Jie sẽ được diễn ra tại Future of Go Summit thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.    DeepMind đang hợp tác với Hiệp hội cờ vây Trung Quốc và chính phủ Trung Quốc tổ chức sự kiện này. Đây là thông tin rất đáng chú ý khi mối quan hệ của Google với chính phủ Trung Quốc đang ở trạng thái không được tốt.  Theo một bài đăng trên blog của DeepMind, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Demis Hassabis cho biết trận đấu sẽ là trung tâm của sự kiện. Không giống như trận đấu với Lee Sedol vào năm ngoái, trận đấu giữa AlphaGo và Ke Jie chỉ diễn ra trong 3 ván đấu. Mục đích của trận đấu là để xem liệu AlphaGo đã thực sự vượt qua giới hạn hiện tại của con người về khả năng chơi cờ vây hay chưa.  Hassabis cũng nhận xét về lối chơi của Ke Jie trong bài viết trên blog rằng: “Với sự tự tin tuyệt vời của mình, Ke Jie được biết đến với lối chơi rất tinh vi, cảm nhận trực giác để đưa ra những bước đi rất chắc chắn”.  Được biết, AlphaGo chỉ là một phần nhỏ trong những sản phẩm AI mà nhóm DeepMind của Google phát triển nhưng có thể nói đây là sản phẩm nhận được sự chú ý rất lớn sau trận thắng trước Lee Sedol vào năm ngoái.
Từng làm nhân viên xuất nhập khẩu 8 năm liền cho công ty ở TP HCM, nhưng Nguyễn Văn Tùng quê ở Trà Vinh cảm thấy không có nhiều đam mê với công việc này, nên quyết định nghỉ việc để theo đuổi công việc kinh doanh riêng.  “Vốn dĩ mong muốn giới thiệu đặc sản quê hương tới người tiêu dùng ở mọi vùng miền nên tôi quyết định chọn sản phẩm dừa sáp để cung ứng ra thị trường. Loại này lạ, nguồn cung không nhiều, lại ít người kinh doanh nên tôi nghĩ đây là sản phẩm dễ được thị trường đón nhận”, Tùng nói.                   Dừa sáp đặc ruột, nước dừa keo lại như sương sa. Ảnh: .         Năm 2016, Tùng bắt đầu đưa sản phẩm ra thị trường, tuy nhiên, mọi thứ không như chàng trai 8x này nghĩ vì dừa sáp nguồn cung ít, lại hay bị ảnh hưởng thời tiết nên giá cao, nhiều cửa hàng trái cây nhập về bán nhưng khá kén khách. Thời gian đầu Tùng chịu lỗ vài chục triệu đồng vì phải cho khách ký gửi hàng, khi nào bán được họ mới trả tiền, trong khi đó sản phẩm này chỉ bảo quản được 10-15 ngày nên để lâu dễ bị hư hỏng. Đặc biệt, nếu cửa hàng không bán được mà trả lại thì dừa để lâu cũng đành bỏ đi chứ không sử dụng được nữa.  “Thời điểm đầu khá khó khăn, một mình nhập hàng rồi giao hàng… tất cả mọi việc đều một tay mình làm nhưng không đâu ra đâu. Thế nhưng, tôi quyết tâm không bỏ cuộc giữa chừng và kiên trì theo đuổi sang đến tháng thứ 3 thì sản phẩm bắt đầu được khách hàng tiếp nhận và có lãi. Ngoài việc thu gom nguồn hàng bên ngoài thì gia đình tôi có khoảng gần 1ha dừa sáp nên việc tạo nguồn hàng dễ dàng hơn”, chàng trai 8x bộc bạch.  Một trái dừa Tùng bán ra với giá 250.000 đồng, thời gian đầu mỗi ngày chỉ bán được khoảng 10 trái. Thấy sản lượng cung ứng ít, Tùng quyết định mở bán thêm tại các chợ phiên hay trên kênh online, đồng thời chế biến ra sản phẩm sinh tố dừa sáp bán trên kênh này với giá 30.000 đồng một ly. Nhờ kết hợp nhiều kênh, giờ đây mỗi ngày chàng trai này cung ứng ra thị trường 100 trái dừa sáp, thu về gần 25 triệu đồng mỗi ngày. Sau khi trừ chi phí mua hàng và lương nhân viên, Tùng lãi hơn triệu đồng một ngày. Sắp tới, để sản phẩm được biết đến rộng rãi Tùng sẽ tìm cách giới thiệu hàng ở siêu thị, đồng thời mở thêm cửa hàng riêng để quảng bá và bán sản phẩm.   “Sở dĩ dừa sáp có giá cao là vì chúng chỉ cho ra trái sáp trong 5 năm chứ không có thể thu hoạch được trên 30 năm như dừa thường. Điều đặc biệt là dừa sáp chỉ có thể trồng được ở huyện Cầu Kè tỉnh Trà Vinh. Nếu đem đi nơi khác trồng sẽ không thể cho ra trái sáp. Thông thường một buồng dừa 12 quả, chỉ có khoảng 3-4 quả dừa sáp, thậm chí có khi không có quả sáp nào”, Tùng cho biết và kỳ vọng sẽ giúp sản phẩm dừa sáp của quê hương được người dân từ nhiều vùng miền biết đến trong thời gian tới, đồng thời có thể xuất khẩu đi nước ngoài.  Chia sẻ về sự khác biệt của dừa sáp với dừa thường, Tùng cho biết, dừa sáp còn gọi là dừa đặc ruột, dừa kem, cơm dừa dày, mềm dẻo và béo hơn trái dừa thường; nước dừa đặc lại trong veo như sương sa. Loại này chỉ trồng được ở Cầu Kè (Trà Vinh). Dừa sáp có công dụng tốt cho sức khỏe, vì có tính mát cao.     Dừa sáp có mặt ở Giồng Cây Xanh, Trà Vinh khoảng những năm 1960. Có tài liệu khác cho rằng loại cây cho quả dừa sáp đã xuất hiện ở huyện Cầu Kè vào năm 1942 do một nhà sư người Khmer sang thăm Campuchia mang về làm giống. Do đột biến gene hoặc do điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu, thời tiết mới ở vùng đất Cầu Kè đã khiến dừa cho trái sáp đặc biệt, trở thành một đặc sản chỉ riêng Trà Vinh mới có.
Theo Tổng cục Hải quan, 3 tháng đầu năm, Việt Nam nhập khẩu gần 4.800 chiếc xe từ Ấn Độ với mức giá CIF (giá tại cảng đến, chưa tính thuế phí) bình quân vào khoảng 3.800 USD, tức xấp xỉ 87 triệu đồng mỗi chiếc.   Lượng nhập khẩu xe từ thị trường này gấp 4 lần cùng kỳ (khoảng 1.100 chiếc), song giá bình quân lại ngày càng rẻ. Quý I năm ngoái, xe Ấn Độ về Việt Nam có giá trung bình gần 11.000 USD mỗi chiếc, tương đương khoảng 240 triệu đồng. Số liệu của cơ quan quản lý cũng cho thấy, riêng trong tháng 3, có tới gần 3.100 ôtô Ấn Độ được đưa về cảng, gấp 3 lần cả quý I năm ngoái.  Tương tự, lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan tiếp tục tăng mạnh. Riêng tháng 3 đạt 4.336 chiếc, nâng tổng số ôtô nguyên chiếc nhập về trong quý đầu năm lên 10.050 chiếc, giá trị tương ứng 179,5 triệu USD. Con số nhập khẩu tăng gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái.  Một thị trường ôtô khác trong ASEAN cũng đang xuất khẩu nhiều ôtô nguyên chiếc vào Việt Nam là Indonesia, với lượng nhập trong quý I là 4.409 chiếc, gấp 5 lần cùng kỳ.
Bàn giải pháp cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) sáng 11/4, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, dù chỉ số tiếp cận đất đai của thành phố được đánh giá tăng trong năm ngoái nhưng vẫn còn tình trạng người dân "xin", thậm chí "chạy" các chỉ tiêu về quy hoạch đất đai.  "Sắp tới, những thông tin này cần được công khai. Những quy hoạch nào còn thiếu cần tiếp tục rà soát, đánh giá để công khai", ông Tuyến yêu cầu.                   Ông Trần Vĩnh Tuyến. Ảnh:         Phó chủ tịch phụ trách kinh tế của TP HCM cũng nói rằng, về chỉ tiêu chi phí không chính thức, các sở ngành, quận huyện cần tăng cường đối thoại với doanh nghiệp, vận động họ từ bỏ thói quen "chạy chọt". Bởi chính quyền trong sạch vững mạnh phải được chung sức từ 2 phía - chính quyền và xã hội.  "Song song đó, thành phố sẽ đẩy nhanh các dịch vụ công trực tuyến, giảm dần tiếp xúc trực tiếp giữa cán bộ với người dân và doanh nghiệp, tránh nhũng nhiễu, giảm những khoản chi phí không chính thức…", ông chỉ đạo.  Với giải pháp cải thiện chỉ số cạnh tranh không bình đẳng, ông Tuyến cho biết thành phố sẽ xây dựng trung tâm khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp về đầu tư, hướng dẫn doanh nghiệp làm ăn trên tất cả các lĩnh vực. Trung tâm này cũng tư vấn, giúp doanh nghiệp nước ngoài tiếp xúc trực tiếp với các chính sách, quy hoạch của thành phố để thuận lợi khi đầu tư dự án.  Ngoài ra, TP HCM sẽ nghiên cứu hình thành một bảng khảo sát riêng cho thành phố với những tiêu chí phù hợp, thực hiện 6 tháng một lần. Việc khảo sát sẽ bắt đầu từ tháng 6 với đối tượng là doanh nghiệp cả trong và ngoài nước về những vấn đề họ quan tâm như thuế, công khai, minh bạch các quy hoạch, thủ tục.  "Chúng ta làm sao để cơ quan nhà nước là chỗ dựa cho doanh nghiệp chứ không phải là nỗi ám ảnh đối với doanh nghiệp khi muốn đến làm ăn tại thành phố", ông Tuyến đề nghị.  Trước đó, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Nguyễn Hoàng Minh nói rằng xét về tính minh bạch thì hiện nhiều nhà đầu tư quan tâm tìm hiểu đầu tư vào thành phố, nhưng đâu đó, cán bộ vẫn chưa tận tình hỗ trợ doanh nghiệp.  Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, trong năm 2016 chỉ số PCI của thành phố sụt hai hạng so với năm 2015 theo đánh giá của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI (từ hạng 6 xuống hạng 8).  Trong đó, theo đánh giá của các doanh nghiệp được VCCI khảo sát, chỉ số tính minh bạch của thành phố giảm từ 6,51 điểm xuống còn 6,5 điểm bởi doanh nghiệp cho rằng các tài liệu liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước, sự gắn kết giữa doanh nghiệp và cơ quan nhà nước chưa chặt chẽ dẫn đến doanh nghiệp cho rằng cần có "mối quan hệ" và biết cách "thương lượng" với cơ quan nhà nước trong hoạt động sản xuất kinh doanh.  Chỉ số cạnh tranh bình đẳng cũng giảm từ 4,28 điểm xuống còn 4,13 điểm bởi doanh nghiệp khảo sát cho rằng trên địa bàn thành phố, nhà nước còn ưu ái cho doanh nghiệp FDI và các doanh nghiệp nhà nước hơn nhóm doanh nghiệp trong nước.  Chỉ số tính năng động của chính quyền địa phương giảm từ 4,19 điểm xuống còn 4,17 điểm. Trong khi đó, chỉ số dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp giảm từ 7 điểm xuống còn 6,82 điểm; chỉ số thiết chế pháp lý giảm từ 5,04 điểm xuống còn 4,25 điểm.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc cấp giấy phép kinh doanh hàng không cho Công ty TNHH MTV Hàng không Vietstar (Vietstar Airlines).   Sau khi lấy ý kiến các Bộ, ngành liên quan, Thủ tướng kết luận việc chấp thuận chủ trương đầu tư với dự án vận tải hàng không và cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Airlines sẽ được xem xét sau khi đã hoàn thành việc xây dựng thêm nhà ga hành khách và sân đỗ tàu bay theo đúng phương án điều chỉnh quy hoạch cảng hàng không quốc tế Tân Sân Nhất được phê duyệt được đó.  Như vậy Vietstar Airlines sẽ chưa thể được cấp phép bay trong năm 2017 và phải chờ cho đến khi nào sân bay Tân Sơn Nhất được mở rộng. Trước đó, phương án điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất đã được lãnh đạo Chính phủ giao "chốt", chọn phương án mở rộng thông qua việc lấy quỹ đất sẵn có của quân đội với vốn đầu tư gần 20.000 tỷ đồng, xây dựng trong 3 năm.   Công ty TNHH MTV Vietstar là doanh nghiệp mới được thành lập vào cuối tháng 6/2016, có trụ sở tại TP HCM với số vốn 300 tỷ đồng.  Tới tháng 9/2016, hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không của Vietstar Airlines đã được Cục Hàng không (Bộ Giao thông vận tải) thẩm định. Theo kết quả sau đó, hồ sơ của hãng này đáp ứng đầy đủ các quy định hiện hành, gồm những điều kiện tối cần thiết như văn bản xác nhận vốn; thỏa thuận về việc thuê tàu bay; bản sao các văn bằng chứng chỉ chuyên môn của người phụ trách...
Chỉ mới một tuần trước, Tesla Motors vượt Ford để trở thành hãng xe giá trị thứ nhì tại Mỹ. Hôm qua, có lúc cổ phiếu hãng xe điện này tăng tới 3,7%, kéo vốn hóa lên 51 tỷ USD. Chốt phiên, mã này tăng 3,2%.  Trong khi đó, cổ phiếu GM chỉ tăng nhẹ 0,7%, với giá chỉ bằng một phần mười Tesla. Chốt phiên hôm qua, GM có vốn hóa 50,88 tỷ USD. Trong suốt phiên giao dịch, hai hãng cũng liên tục hoán đổi vị trí.  Sự đổi ngôi này cho thấy nhà đầu tư đang dần tin vào tầm nhìn của Musk, rằng xe điện sẽ thống trị đường phố. Tesla nhỏ hơn GM rất nhiều, và thậm chí hiếm khi có lợi nhuận, nhưng họ đã thành công trong việc truyền cảm hứng cho nhà đầu tư.                   CEO Tesla - Elon Musk và dòng xe Model S. Ảnh:          "Tesla đã tạo ra sự lạc quan, tự do, thách thức và nhiều cảm xúc khác mà những công ty khác không thể làm được. Chúng tôi cho rằng càng cố bắt kịp, các đối thủ của Tesla chỉ càng khiến mình trông tuyệt vọng mà thôi", Alexander Potter - nhà phân tích tại Piper Jaffray Cos. nhận xét.  Việc Tesla chiếm vị trí của GM và Ford chắc chắn sẽ tạo ra những tranh luận về giá trị của công ty này so với các hãng xe hàng đầu thế giới. Năm nay, GM dự kiến đạt lợi nhuận 9 tỷ USD. Con số này tại Ford có thể vào khoảng 6,3 tỷ USD. Trong khi đó, Tesla lại dự báo lỗ hơn 950 triệu USD.  Nhà phân tích David Whiston tại Morningstar Inc nhận định: "Thị trường quan tâm đến giá trị thị trường tiềm năng của doanh nghiệp hơn là lợi nhuận thực và dòng tiền. Hiện tại, không gì có thể ngăn cản sự phát triển của Tesla".  Tesla từ lâu đã được coi là một cổ phiếu công nghệ được nhà đầu tư đặt cược vào khả năng chiếm lĩnh thị trường xe điện và tích trữ. Trong khi đó, thị trường cho rằng GM và Ford đang dần bán được ít xe hơn, khiến lợi nhuận suy giảm.  Năm ngoái, Tesla bán được gần 80.000 xe trên toàn cầu, thấp hơn rất nhiều con số 10 triệu chiếc của GM. Mẫu xe điện Model 3 rất được kỳ vọng của Musk dự kiến ra mắt cuối năm nay. Đây là dấu mốc rất quan trọng với tham vọng của Musk - chuyển từ thị trường ngách sang sản xuất đại trà.  Tesla dự kiến bán Model 3 với giá khoảng 35.000 USD. Khi sạc đầy, mẫu xe này có thể đi được ít nhất 350 km, tương tự dòng Bolt của GM đã được bán tại California từ đầu năm.
Tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành lịch sử, sau đó vào làm trong cơ quan nhà nước tại tỉnh Lâm Đồng, nhưng với đam mê sản xuất nông sản sạch, anh Đức (30 tuổi, phường 5, TP Đà Lạt) vẫn quyết định nghỉ việc. Cặm cụi chỉnh sửa giàn ống thủy canh trong nhà kính trồng rau sạch, anh Đức chia sẻ: "Giờ là nông dân đích thực rồi. Do chưa có nhiều kinh nghiệm nên ngày nào tôi cũng ở ngoài vườn từ sáng tới chiều để chăm sóc, điều chỉnh thông số trong vườn rau".  Hiện nay, ở Đà Lạt trồng rau thủy canh đang phát triển mạnh và có nhiều người rất thành công nhờ mô hình này. Đây cũng là một trong những động lực để anh Đức mạnh dạn nghỉ việc nhà nước về đầu tư hệ thống nhà kính hiện đại.  "Bắt tay vào làm mình cũng không có nhiều vốn liếng. Vậy là chạy đi mượn tiền, nhờ bạn bè phụ giúp rồi tìm chỗ thuê đất. Khi hoàn thành khu nhà kính trồng rau gần 2.000m2, chi phí đầu tư đến nay cũng hơn 1 tỷ đồng, bao gồm hệ thống ống thủy canh nhập từ Thái Lan, nhà kính khung sắt...", Đức chia sẻ.                   Anh Đức hướng dẫn cho du khách cách thu hoạch rau thủy canh trong trang trại của mình.         Sau hơn nửa năm đi vào hoạt động, hiện mỗi ngày vườn của anh Đức tiêu thụ khoảng 200-300kg rau thủy canh các loại (chủ yếu là rau xà lách). Chia sẻ bí quyết trồng rau từ thực tế bản thân, anh Đức bật mí: "Hạt giống và cách điều chỉnh chế độ dinh dưỡng trong nước là hai yếu tố quan trọng nhất đối với trồng rau thủy canh". Về hạt giống, anh nhập toàn bộ từ Hà Lan với giá cao gấp 10 lần hạt giống trong nước, nhưng bù lại khả năng cho thu hoạch gần như đạt 100%. Hạt giống nước ngoài được ưa chuộng bởi đã xử lý mọi mầm bệnh, bên ngoài hạt giống còn được phủ một lớp chất dinh dưỡng, người trồng chỉ việc thả vào giá thể rồi đặt lên ống thủy canh.  Ngay từ lúc xây dựng nhà kính, anh Đức đã đi tìm kiếm đầu ra cho sản phẩm rau sạch của trang trại như liên hệ với các nhà hàng, khách sạn trên địa bàn và ở TP HCM. "Chu kỳ rau nhanh lắm, từ lúc trồng trong hệ thống thủy canh tới lúc thu hoạch chỉ khoảng 25 đến 30 ngày nên phải chuẩn bị tốt đầu ra. Đặc biệt, rau cần được cung cấp liên tục nên tôi trồng từng đợt nối tiếp nhau nên không sợ thiếu hàng", anh Đức giải thích. Với lợi thế nằm gần các khu du lịch nên mỗi ngày có từ 200 đến 400 lượt khách vào tham quan miễn phí khu trồng rau thủy canh, nhiều du khách thích thú với vườn rau sạch thường mua về, chỉ tính lượng khách lẻ đã tiêu thụ hàng chục kg rau sạch mỗi ngày, nên đó cũng là nguồn tiêu thụ ổn định của trang trại.  Hiện nay, ngoài bán trực tiếp cho khách lẻ, cung cấp cho các siêu thị, anh Đức và vợ còn bán hàng trên facebook, zalo… Với giá bán bình quân 40.000 đồng một kg, doanh thu hàng tháng từ vườn rau đạt trên 250 triệu đồng. Sau khi trừ các chi phí, lợi nhuận thu về chiếm khoảng 40%.  "Chi phí ban đầu bỏ ra để trồng rau thuỷ canh khá cao, việc duy trì hoạt động cũng rất tốn kém nhưng nếu nguồn hàng tiêu thụ ổn định như hiện nay, sau một năm là có thể thu hồi vốn đầu tư", Đức cho hay.  Hướng đi sắp tới, chàng thạc sĩ trẻ tiếp tục đầu tư trồng rau xà lách xoong, rau muống thuỷ canh… và mở rộng diện tích, trồng dâu tây phục vụ nhu cầu đa dạng của du khách. Điều quan trọng là giới thiệu được với mọi người quy trình sản xuất các loại nông sản đặc trưng của Đà Lạt mà không phải di chuyển quá xa trung tâm thành phố.
Sau khi nhận được văn bản của đơn vị đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam thông báo về việc vi phạm bản quyền thương hiệu này trên biển quảng cáo và yêu cầu tháo gỡ, cũng như dừng bán hàng Apple không chính hãng, một số cửa hàng bán lẻ thiết bị di động đã có những tính toán để không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh đang diễn ra.   Đầu tiên, đối với vấn đề biển hiệu, anh Chính, chủ một cửa hàng tại quận 7, TP HCM chỉ chuyên bán các sản phẩm của Apple cho hay mấy ngày qua, dân trong nghề đã bàn tính khá rôm rả về việc sẽ xoay sở như thế nào đối với yêu cầu này từ phía đại diện của Apple.    Theo anh, những cửa hàng điện thoại bán tất cả sản phẩm của các hãng mà không tập trung sâu vào dòng của Apple thì có thể không bị ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên, với những cửa hàng chuyên bán sản phẩm của Apple như cửa hàng của anh sẽ gặp  không ít khó khăn trong vấn đề quảng bá, làm biển hiệu.   "Một cửa hàng thì không thể thiếu biển hiệu. Chúng tôi đã bàn đến trường hợp sẽ cách điệu logo của hãng, sử dụng những từ phiên âm như viết 'ai phôn' 'ai pát' để giới thiệu về sản phẩm mình đang kinh doanh. Tuy nhiên, thực tế hình ảnh 'táo cắn dở' hay thương hiệu iPhone đã trở nên quá quen thuộc nên dù thay biển hiệu bằng cách thể hiện khác cũng sẽ không hiệu quả, bắt mắt với khách hàng", anh Chính cho hay.                    Cách đây 4 năm, Apple cũng gửi văn bản cảnh báo tương tự đến các cửa hàng kinh doanh không chính hãng tại Việt Nam.         Anh Quang, chủ một cửa hàng khác tại quận Tân Bình cho biết, hiện chỉ kinh doanh các mặt hàng xách tay của Apple, trong đó hơn 90% là iPhone. Anh bước vào nghề này được 6 năm và có nhóm khách hàng riêng rất chuộng dòng sản phẩm của hãng nên sẽ không có ý định mở rộng kinh doanh thêm các sản phẩm khác để bù doanh thu. Tuy nhiên, anh cũng cho biết, nếu không có biển quảng cáo thì việc mở rộng nhóm khách hàng mới sẽ gặp khó.   Một trong những điều mà nhiều chủ cửa hàng kinh doanh lo ngại nữa là đơn vị này sẽ cấm luôn cả việc sử dụng hình ảnh, logo của hãng để quảng cáo trên internet.  "Nếu như vậy thì việc xây dựng ý tưởng quảng cáo của các cửa hàng sẽ không dễ dàng gì", anh Quang cho hay.   Tại Hà Nội, không ít cửa hàng nhận được thông báo trên cũng đang khá e ngại. Anh Thành, chủ cửa hàng chuyên bán iPhone tại Ngọc Khánh cho hay đã nhận được thông báo tương tự từ phía đơn vị đại diện pháp lý của Apple và cũng đang tính đến phương án sử dụng ngôn ngữ phiên âm sang tiếng Việt và những hình ảnh cách điệu để làm biển quảng cáo.   Tuy nhiên, theo anh Thành, một trong những nội dung quan trọng khác trong văn bản của đại diện Apple ở phía Việt Nam đã nêu rõ, không chỉ trên các biển hiệu cửa hàng, mà ở các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, nếu sử dụng các nhãn hiệu "táo cắn dở", Apple, iPhone hoặc những nhãn hiệu khác mà không được sự đồng ý của đơn vị này thì đều bị coi là bất hợp pháp. Văn bản này cũng nhấn mạnh, việc các cửa hàng kinh doanh hàng hóa mang các nhãn hiệu của Apple nhưng không phải là hàng chính hãng cũng là xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và nếu không chấm dứt, đơn vị này sẽ tiến hành các biện pháp pháp lý.    "Các cửa hàng điện thoại nhỏ lẻ tồn tại được đến giờ cũng là nhờ bán hàng xách tay bởi giá thường rẻ hơn hàng chính hãng khoảng 10%. Dù là hàng xách tay, song đây là sản phẩm chất lượng nên ít lỗi, các cửa hàng vì thế vẫn đảm bảo được lợi nhuận khá đều đặn. Tôi có lượng khách hàng quen rất chuộng Apple nên cứ sản phẩm nào mới ra họ cũng đến cửa hàng để mua, đồng thời giới thiệu người quen đến. Nếu hãng làm chặt thì cũng chưa biết xoay xở theo hướng nào để tiếp tục kinh doanh", anh Thành chia sẻ.   Cách đây 4 năm, Apple cũng từng gửi văn bản tương tự đến các cửa hàng bán lẻ tại Việt Nam. Sau khi gỡ bỏ theo yêu cầu, cửa hàng kinh doanh bình thường. Hiện nay, khá nhiều cửa hàng mới mở sử dụng thương hiệu của Apple nên hãng gửi lại thông báo.   Trao đổi với , luật sư Nguyễn Hải Nam, Văn phòng Luật sư Trí Việt, Hà Nội cho hay, theo luật sở hữu trí tuệ việc đơn vị đại diện pháp lý cho Apple có yêu cầu các cửa hàng bán lẻ không phải là đại diện chính hãng những nội dung như trên là đúng pháp luật trong nước cũng như quốc tế.
Công ty Đài Loan - Foxconn vừa cho biết có thể trả tới 3.000 tỷ yen (27 tỷ USD) mua mảng chip của Toshiba,  trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Mảng này hiện được định giá ít nhất 2.000 tỷ yen (18 tỷ USD). Ngoài Foxconn, SK Hynix của Hàn Quốc và Broadcom của Mỹ cũng đã nộp hồ sơ ban đầu để đấu giá.    Toshiba hiện là hãng sản xuất chip NAND lớn nhì thế giới, sau Samsung Electronics (Hàn Quốc). Họ đang cân nhắc bán phần lớn hoặc toàn bộ mảng kinh doanh rất giá trị này, nhằm tìm cách bù đắp khoản thiệt hại 6,3 tỷ USD mà mảng điện hạt nhân Mỹ gây ra.  Cả Toshiba và giới chức Nhật Bản đều muốn mảng chip về tay người Nhật. Tuy nhiên, chưa có công ty Nhật nào tham gia đấu giá.  Hồi tháng 3, nhà sáng lập Foxconn - Terry Gou cho biết công ty này “chắc chắn” đấu giá mua mảng chip Toshiba. Foxconn hiện là hãng lắp ráp thiết bị điện tử lớn nhất thế giới. Gou tự tin Foxconn không phải hãng sản xuất chip. Vì thế, họ sẽ tránh được các vấn đề về độc quyền. Năm ngoái, công ty này cũng đã mua một đại gia điện tử Nhật Bản khác là Sharp.
Theo quyết định vừa được công bố, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành thanh tra toàn diện việc cổ phần hoá cảng Quy Nhơn, thuộc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) từ giai đoạn cuối năm 2010, đầu năm 2011 đến nay. Trong thời gian 30 ngày của đợt làm việc (kể từ 11/4), nếu có nội dung liên quan, đoàn thanh tra có thể kiểm tra thêm để làm rõ.  Tại buổi công bố quyết định, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải - Nguyễn Văn Công đã chỉ đạo Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn, Vinalines và các Cục, Vụ, đơn vị tham mưu của Bộ liên quan tới hoạt động thanh tra phải có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, hồ sơ tài liệu cho đoàn theo quy định.                   Quá trình cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn từ năm 2010 đến nay sẽ được Thanh tra Chính phủ xem xét.         Trước đó, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình vừa yêu cầu Thanh tra Chính phủ vào cuộc, thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn. Kết quả thanh tra phải báo cáo Chính phủ trước 1/7/2017.  Cảng Quy Nhơn được thành lập từ đầu năm 1979, do Cục Đường biển trực tiếp quản lý. Đến tháng 7/1993, Bộ Giao thông Vận tải đã có quyết định thành lập doanh nghiệp Nhà nước cảng Quy Nhơn thuộc Cục Hàng hải Việt Nam.  Cuối năm 2009, từ công ty thành viên thuộc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Cảng Quy Nhơn được tách ra hoạt động dưới hình thức Công ty TNHH MTV. Cuối năm 2010, doanh nghiệp tiến hành cổ phần hóa, chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, với tên gọi Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn.  Cảng Quy Nhơn là một trong những cảng tổng hợp quốc gia, đầu mối khu vực (loại 1) của nhóm cảng biển Nam Trung bộ với hệ thống 20.960 kho, 12.000 m3 bãi, 48.000 m2 bãi chứa container, trên 306.568 m2 mặt bằng. Cảng có 6 cầu tàu với tổng chiều dài 824 m, có thể tiếp nhận tàu trọng tải 30.000 DWT với tần suất bình thường. Sản lượng hàng hóa thông qua cảng năm 2015 là 7,5 triệu tấn.  Báo cáo kết quả kinh doanh quý IV/2016 vừa được công bố của Công ty cổ phần cảng Quy Nhơn (được chuyển đổi từ Công ty TNHH MTV cảng Quy Nhơn) không mấy khả quan. Theo đó, lợi nhuận sau thuế lũy cả năm 2016 chỉ đạt 62,8 tỷ đồng, thấp hơn gần 20 tỷ đồng so với 2015. Doanh thu thuần từ bán hàng và cung cấp dịch vụ cũng giảm hơn 37 tỷ so với cùng kỳ. Kỳ báo cáo tài chính cũng ghi nhận khoản nợ ngắn hạn của đơn vị này tăng thêm gần 8 tỷ đồng, lên mức 52,2 tỷ vào thời điểm 31/12/2016.
Tại hội chợ và triển lãm “Thành tích nông dân xuất sắc thời hội nhập - Nông nghiệp đô thị và giao thương kinh tế vùng Đông Nam Bộ 2017”, lần đầu tiên sản phẩm sạch, chất lượng của nông dân TP HCM và vùng Đông Nam Bộ được trưng bày quy mô lớn, với khoảng 400 gian hàng. Tại đây không chỉ có các nông sản lạ, chất lượng mà còn có những mô hình công nghệ cao giúp nông dân tiếp cận với xu hướng mới.   Anh Trần Anh Tùng, nông dân ở Đồng Nai cho biết, với việc tạo ra chiếc máy phun thuốc đa năng tự chế mà việc sản xuất các nông sản của gia đình anh hiệu quả và mang lại kinh tế cao hơn. Đến với hội chợ lần này anh muốn giới thiệu tới người làm vườn cách ứng dụng, sáng tạo của mình vào mô hình nông nghiệp.   Từng tốt nghiệp đại học ngành ngoại thương, nhưng vì đam mê nông nghiệp Lê Phan Tố Uyên ở Đà Lạt đã chuyển hướng và đang thành công với các sản phẩm dâu tươi, dâu sấy, dâu tằm sấy. Uyên cho biết, mỗi ngày cô cung cấp khoảng 40-50kg sản phẩm tươi và sấy các loại cho toàn bộ hệ thống cửa hàng rau sạch ở TP HCM. Ngoài ra, sản phẩm còn bán khá chạy ở Phiên chợ Xanh hàng tuần.  “Tôi mong qua hội chợ lần này, người tiêu dùng sẽ được thưởng thức các đặc sản sạch của Đà Lạt nhiều hơn, đồng thời, sản phẩm sẽ có thêm được nhiều kênh phân phối”, đại diện trung tâm này chia sẻ.  Gắn bó 20 năm với cây bơ sáp, ông Dương Mã Dưỡng ở Bình Phước cho biết, mặc dù khá bận rộn với lịch làm việc dày đặc và tiếp đối tác từ Đức, nhưng vẫn chuẩn bị sản phẩm mang xuống TP HCM để giới thiệu người tiêu dùng.  “Đến hội chợ lần này tôi muốn xây dựng lại hình ảnh trái bơ thơm ngon, béo ngậy với hạt nhỏ xíu, để người dân được thưởng thức thứ trái cây chất lượng, không thể quên này”, ông Dưỡng nói và cho biết, hiện các thị trường như Pháp, Hàn Quốc, Nhật... rất thích sản phẩm của ông, nhưng vì nguồn hàng không đủ nên ông phải từ chối nhiều đơn hàng.  Bên cạnh các sản phẩm trên thì những đặc sản như chè thốt nốt, rau sạch đạt chuẩn Global GAP, VietGap, mật ong rừng thiên nhiên, dừa sáp... cũng được bày bán tại hội chợ với giá cả hấp dẫn. Hội chợ triển lãm diễn ra tại Công viên Lê Văn Tám (quận 1, TP HCM) từ 10 đến 16/4.
Đến 8h50, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn DOJI mua vào tại 36,49 triệu đồng một lượng, bán ra tại 36,57 triệu đồng. Giá này tăng 40.000 đồng ở chiều mua và giảm 30.000 đồng ở chiều bán.  Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua giảm 20.000 đồng một lượng, xuống 36,42 triệu đồng. Trong khi đó, giá bán giảm 30.000, xuống 36,6 triệu.                   Thị trường vàng miếng trong nước đầu tuần khá ảm đạm.         Tập đoàn DOJI nhận xét trong phiên đầu tuần, giá vàng trong nước không có sự bứt phá, do thị trường thế giới đi ngang. Lực mua khá yếu và các giao dịch phát sinh chủ yếu do tương tác từ những nhà đầu tư nhỏ lẻ với nhu cầu tích trữ. Tại đây, lượng khách bán chiếm 60% giao dịch hôm qua.  Thị trường thế giới hôm qua cũng không có nhiều biến động. Kỳ vọng Mỹ tăng lãi suất lấn át căng thẳng chính trị tại Triều Tiên và Trung Đông, khiến giá sáng nay chỉ dao động quanh 1.254 USD một ounce, tương đương 34,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện vào khoảng 2,1 triệu đồng.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.321 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank sáng nay là 22.625 - 22.695 đồng.
Giá bán lẻ xăng dầu một lần nữa trở thành nội dung được quan tâm nhất tại cuộc họp báo thường kỳ quý I của Bộ Tài chính, diễn ra chiều 10/4. Trước đó, dự thảo Luật thuế bảo vệ môi trường do cơ quan này soạn thảo với việc nâng khung thuế từ 1.000-4.000 đồng lên 3.000-8.000 đồng gặp nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận bởi lo ngại sẽ làm giá bán lẻ trong nước tăng cao.  Theo ông Phạm Đình Thi - Vụ trưởng Chính sách thuế, mục tiêu của Bộ Tài chính khi đưa ra đề xuất nâng khung thuế bảo vệ môi trường là ứng phó với xu hướng giảm thuế nhập khẩu do tham gia các hiệp định thương mại, đảm bảo tính ổn định của Luật (không phải điều chỉnh thêm trong thời gian dài), tránh chênh lệch về giá bán lẻ giữa Việt Nam với các nước có chung đường biên giới (dẫn tới buôn lậu)...  Vị này dẫn chứng theo bảng xếp hạng của Global Petrol Prices, tính đến 3/4, giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam đang xếp thứ 137 trên 180 nước (từ cao xuống thấp), đồng nghĩa với việc thấp hơn 136 nước khác. Cũng theo bảng xếp hạng này, Philippines đang đứng thứ 55, Campuchia đứng thứ 58, Thái Lan đứng thứ 88 và Lào đứng thứ 97.   Đại diện Bộ Tài chính cũng ước tính giá bán lẻ mỗi lít xăng RON 92 tại Việt Nam đang thấp hơn Lào khoảng 4.800 đồng, Campuchia 2.800 đồng, Singapore 16.000 đồng và Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 26.500 đồng. Trong đó, tỷ lệ thuế trên giá cơ sở của xăng tại Việt Nam (37,24%) cũng đứng sau nhiều nước trong khu vực (Hàn Quốc là 70,3%, Campuchia khoảng 40%, Lào khoảng 56%).  "Để đảm bảo lợi ích quốc gia trong điều kiện hội nhập và chủ động ứng phó với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới thì việc sử dụng các chính sách thuế nội địa, trong đó có chính sách thuế bảo vệ môi trường là một trong những công cụ tài chính hiệu quả và khả thi", ông Phạm Đình Thi nhận định.                   Theo Bộ Tài chính, giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam hiện ở mức rất thấp so với mặt bằng chung của thế giới, đặc biệt là so với các nước chung đường biên giới.         Vị này cũng chia sẻ hiện Bộ Tài chính cũng chỉ mới đề xuất thay đổi khung thuế, còn mức áp dụng hiện hành vẫn là 3.000 đồng mỗi lít. "Việc điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu chưa tác động đến giá bán lẻ cũng như đến sản xuất kinh doanh. Chỉ khi điều chỉnh mức thuế cụ thể thì mới tạo ra tác động", ông Thi nói.  Đối với việc sử dụng khoản thu từ thuế bảo vệ môi trường, đại diện Bộ Tài chính cho rằng nguồn tiền này được xác định là một khoản thu của ngân sách Nhà nước và được sử dụng các nhiệm vụ chi theo Luật (trong đó có chi đầu tư phát triển, chi đảm bảo xã hội...). Căn cứ theo các quy định này thì hiện tỷ lệ chi cho môi trường hiện chiếm "không ít hơn 1%" và "đang phấn đấu đạt 2%" tổng chi. Trong khi đó, theo dự toán ngân sách Nhà nước năm 2016, trong tổng thu hơn 1 triệu tỷ đồng của ngân sách thì thu từ thuế bảo vệ môi trường đóng góp gần 38.500 tỷ, tương đương gần 4%.  "Không phải thuế bảo vệ môi trường là phải chi hoàn toàn cho các dự án trực tiếp về bảo vệ môi trường. Việc chi như thế nào phụ thuộc vào Luật ngân sách, trong đó có những dự án trực tiếp, có dự án tác động gián tiếp bảo vệ môi trường", ông Phạm Đình Thi cho biết.  Về tình hình ngân sách 3 tháng đầu năm, đại diện Bộ Tài chính cho biết tổng thu ước đạt 280.900 tỷ đồng, bằng 23,2% dự toán năm và tăng 15,2% so với cùng kỳ 2016. Riêng thu nội địa chiếm chủ yếu với 232.000 tỷ đồng, tăng 13,3% so với cùng kỳ và bằng 23,4% dự toán.  Đối với vấn đề thu thuế hộ kinh doanh, Bộ Tài chính nhìn nhận có việc thất thu do bất cập trong việc áp dụng thuế khoán. Trong đó, lý do thường là nhiều hộ kinh doanh không thực hiện sổ sách kế toán, hoặc do cùng quy mô áp dụng thuế khoán nhưng hiệu quả kinh doanh khác nhau.  Việc khuyến khích những hộ này lên thành doanh nghiệp đã có trong quy định của luật với những hộ kinh doanh có trên 10 lao động hoặc có quy mô lớn như nhà hàng, khách sạn... song việc chuyển đổi còn nhiều khó khăn.   "Việc chuyển đổi hộ kinh doanh lên doanh nghiệp không hề đơn giản. Các hộ sẽ phát sinh thêm chi phí quản lý, thay đổi cách tính thuế... song lại nhận được được những lợi ích khác như được hỗ trợ vay vốn hay mở rộng mạng lưới", Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế - Nguyễn Đại Trí nhận xét.
Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo kết luận phiên họp thứ 2 của Ban chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém ngày Công Thương diễn ra vào cuối tháng 3/2017, do Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì.  Ban chỉ đạo đã ban hành 20 văn bản chỉ đạo việc thực hiện xử lý, tồn tại yếu kém tại 12 doanh nghiệp này với hơn 100 nhiệm vụ giao cho các tập đoàn, tổng công ty để thực hiện.  Báo cáo phương án xử lý dứt điểm số dự án thua lỗ này đã được Bộ Công Thương xây dựng, gửi lên Thủ tướng. Trong tuần này, Thường trực Chính phủ sẽ thảo luận, chốt phương án trước khi gửi lên Bộ Chính trị cho ý kiến.                    Nhà máy Đạm Ninh Bình (thuộc Vinachem) thua lỗ hơn 3.100 tỷ đồng sau 4 năm hoạt động.          Về hiện trạng "sức khỏe" của 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ, theo báo cáo của Bộ Công Thương, có 6 nhà máy đang vận hành sản xuất kinh doanh nhưng bị thua lỗ, gồm Nhà máy đạm Hà Bắc, Đạm Ninh Bình, DAP Đình Vũ, DAP Lào Cai, Công ty đóng tàu Dung Quất và Nhà máy thép Việt Trung.  3 dự án bị dừng thi công do chi phí tăng cao, thiếu vốn là dự án Sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ, dự án Mở rộng giai đoạn 2 Nhà máy gang thép Thái Nguyên và Công ty Bột giấy Phương Nam.  3 nhà máy đang bị dừng sản xuất do giá thành cao, thua lỗ lớn gồm Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất, Bình Phước và Nhà máy sản xuất sơ sợi Đình Vũ (PVTex).  Ngoài hoạt động thua lỗ, cầm chừng thì một số dự án, nhà máy đang gặp vấn đề lớn liên quan tới những rắc rối về hợp đồng, pháp lý với các đối tác trong, ngoài nước. Do đó, Ban chỉ đạo yêu cầu các bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty liên quan thực hiện nghiêm các nhiệm vụ mà Chính phủ giao để xử lý các tồn tại tại các dự án trên.
Thông tin này được ông Park Chul Ho - Tổng giám đốc Cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư Hàn Quốc (Kotra) tại Hà Nội chia sẻ tại họp báo về hội chợ Việt Nam Expo 2017, ngày 11/4.  Dẫn lại số liệu của cơ quan thống kê Việt Nam, lãnh đạo Kotra tại Hà Nội cho biết, hiện Hàn Quốc vẫn là quốc gia dẫn đầu về số vốn, dự án đầu tư vào Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2017, với 3,74 tỷ USD (xấp xỉ 49% tổng vốn đầu tư).   "Với nền kinh tế tăng trưởng quanh mức 6-7% trong những năm qua và dân số sắp tiến đến ngưỡng 100 triệu, doanh nghiệp Hàn Quốc ngày càng coi Việt Nam là thị trường đầu tư hấp dẫn", lãnh đạo Kotra tại Hà Nội đánh giá.                   Nhiều tập đoàn điện tử lớn của Hàn Quốc chọn Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn.         Ông Park cũng cho biết, hiện đang có sự dịch chuyển các nhà máy sản xuất tại các nước trong khu vực sang Việt Nam và đây xu hướng phổ biến khi "địa điểm đầu tư mới có lợi thế hơn về mọi mặt".   Còn theo ông Bùi Huy Sơn - Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), tốc độ tăng trưởng thương mại dịch vụ giữa 2 nước đã tăng gần 90 lần, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992.  Năm 2016 - một năm sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA) có hiệu lực, kim ngạch xuất khẩu Việt Nam sang Hàn Quốc tăng 27%, chủ yếu là mặt hàng dệt may, giày dép, nông sản... Ở chiều ngược lại hàng Hàn Quốc được vào Việt Nam cũng tăng 15%.  "Các doanh nghiệp Hàn Quốc làm ăn khá bài bản ở Việt Nam và được đánh giá là các nhà đầu tư làm ăn nghiêm túc, hiệu quả cao khi tạo ra việc làm cho 70.000 lao động, đóng góp khoảng 30% tổng giá trị xuất khẩu Việt Nam", ông Sơn nhận xét.  Vị này cũng tiết lộ, tại Việt Nam Expo 2017 sẽ có 130 doanh nghiệp Hàn tham gia với 138 gian hàng, giới thiệu chủ yếu các sản phẩm thuộc lĩnh vực thực phẩm – đồ uống, mỹ phẩm – thiết bị làm đẹp, điện tử, đồ gia dụng...  Các doanh nghiệp nước này tham gia Expo với mục đích không chỉ giới thiệu, bán sản phẩm, mà còn mong muốn tìm được đối tác Việt Nam để xúc tiến các hoạt động như giao dịch thương mại và hợp tác đầu tư.           Vietnam Expo 2017 với chủ đề “Tăng cường kết nối kinh tế khu vực và quốc tế” sẽ diễn ra 19-22/ 4 tại Trung tâm triển lãm quốc tế Hà Nội. Hội chợ do Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương, các tổ chức xúc tiến thương mại và Công ty Vinexad tổ chức thường niên tại Hà Nội từ năm 1991.
Đến 8h30 sáng nay, giá vẫn biến động quanh mốc này, tương đương 34,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 36,4 - 36,62 triệu đồng.  Hôm qua, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ - bà Janet Yellen cho biết nếu nền kinh tế tiếp tục diễn biến tốt như hiện nay, tăng lãi suất dần dần là phù hợp. Lãi suất tăng sẽ gây áp lực giảm lên kim loại quý. Do vàng không trả lãi cố định.  Cuối tuần trước, giá từng lên trên 1.270 USD một ounce - cao nhất 5 tháng, do báo cáo việc làm Mỹ yếu hơn kỳ vọng và Mỹ không kích căn cứ quân sự của Syria. "Với tình hình hiện tại, nhà đầu tư đang tìm đến vàng làm công cụ trú ẩn. Tuy nhiên, thị trường có thể sẽ giao dịch trong biên độ hẹp trong ngắn hạn", Standard Chartered đánh giá.  Đôla Mỹ hôm qua đi xuống sau khi lên đỉnh 3 tuần so với các tiền tệ lớn trên thế giới. Lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng giảm nhẹ.  Đồng euro cũng đang chịu áp lực từ những lo lắng quanh cuộc chạy đua sát sao vào ghế Tổng thống Pháp. Thị trường tài chính thế giới phiên đầu tuần nhìn chung khá yên ắng. Nhà đầu tư đều đang thận trọng chờ thông tin từ Trung Đông và Triều Tiên.
Khoản nợ hơn 2.000 tỷ đồng của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai là một trong những nội dung được cổ đông chất vấn và lãnh đạo Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) chia sẻ cặn kẽ nhất tại cuộc họp Đại hội cổ đông diễn ra chiều 10/4.  Trước những khó khăn tại doanh nghiệp của Bầu Đức những năm qua, một nữ cổ đông VPBank tên Bảo Anh nêu lo lắng về rủi ro, tình trạng của khoản vay này, cũng như kế hoạch xử lý của ngân hàng.  Trả lời câu hỏi, Chủ tịch VPBank - Ngô Chí Dũng xác nhận hiện Hoàng Anh Gia Lai vẫn còn hơn 2.000 tỷ đồng nợ vay tại ngân hàng song cũng nhận định hiện doanh nghiệp này đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất. Cụ thể trong những năm trước, Hoàng Anh Gia Lai có đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp và khó khăn gặp phải có cả yếu tố chủ quan và khách quan (như giá nông sản, hàng hoá và kinh tế thế giới biến động...).  Tuy nhiên từ cuối năm 2016, doanh nghiệp này đã tái cơ cấu khoản nợ và được ân hạn các khoản vay ngân hàng từ 3, 5 đến 10 năm. “Với giá cao su, dầu cọ… đang tăng trở lại thì giai đoạn khó khăn, rủi ro nhất với Hoàng Anh Gia Lai đã qua. Dòng tiền sẽ xuất hiện trở lại và rủi ro khoản vay của doanh nghiệp này với VPBank gần như không có”, ông Dũng khẳng định.                   Lãnh đạo VPBank tiếp tục nhận được chất vấn của cổ đông về việc chưa chia cổ tức bằng tiền mặt. Ảnh:          Ông Nguyễn Đức Vinh – Tổng giám đốc VPBank nói thêm rằng ngân hàng đánh giá Hoàng Anh Gia Lai mất cân đối về vốn do giá nông sản, còn cơ sở cân đối tài sản tương đối tốt. Khoản nợ hơn 2.000 tỷ của Hoàng Anh Gia Lai tại VPBank gồm nhiều lĩnh vực, chủ yếu là cao su, dầu cọ, chăn nuôi, thuỷ điện… “Đây đều là những lĩnh vực hoạt động thực”, ông Vinh nói.  Nằm trong chương trình tái cấu trúc của Chính phủ với Hoàng Anh Gia Lai, VPBank cho biết đã làm việc trong nhiều tháng với cơ quan quản lý và công ty của Bầu Đức để tìm ra hướng cấu trúc nợ. Khoản vay hơn 2.000 tỷ này được giãn từ 2 lên 5 năm, một phần được cơ cấu ở nhóm 1 (nợ đủ tiêu chuẩn), một phần ở nhóm nợ 2 (nợ cần chú ý).  Tuy nhiên, Tổng giám đốc VPBank đánh giá, nợ ở nhóm 2 không có nghĩa là xấu do “họ kinh doanh thực và đang tiếp tục trả nợ”. Với kế hoạch hoạt động trở lại của Hoàng Anh Gia Lai từ tháng 3, trong năm nay, công ty đã có thể trả nợ một phần và sẽ trả tốt hơn trong năm 2018. “Ngân hàng đã có kế hoạch cấu trúc lại để không bị mất vốn và tin là sẽ thu hồi được dần trong thời gian tới”, ông Nguyễn Đức Vinh cam kết.  Báo cáo trước các cổ đông về kế hoạch năm 2017, ông Nguyễn Đức Vinh cũng cho biết VPBank vừa trải qua một năm kinh doanh thuận lợi với lợi nhuận sau thuế hợp nhất là 3.935 tỷ đồng, tăng 64,3% so với năm 2015. Sau khi trích các quỹ, VPBank còn lãi chưa phân phối là 1.508 tỷ đồng.  Doanh thu ngân hàng tăng 40%, đạt 16.800 tỷ, trong đó 50% góp từ công ty tài chính FE Credit, còn lại các khối dịch vụ khác của ngân hàng. “Doanh thu của ngân hàng dựa vào sự phát triển đồng đều của các phân khúc”, ông Vinh đánh giá.  Vị CEO cũng cho biết VPBank là nhà băng tham gia nhiều vào các hoạt động cho vay rủi ro. Tỷ lệ nợ xấu nhìn con số thì lớn so với các ngân hàng trong hệ thống - với 2,9% (riêng ngân hàng là khoảng 2%, công ty tài chính là hơn 4%), song tất cả vẫn nằm trong vùng an toàn.  “Con số cũng phản ánh phân khúc ngân hàng kinh doanh có độ rủi ro cao hơn. Vì thế VPBank đã trích lập dự phòng khá chặt chẽ và có thể nói là lớn nhất hệ thống”, Tổng giám đốc VPBank giãi bày. Ông cho biết mức trích lập dự phòng rủi ro năm 2016 tới 5.383 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi so với một năm trước đó. Riêng khoản trích dự phòng cho công ty tài chính đạt hơn 3.000 tỷ.  Tuy đạt lợi nhuận cao nhưng nhà băng tiếp tục không chia cổ tức bằng tiền mặt, thay vào đó giữ lại lợi nhuận để tăng vốn điều lệ lên 14.059 tỷ đồng, từ mức hơn 10.765 tỷ tại thời điểm cuối tháng 3/2017.  Việc tăng vốn sẽ được ngân hàng tiến hành thành 2 đợt. Đợt 1 là phát hành cổ phiếu để trả cổ tức và phát hành cổ phiếu để tăng vốn từ nguồn quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ. Với phương thức được Hội đồng quản trị đánh giá “hiệu quả nhất để thực hiện” này, VPBank sẽ có nguồn để tăng thêm 3.294 tỷ đồng, nâng vốn điều lệ lên 14.059 tỷ. Qua biểu quyết có tới 99,9% cổ đông dự họp đồng ý với phương án này.  Đến đợt 2, ngân hàng sẽ phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư trong và ngoài nước để tăng vốn, với tổng khối lượng cổ phần dự kiến chào bán tối đa là 15%.  Lý giải chuyện một lần nữa việc VPBank trì hoãn chia cổ tức bằng tiền mặt, Chủ tịch Ngô Chí Dũng cho rằng về lý thuyết thì năm 2018, ngân hàng có thể trả cổ tức theo cách này cho cổ đông. Tuy nhiên, do giá mỗi cổ phiếu VPBank được giao dịch trên thị trường OTC cao hơn nhiều giá 10.000 đồng, nên vị này cho rằng nhận cổ tức bằng chứng khoán sẽ có giá trị hơn nhiều tiền mặt. “Trả cổ tức bằng tiền mặt thì giá trị sẽ giảm, tôi không nghĩ cổ đông thích được nhận cổ tức bằng tiền mặt”, ông Dũng chia sẻ.  Dù vậy nhiều cổ đông tại cuộc họp cho rằng họ vẫn muốn được nhận cổ tức bằng tiền mặt hơn. "Tôi mua cổ phiếu ngân hàng gần 10 năm nay nhưng chưa năm nào nhận được cổ tức bằng tiền. Năm nay ngân hàng lãi lớn cũng không chia cổ tức bằng tiền mặt cho cổ đông. Tiền mặt vẫn hơn", một vị cổ đông nói.
Navigos Search - công ty tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao vừa công bố dữ liệu về nhu cầu tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam trong quý I/2017.  Báo cáo cho hay một trong những điểm nổi bật trong quý vừa qua là nhu cầu đối với lập trình viên và kỹ sư trong mảng phần mềm nhúng đang rất lớn. Có những doanh nghiệp có nhu cầu tuyển gấp đôi lực lượng lao động này so với năm ngoái.   Kết quả khảo sát tiếp tục xác nhận một thực tế lâu nay là thị trường Việt Nam quá khan hiếm lập trình viên và kỹ sư ngành công nghệ thông tin (IT) đáp ứng được về kiến thức và kinh nghiệm theo yêu cầu của doanh nghiệp, trong đó nhức nhối nhất vẫn là khả năng tiếng Anh hạn chế.                   Nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp cao ngành công nghệ thông tin có trình độ tiếng Anh rất cao.          Cụ thể, có những doanh nghiệp do quá cần kỹ sư IT giỏi tiếng Anh đã chấp nhận thay đổi quy trình tuyển dụng. Khi tuyển người trước đây, họ thường kiểm tra trình độ chuyên môn kỹ thuật trước sau đó mới kiểm tra kỹ năng tiếng Anh thì nay ngược lại, bởi nếu nhân sự thiếu hụt chuyên môn, họ chấp nhận đào tạo lại hoặc đào tạo thêm.  "Có những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ứng dụng điện thoại di động trong việc cung cấp dịch vụ, khi đặt trung tâm Nghiên cứu & Phát triển tại Việt Nam, điều kiện tiên quyết là đội ngũ nhân sự đó phải giỏi tiếng Anh. Tuy nhiên, việc tìm kiếm kỹ sư công nghệ thông tin người Việt giỏi ngoại ngữ thực sự đang là vấn đề rất nan giải đối với các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam", báo cáo nhấn mạnh.   Bên cạnh đó, theo Navigos Search, hiện một số hãng thời trang hàng hiệu nổi tiếng nhất toàn cầu cũng đang tuyển nhân sự để hoạt động chính thức. Các vị trí “nóng” đang được tìm kiếm đều liên quan đến các vị trí marketing (tiếp thị), bán hàng, nhân sự, văn phòng…   Theo đơn vị này, tổng số yêu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao thông qua họ tiếp tục tăng 73% so với cùng kỳ năm 2016. 5 lĩnh vực đang đứng đầu nhu cầu tuyển dụng ở phân khúc này là sản xuất - công nghệ thông tin – hàng tiêu dùng – tài chính ngân hàng và dịch vụ.
Khảo sát tại các chợ TP HCM cho thấy, hiện chôm chôm các loại về chợ không nhiều, giá cũng tăng khá cao.  Chị Hoa, tiểu thương chợ Hòa Bình (quận 5) cho biết, mặc dù chuyên buôn bán chôm chôm nhưng hơn tháng nay chị không nhập hàng về vì giá tăng quá cao. Mặt khác lượng hàng cũng không dồi dào.  Cũng cho biết giá chôm chôm tăng mạnh, chị Hạnh tiểu thương chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) cho hay chôm chôm nhãn hiện bán ra với giá 85.000 đồng một kg, chôm chôm đường và Thái dao động 70.000-120.000 đồng. “Tôi mua tại vườn nên mới có giá sát như vậy, chứ đầu mùa chôm chôm khá khan hiếm, thêm vào đó nhiều thương lái thu gom xuất khẩu nên giá càng được đẩy lên cao”, chị Hạnh nói.                   Chôm chôm khan hàng nên giá tăng cao.         Cô Loan, nhà vườn ở Vĩnh Long cho biết, giá chôm chôm tại đây đã tăng 10.000-15.000 đồng một kg so với 2 tháng trước và đang có mức giá cao kỷ lục trong 10 năm qua. Hiện vườn nhà chị đã hết hàng vì chín tới đâu thương lái gom tới đó. Nếu vào nghịch vụ tháng 10/2016, chôm chôm java tại vườn có giá cao ngất ngưởng 25.000 đồng một kg thì nay đã tăng lên 45.000-50.000 đồng một kg.  Hiện, giá chôm chôm Java đóng thùng xuất khẩu tại các tỉnh như Bến Tre, Vĩnh Long... có giá 55.000-60.000 đồng một kg, tăng khoảng 20.000 đồng so cùng kỳ năm trước. Các loại chôm chôm đường và chôm chôm Thái cũng đang có giá khá cao 70.000-80.000 đồng một kg.  Theo các nhà vườn, sở dĩ chôm chôm tăng cao kỷ lục là do đầu vụ, nguồn cung giảm thấp so với nhu cầu. Thêm vào đó, từ năm 2016 đến nay, năng suất và sản lượng chôm chôm tại nhiều địa phương Đồng bằng sông Cửu Long cũng bị giảm do ảnh hưởng của tình trạng hạn hán, nước mặn xâm nhập và các loại sâu bệnh diễn biến phức tạp.  Báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thông Vĩnh Long cho thấy, chôm chôm đang là loại có giá tăng cao nhất trong các loại trái cây. Cụ thể, chôm chôm java ở Bình Hòa Phước - Long Hồ được thương lái mua tại vườn 60.000 đồng một kg (tăng 15.000 đồng một kg), chôm chôm đường là 45.000 đồng một kg (tăng 10.000 đồng), và chôm chôm Thái hiện có giá bán tại vườn 90.000-105.000 đồng một kg.  Theo cơ quan này, mặc dù Trung Quốc là thị trường có sức tiêu thụ mạnh nhưng do nguồn cung quá ít, gần như không đủ đóng thùng xuất đi nên các thương lái tạm ngưng xuất khẩu. Hiện, chôm chôm đang ở mức kỷ lục trong nhiều năm qua trong khi đó người trồng chôm chôm không có trái để bán. Đến thời điểm tháng 6 âm lịch thì sản lượng chôm chôm thu hoạch mới tăng nhiều trở lại.
Nội dung trên được lãnh đạo Ngân hàng Á Châu thông tin tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016 diễn ra sáng 10/4. Theo đó, Tổng giám đốc Đỗ Minh Toàn cho biết, liên quan đến các khoản nợ của nhóm G6 -  khoản nợ cho vay từ 6 công ty liên quan Bầu Kiên (Nguyễn Đức Kiên), đến nay nợ xấu sau trích lập dự phòng là 1.500 tỷ đồng. Năm 2016, ngân hàng đã thu nợ được 3.000 tỷ và trích lập 1.115 tỷ đồng. Theo lộ trình, năm nay ngân hàng sẽ tích cực thu nợ chưa trích lập dự phòng, đối với nợ đã trích lập thì sẽ xử lý tài sản bảo đảm để thu hồi dứt điểm.  Theo thông tin từ ban lãnh đạo ACB, thời điểm 31/12/2015, tổng nợ xấu của nhóm 6 công ty liên quan đến Bầu Kiên là gần 5.800 tỷ đồng, trong đó dư nợ cho vay gần 1.900 tỷ, số dư trái phiếu 2.700 tỷ đồng và các khoản phải thu khác gần 1.200 tỷ.  Theo lộ trình thu hồi nợ đã được phê duyệt năm 2015, các số dư của nhóm 6 công ty sẽ được thu hồi hàng năm với số tiền lần lượt 814 tỷ, 2.200 tỷ, 1.816 tỷ và 1.000 tỷ đồng bắt đầu từ năm 2015, kết thúc vào 2018. Tuy nhiên, với kết quả hiện nay, khả năng khoản nợ sẽ được xử lý xong vào năm 2017.  Tại đại hội, ban lãnh đạo cho biết, năm 2017, ACB đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 2.205 tỷ đồng, tăng 32% so với con số thực hiện năm 2016 (sau thuế 1.764 tỷ đồng). Tổng tài sản, tín dụng và huy động vốn dự kiến đều tăng 16%, tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.  Để đạt được kế hoạch trên, lãnh đạo ACB cho biết sẽ đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng khách hàng cá nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa, song song đó sẽ chuyển dịch cơ cấu nguồn vốn theo hướng tăng tỷ trọng nguồn vốn giá thấp, cải thiện thu nhập phí từ hoạt động dịch vụ, nhất là dịch vụ ngân hàng điện tử, tập trung xử lý, thu hồi nợ xấu...                   Ban lãnh đạo ACB đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm 2017 hơn 2.200 tỷ đồng. Ảnh:         Riêng trong quý I/2017, ông Toàn cho biết lợi nhuận trước thuế của ACB đã đạt 595 tỷ đồng. Ngân hàng sẽ tiếp tục trích lập dự phòng cho nhóm G6 (nợ của 6 công ty liên quan ông Nguyễn Đức Kiên) và nợ nhóm 3, 4, 5 theo quy định.  Về việc thoái vốn của Standard Chartered, đại diện ngân hàng ngoại này, ông Andrew Colin Vallis cho biết, tất cả chỉ mới là thảo luận. Trường hợp có thoái vốn thì ngân hàng sẽ thực hiện theo đúng quy định của cơ quan quản lý cũng như điều lệ của ACB.  Ông cũng chia sẻ, trước đây, Standard Chartered đã hỗ trợ Ngân hàng Á Châu rất nhiều nhưng đến giai đoạn này thì theo ông không còn cần thiết vì Hội đồng quản trị và ban điều hành của ACB đã đầy đủ năng lực để tự đưa ngân hàng phát triển.  Ông Đỗ Minh Toàn cũng thông tin thêm, giai đoạn đầu ACB tiếp nhận sự hỗ trợ của Standard Chartered nhưng đến nay đã chuyển sang giai đoạn hợp tác song phương và có hiệu quả tốt.  Ngoài ra, tại đại hội, ngân hàng cũng đã trình cổ đông phương án chia cổ tức năm 2016 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10% và dự kiến sẽ tiếp tục giữ lại 100 tỷ đồng lợi nhuận dùng mua cổ phiếu thưởng nhân viên. Năm 2017, ACB cũng lên kế hoạch tiếp tục trả cổ tức bằng cổ phiếu cùng tỷ lệ 10%.  Ngân hàng này cũng dự định thực hiện kế hoạch tăng vốn năm 2017 từ chia cổ tức bằng cổ phiếu phổ thông cho cổ đông với tỷ lệ là 10%. Vốn điều lệ dự kiến sẽ được tăng thêm 985 tỷ đồng lên 11.259 tỷ.  Kết thúc năm 2016, lợi nhuận trước thuế của ACB đạt 1.667 tỷ đồng, tăng 27% so với năm trước đó và đạt 111% kế hoạch năm. Lãi ròng ghi nhận 1.325 tỷ, tăng trưởng 29%.  Đến 31/12/2016, tổng tài sản của ngân hàng đạt 234.000 tỷ đồng, tăng 16%. Vốn huy động tăng 18%, dư nợ cho vay là 163.000 tỷ đồng, tăng trưởng 21%; trong đó tín dụng khách hàng cá nhân tăng mạnh 30%.   Riêng tỷ lệ nợ xấu đến cuối năm 2016 giảm về mức 0,88% so với con số 1,3% tại thời điểm cuối năm 2015.
Thông tin trên được Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết sáng 10/4. Theo đó, tại kỳ quay số thứ 113 diễn ra tối 9/4 Vietlott đã xác định 1 vé trúng giải Jackpot được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn thuộc đại lý trên đường Đội Cấn (quận Ba Đình, Hà Nội). Đây là lần thứ 3 Vietlott xác định vé trúng giải độc đắc được phát hành tại Hà Nội.  Chiếc vé trúng lần này mang dãy số 05-08-21-25-26-37, được tìm ra đúng 1 tuần sau khi "đổ" Jackpot gần nhất (trị giá gần 28 tỷ đồng). Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,3 tỷ đồng). Trước đó, tại kỳ quay số thứ 88 và 103, vé trúng giải Jackpot cũng được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại Thủ đô.                   Thêm khách hàng thứ 3 mua vé số tại Hà Nội trúng giải Jackpot.          Đại diện Vietlott cho biết, số thuế thu nhập cá nhân của người trúng giải tại kỳ quay số 113 sẽ được nộp cho ngân sách thành phố Hà Nội. Trong 2 tháng đầu năm 2017, doanh nghiệp này đã nộp về khoảng 17,3 tỷ đồng cho ngân sách Thủ đô.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.
Chỉ đạo này được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp nêu tại cuộc họp về công tác sắp xếp, cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước diễn ra chiều 10/4.  Theo Phó thủ tướng, số lượng doanh nghiệp cần cổ phần hoá tuy không nhiều, nhưng tỷ trọng vốn Nhà nước trong số này rất lớn. Đơn cử, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đang thực hiện các thủ tục cổ phần hoá các tổng công ty phát điện, hay năm nay cổ phần hoá Tập đoàn Cao su... Đây đều là những doanh nghiệp lớn mà Kiểm toán Nhà nước phải kiểm toán lại kết quả định giá giá trị doanh nghiệp để tránh thất thoát vốn, tài sản Nhà nước.  "Không cần cổ phần hoá thật nhiều, nhưng phải đảm bảo vốn Nhà nước được bán, thoái tốt và giá thu về cao hơn", Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp nhấn mạnh.                   Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các Bộ, ngành chủ động hơn trong bán vốn Nhà nước         Theo báo cáo của Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp, cả nước sẽ cổ phần hoá 137 doanh nghiệp trong 3 năm tới. Tuy nhiên, tình hình thực tế có vẻ đang chững lại, khi hết quý I/2017 mới có 8 doanh nghiệp Nhà nước và một đơn vị sự nghiệp cổ phần hoá. 41 doanh nghiệp công bố giá trị nhưng chưa phê duỵêt phương án cổ phần hoá; 108 doanh nghiệp đang tiến hành xác định giá trị và duy nhất một trường hợp doanh nghiệp thuộc Tổng công ty cà phê Việt Nam buộc giải thể...  Lý giải sự chững lại này, các thành viên Ban chỉ đạo cho rằng, do các doanh nghiệp này có quy mô vốn lớn lên tới hàng chục, hàng trăm tỷ đồng, như Tổng công ty cà phê, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Cao su, Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2)...   Ngoài ra, các bộ, ngành và địa phương có tâm lý chờ Chính phủ sửa đổi xong Nghị định số 59/2015 về chuyển doanh nghiệp Nhà nước thành công ty cổ phần (liên quan tới việc xử lý vấn đề sở hữu đất đai của doanh nghiệp cổ phần hóa), cũng như chờ thống nhất chủ trương thành lập cơ quan đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp...  "Đang có tâm lý chờ sửa Nghị định 59 về chủ trương xác định giá trị giá đất", ông Hà Công Tuấn - Thứ trưởng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn thừa nhận.  Không đồng tình trước tâm lý cố ý chờ, thiếu quyết liệt của các Bộ, ngành, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá, chậm một ngày thì lỡ tiến độ thực hiện tới hàng tháng, cả một quý, rồi tới cả năm của doanh nghiệp.  Ông nhấn mạnh, cổ phần hoá chỉ là một giải pháp cuối cùng để thu hẹp phạm vi hoạt động của số doanh nghiệp này trong các lĩnh vực tư nhân không muốn đầu tư. "Doanh nghiệp nào được giữ lại thì phải thay đổi quản trị, hoạt động cho ra tấm ra món", ông nói.  Nhắc lại một lần nữa việc sẽ truy trách nhiệm người đứng đầu, đại diện vốn Nhà nước nếu cố tình sai phạm, chây ỳ cổ phần hoá, thoái vốn Nhà nước, Trưởng ban chỉ đạo đổi mới yêu cầu các Bộ, ngành tăng cường thanh tra giám sát, không để xảy ra thất thoát vốn, tiêu cực trong thoái vốn, cổ phần hóa.   "Nhà nước không bỏ thêm tiền để tái cơ cấu doanh nghiệp. Các địa phương, bộ, ngành chủ động xử lý các doanh nghiệp yếu kém, không dồn việc lên Chính phủ", Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp đúc kết.
Loại hình bất động sản nhóm nhà đầu tư của ông Hưng ưa chuộng gồm có: đất nông nghiệp, đất ven sông, đất mặt tiền biển và nhà phố, biệt thự vườn. Nhóm tập trung mua các lô đất có hạ tầng đang triển khai hoặc cầu đường sắp được xây dựng trong 12-24 tháng tới.  Ông Hưng cho biết, chỉ trong 3 tháng đầu năm, đội săn nhà đất của ông đã giao dịch 5 thương vụ với tỷ suất lợi nhuận trung bình khoảng 15% mỗi lần mua bán, cá biệt có 2 giao dịch đạt tỷ suất sinh lời 25-30%.  Có số vốn còn nhiều hơn cả đội buôn của ông Hưng, ông Bảo ngụ quận Bình Tân, TP HCM huy động các nhà đầu tư cá nhân thân tín lập quỹ hơn 100 tỷ đồng chuyên săn nhà đất phía Tây Sài Gòn, đặc biệt là địa bàn quận 8, 12, Tân Phú và hai huyện Củ Chi, Hóc Môn.  Mỗi thành viên của nhóm đóng góp theo dạng cổ phần, tối thiểu là nửa tỷ đồng một suất, không giới hạn vốn góp, có người năng lực tài chính tốt, đủ sức hùn hạp dăm ba tỷ đồng. Nhóm nhà đầu tư của ông Bảo chuyên đàm phán mua lại các quỹ đất từ nhỏ, lẻ đôi ba trăm m2, đến đất lớn vài ha, đặc biệt ưa chuộng 2 nhóm tài sản đang thế chấp ngân hàng và tọa lạc ở khu vực có biến động lớn về hạ tầng: cao tốc, cầu vượt, cầu bắc qua sông, mở đường...  Ông Bảo tiết lộ, nhóm mới thành lập được 8 tháng nhưng đã thâu tóm được quỹ đất lớn lên đến vài chục nghìn m2. Đội chốt được trung bình 2-3 thương vụ mua đi bán lại mỗi tháng, lợi nhuận bình quân trên dưới 20%. Nhóm có một đội trưởng giàu kinh nghiệm có quyền quyết định cao nhất. Các thành viên còn lại hoạt động hỗ trợ lẫn nhau phục vụ mục tiêu chung từ việc săn nguồn hàng, thẩm định giá, khảo sát thực tế, kiểm tra pháp lý đến thương lượng, chốt mua chốt bán.                   Nhờ hạ tầng được đầu tư mạnh mẽ, nhiều nhà đầu tư cá nhân đang lập quỹ với dòng vốn từ hàng chục đến bạc trăm tỷ đồng để đổ bộ ra vùng ven TP HCM săn đất. Ảnh:          Ghi nhận của , việc các nhà đầu tư cá nhân tại TP HCM lập quỹ từ hàng chục tỷ đồng đến trăm tỷ để thâu tóm nhà đất đang rục rịch khởi động kể từ giai đoạn 2015-2016 và trở nên rầm rộ vào năm 2017.  Các thành viên trong nhóm nhà đầu tư này khá đa dạng. Có người hoạt động ngoài ngành địa ốc nhưng cũng có khá nhiều nhân sự chủ chốt tại các công ty tư vấn đầu tư, đặc biệt nhân sự ngành địa ốc chiếm tỷ lệ trên 50%. Các nhà đầu tư này chia sẻ, dòng tiền tích lũy được thay vì gửi ngân hàng lãi suất không đáng kể nên họ chọn phương án gửi tiền vào đất, vừa giữ giá tốt vừa có cơ hội sinh lời vì quỹ đất đô thị đang ngày càng khan hiếm và hạ tầng tại TP HCM được đầu tư mạnh mẽ.  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh đánh giá, hiện tượng các nhà đầu tư cá nhân lập nhóm buôn đất ven Sài Gòn đã bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều hơn trong khoảng 2-3 năm trở lại đây. Tại các xã vùng ven ở Sài Gòn, nhất là các khu vực đang có thông tin được lên quận như Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn hoặc tại quận 9, Củ Chi, Cần Giờ đang xuất hiện rất nhiều mô hình đầu tư nhà đất theo nhóm.  Nguyên nhân sâu xa của làn sóng này, theo ông Chánh, xuất phát từ nhiều lý do đặc thù. Thứ nhất, quỹ đất trung tâm ngày càng hạn hẹp. Giá cả đã rất cao. Rất khó để có đột biến về gia tăng giá trị nếu không biết cách đầu tư và có chiến lược đúng. Trong tình huống này, đầu tư theo đội nhóm có thể giúp cho các đối tác cùng khảo sát, đánh giá thực tế và định giá tài sản chuẩn hơn, từ đó đưa ra chiến lược phù hợp.  Nguyên nhân thứ hai, nhiều đối thủ cạnh tranh sừng sỏ, nhất là các nhà đầu tư chuyên nghiệp, cả trong và ngoài nước khiến cho thị trường trở nên chật chội với quỹ đất ngày càng ít đi. Giống như một "đại dương đỏ", nơi có khá ít những cơ hội thật sự cho nhà đầu tư cá nhân với số vốn ít ỏi và nguồn lực hạn chế. Trong bối cảnh đó, lập nhóm buôn đất vùng ven là một lựa chọn tốt hơn, ở góc độ phù hợp nguồn lực.  Nguyên nhân thứ ba, đầu tư theo nhóm dễ đón đầu cơ hội hơn đi một mình. Khi hạ tầng giao thông tại Sài Gòn được cải thiện với tốc độ càng nhanh, thì khoảng cách từ trung tâm tới các khu vực vùng ven sẽ được rút ngắn. Cộng với tốc độ gia tăng dân số ở mức nhanh chóng với hơn 200.000 người mỗi năm, không bao lâu nữa quỹ đất cũng sẽ cạn kiệt. Đó chính là lúc vùng ven trở nên đắt giá. Các khu vực trước đây 10 năm được xem là vùng ven của Sài Gòn như Phú Mỹ Hưng, Gò Vấp, Trung Sơn (Bình Chánh), Tân Phú nay như thế nào mọi người cũng đã thấy.  Ngoài ra, suất đầu tư mỗi người thấp nhưng nếu góp vốn cùng nhau để thâu tóm đất vùng ven giống như góp gió thành bão. Ra ngoại thành Sài Gòn, dòng vốn càng lớn sẽ càng có nhiều cơ hội. Các lý do này làm cho việc lập nhóm để buôn đất ở ngoại ô Sài Gòn trở thành một xu hướng được quan tâm và xem xét nghiêm túc với các nhà đầu tư bất động sản cá nhân.  Theo ông Chánh, mô hình đầu tư theo nhóm có cả ưu điểm và nhược điểm. Ưu điểm là mỗi nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra một dòng tiền vừa phải nhưng có thể tham gia nhiều cơ hội lớn. Đi cùng nhau, các nhóm nhà đầu tư đứng trước cơ hội đón đầu các xu thế mới của thị trường, có thể sàng lọc được nhiều tài sản còn ở dạng tiềm năng.  Nhược điểm của mô hình này, theo ông Chánh, là có thể xảy ra tình trạng bất đồng trong triển khai đầu tư mua bán tài sản. Chẳng hạn như, một người muốn mua hoặc bán mà đội nhóm không đồng ý sẽ dẫn đến mâu thuẫn. Thách thức của việc đầu tư bất động sản vùng ven theo nhóm là đất đai ở xa, khó thăm nom, việc định giá, khảo sát gặp không ít khó khăn, trở ngại và dòng vốn nằm trong tài sản là nhà, đất có thể bị tồn đọng một thời gian dài nếu mọi việc không đúng như kế hoạch tính toán.  "Để thực hiện tốt mô hình kinh doanh này, các đội, nhóm đầu tư bất động sản cần có một người nhiều kinh nghiệm đứng ra cầm trịch, được mọi thành viên giao phó quyền quyết định cao nhất nhằm đảm bảo lợi nhuận kỳ vọng và an toàn cho dòng vốn khá lớn của nhóm", ông Chánh cho hay.
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2017 diễn ra ngày 10/4, lãnh đạo Công ty Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (mã chứng khoán: BCI) bị cổ đông chất vấn vì sao lợi nhuận năm 2016 thấp, chỉ đạt 26% kế hoạch đề ra.  Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016 của BCI bị đánh giá ở ngưỡng dưới kỳ vọng so với tiềm năng to lớn của công ty. Doanh nghiệp có tổng tài sản được định giá 3.066 tỷ đồng, trong đó nguồn lực lớn đến từ quỹ đất phía Tây TP HCM gồm khu công nghiệp Lê Minh Xuân 110 ha, khu trung tâm dân cư Tân Tạo 330 ha và rất nhiều dự án nhà ở khác. Nợ phải trả cuối năm 2016 của công ty là 1.088 tỷ đồng, chiếm 35% tổng nguồn vốn, trong đó 68% là nợ dài hạn.   Nhà đầu tư của BCI cũng không giấu lo ngại doanh nghiệp khó hoàn thành kế hoạch lãi ròng trăm tỷ trong năm nay. Công ty đặt kế hoạch doanh thu năm 2017 đạt 410,39 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 110 tỷ, gấp 3,5 lần năm trước, cổ tức dự kiến 10%. Đây là kế hoạch có phần xán lạn so với kết quả kinh doanh chưa khả quan của năm ngoái và tình trạng không chia cổ tức kéo dài.                   Phối cảnh một dự án quy mô lớn của BCI.         Lãnh đạo BCI cho biết, nguyên nhân của việc kết quả kinh doanh năm 2016 chưa hoàn thành kế hoạch đề ra vì doanh nghiệp đang trong giai đoạn cơ cấu lại danh mục đầu tư. Công ty phải chuyển nhượng những dự án đầu tư kém hiệu quả để bổ sung nguồn vốn đền bù và xây dựng các dự án lớn đã hoàn tất thủ tục pháp lý. Việc thoái vốn này đã làm cho kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016 chỉ đạt 26% kế hoạch, tương đương lợi nhuận sau thuế 30,73 tỷ đồng.  Tuy nhiên, lãnh đạo doanh nghiệp khẳng định với tình hình hiện tại, công ty có đủ cơ sở hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2017. Cụ thể, BCI đang có nguồn lợi nhuận thường xuyên từ việc cho thuê các khu công nghiệp, cổ tức từ Big C và một số dự án đã hoàn thiện thủ tục pháp lý chuẩn bị đưa ra thị trường có thể cải thiện hoạt động kinh doanh tốt hơn năm ngoái. Đây là cơ sở giúp doanh nghiệp tin tưởng có nhiều cơ hội đạt được lợi nhuận đề ra năm nay.  Định hướng phát triển năm 2017, công ty tập trung phát triển nguồn lực hoạt động cốt lõi là bất động sản nhà ở thấp tầng, phân khúc trung cấp, hoàn thiện pháp lý các sản phẩm, thực hiện cấp giấy chứng nhận tất cả các sản phẩm có đủ điều kiện. Đặc biệt, công ty sẽ ưu tiên thực hiện các dự án trong ngắn và trung hạn như Khu dân cư Phong Phú 4, Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng, Khu dân cư 11A, Trung tâm Dân cư Tân Tạo.  BCI cũng tái ký hợp đồng cho thuê toàn bộ khách hàng đến hạn thuê Khu Tiểu thủ công nghiệp Lê Minh Xuân. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cung cấp các dịch vụ khu công nghiệp, dịch vụ tiện tích dân cư, cho thuê mặt bằng tại các dự án.  Tại đại hội, Hội đồng quản trị BCI trình cổ đông về việc điều chỉnh nhân sự, thông qua việc từ nhiệm của ông Nguyễn Đình Bảo (nhân sự cấp cao của Công ty Khang Điền) và ông Trần Ngọc Henri theo nguyện vọng cá nhân kể từ ngày 17/4.  Hiện Công ty Nhà Khang Điền (Mã chứng khoán: KDH) đang sở hữu 57% cổ phần BCI, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. Khang Điền đang lên kế hoạch tăng cường thêm nhân sự cho BCI.
Trong Báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á (ADO) 2017 được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố hôm nay, tăng trưởng của Việt Nam được dự báo tiếp tục nhích lên mức 6,5% trong năm nay, song vẫn thấp hơn so với mục tiêu 6,7% mà Chính phủ đề ra. ADB cho rằng đến năm 2018, Việt Nam mới đạt được mức tăng trưởng này.  Với động lực tăng trưởng hiện tại là vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục được củng cố, Việt Nam đã trở thành trung tâm sản xuất - chế tạo của khu vực và số người có thu nhập trung bình ngày càng tăng.  Cán cân thanh toán được dự báo tiếp tục ổn định, bất chấp biến động trên thị trường toàn cầu. Thặng dư vãng lai của Việt Nam sẽ vào khoảng 2% năm nay và 2,5% năm tới. Kiều hối và dự trữ ngoại hối cũng được kỳ vọng tăng cao. Trong khi đó, lạm phát năm nay có thể vào khoảng 4% và nhích dần lên 5% năm tới, do giá hàng hóa toàn cầu hồi phục.  Báo cáo nhận định Việt Nam vẫn tăng trưởng ổn định. Tuy nhiên, tốc độ này thấp hơn mức cần thiết để đạt vị thế nước có thu nhập trung bình cao năm 2030. Nguyên nhân là dù lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ đang bùng nổ, nông nghiệp lại thành nhân tố kéo tụt tăng trưởng. Ngành này đóng góp tới 18% GDP, nhưng tốc độ tăng trưởng vài năm gần đây chỉ bằng một phần ba công nghiệp - dịch vụ.  Ông Eric Sidgwick - Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam nhận xét: "Nông nghiệp luôn là động lực quan trọng của tăng trưởng, giảm nghèo, an ninh lương thực và xuất khẩu từ khi Chính phủ bắt đầu cải cách lĩnh vực này cuối thập niên 80. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, sức ép cạnh tranh quốc tế ngày càng tăng và năng suất lao động trong nước thấp đã khiến tăng trưởng của khu vực này đã chậm lại, chỉ khoảng 2% một năm kể từ năm 2011".  Vì vậy, để cải thiện tăng trưởng, ADB cho rằng Việt Nam cần tập trung cải cách ngành nông nghiệp. Đặc biệt là về cạnh tranh, cơ sở hạ tầng nông thôn, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu.  Cũng trong buổi công bố báo cáo hôm nay, đại diện ADB nhận định các sự kiện như Anh đàm phán rời Liên minh châu Âu (EU) hay Tổng thống Mỹ - Donald Trump muốn thay đổi các chính sách thương mại sẽ không ảnh hưởng quá lớn đến Việt Nam. Nền kinh tế khá mở cửa và thị trường xuất khẩu đa dạng sẽ giúp Việt Nam tránh được các cú sốc từ một nền kinh tế cụ thể.
Mở cửa ngày 10/4, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 50.000 đồng so với đóng cửa cuối tuần, lên 36,57 triệu. Giá mua từ khách tăng mạnh hơn, với 70.000 đồng và tiến sát 36,49 triệu đồng. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.                   Giá vàng trong nước sáng nay tăng trong khi thế giới giảm. Ảnh:          Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 36,37 triệu đồng, còn bán ra 36,55 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua. Biên độ mua bán được doanh nghiệp để quanh 180.000 đồng mỗi lượng.  Diễn biến này đang ngược với xu hướng thế giới. Mở cửa giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, mỗi ounce giảm khoảng 2 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 34,25 triệu đồng, thấp hơn giá bán trong nước khoảng 2,3 triệu đồng.  Các doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết, xu hướng giá vàng trong nước vẫn là một ẩn số và thị trường hiện đan xen ở cả chiều mua và bán với số lượng khá nhỏ lẻ từ nhu cầu của người dân chứ nhà đầu tư chưa muốn tham gia.  Tập đoàn DOJI cũng cho rằng, diễn biến giao dịch buồn tẻ và ảm đạm thể hiện khá rõ nét ở phiên giao dịch hôm cuối tuần. Thị trường trong nước chưa kịp tạo thêm lực bật ở phiên trước đó (khi giá vàng quốc tế chạm mức đỉnh 1.270 USD), sau đó nhanh chóng chứng kiến sự sụt giảm ở phiên sau.  "Cũng bởi vậy, các nhà đầu tư trong nước đều có chung tâm lý dè dặt, thận trọng và tìm thêm những cơ hội ở các phiên tiếp theo trong tuần", DOJI phân tích và cho biết các trạng thái phát sinh trong ngày chủ yếu là các giao dịch nhỏ lẻ với lượng khách mua vào chiếm chủ đạo (60%) trên tổng số lượng khách tham gia giao dịch tại công ty.  Trên thị trường ngoại hối, giá USD khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.640-22.710 đồng, không đổi so với cuối tuần rồi. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Bill Gates          Nhà đồng sáng lập Microsoft thích đọc sách trước khi đi ngủ. Ông nói với rằng, dù muộn thế nào thì ông vẫn đọc ít nhất một giờ rồi mới nghỉ ngơi.  Bill Gates cũng đã nhận được rất nhiều lời khuyên từ tỷ phú Warren Buffett nhiều năm qua. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí , Gates nói điều mà ông học được từ Buffett là giữ mọi thứ đơn giản. Nói cách khác, để tránh stress thì hãy loại bỏ tất cả những điều phiền phức và chỉ tập trung vào những nhiệm vụ trong tầm tay.  Tim Cook          Sau khi nhận bằng danh dự của Đại học Glasgow (Mỹ), CEO của Apple đã khuyên các sinh viên của trường này hãy sống tích cực và bớt quan tâm đến những thị phi xung quanh mình. Ông cho rằng, lắng nghe tất cả mọi người sẽ khiến bản thân căng thẳng vô cùng.  “Trong môi trường hôm nay, đang đầy rẫy những kẻ hoài nghi và bạn phải làm lơ chúng. Bởi nếu không, chúng sẽ trở thành khối ung thư trong tâm trí bạn. Và dần dần, bạn sẽ nghĩ rằng mình không thể hoặc cuộc sống rất tiêu cực.”  Meg Whitman          Meg Whitman đã có một sự nghiệp tuyệt vời tại một số công ty lớn, bao gồm P&G, eBay và bây giờ là Hewlett-Packard. Whitman có đam mê đối với môn câu cá bằng ruồi nhân tạo (fly-fishing). Cô và con trai đi câu khoảng sáu lần mỗi năm.  Theo nghiên cứu từ Đại học California (Mỹ), tham gia các hoạt động giải trí có thể giúp giảm căng thẳng ngay lập tức. Nó còn có lợi ích về sức khỏe. Còn theo Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ, các hoạt động giải trí thông thường có thể kiểm soát các trạng thái tiêu cực như căng thẳng.  Warren Buffet          Warren Buffet làm một trong những nhà đầu tư thành công nhất thế giới. Ông cũng là một người có rất nhiều sở thích. Ông thích chơi đàn ukulele và thậm chí từng biểu diễn trên một bản tin trực tuyến. Cũng theo nghiên cứu của Đại học California, việc học chơi một loại nhạc cụ có thể kích thích tinh thần và giảm stress đáng kể.  Sheryl Sandberg          Đối với COO của Facebook Sheryl Sandberg, bí quyết để tránh bị stress không phải là làm những gì mà chính là không làm những gì. Cô luôn hạn chế tiếp xúc với các phương tiện truyền thông xã hội, hay đọc email vào ban đêm bằng cách tắt điện thoại.  Sheryl Sandberg từng nói với  rằng, tắt điện thoại là một điều “đau đớn”. Tuy nhiên, cô nhận ra lợi ích là mình không bị quấy rầy suốt đêm. Kết quả là, một giấc ngủ ngon giúp cô đủ năng lượng để đối phó với những căng thẳng có thể gặp phải vào hôm sau.  Nhìn vào màn hình laptop hay điện thoại vào ban đêm là không tốt đối với sức khỏe. Theo các nghiên cứu, ánh sáng từ các màn hình này ngăn cơ thể tạo ra loại hoóc môn gọi là melatonin, giúp chúng ta dễ ngủ. Về cơ bản, nếu ít tiếp xúc với các màn hình thiết bị điện tử thì đồng hồ sinh học của cơ thể sẽ cảm ơn bạn rất nhiều.  Jack Dorsey          Trong một cuộc phỏng vấn với , nhà đồng sáng lập kiêm CEO Jack Dorsey cho biết, ông luôn tuân thủ theo lịch làm việc mà mình đã đặt ra. Dorsey nói rằng, căng thẳng xuất phát từ những điều bất ngờ. Một khi càng chuẩn bị và lên lịch công việc từ trước thì căng thẳng sẽ ít hơn.  Dorsey thích phân chia nhiệm vụ cho những ngày nhất định trong tuần. Thứ Hai là dành cho các cuộc họp. Thứ Ba là để phát triển sản phẩm. Thứ Tư là dành cho hoạt động tiếp thị. Thứ Năm là dành cho kết nối mạng lưới. Thứ Sáu là để xây dựng văn hóa công ty. Thứ bảy là ngày nghỉ ngơi. Còn Chủ Nhật là ngày để tuyển dụng.  Còn theo , doanh nhân này còn đi bộ hơn 9,5 km mỗi sáng.  Susan Wojcicki          CEO của YouTube Susan Wojcicki nói rằng, để đối phó được căng thẳng thì phải dành đủ thời gian cho bản thân. Cô nói rằng, việc quan trọng là có thể thu xếp ổn thỏa công việc gia đình trước khi quay trở lại với công việc. “Tôi nghĩ việc quan trọng là phải có thời gian nghỉ ngơi. Đôi khi tôi nhận thấy mình có được những tư duy tốt bằng cách nghỉ ngơi”, Susan cho biết.  Elon Musk          Năm 2008, kinh tế thế giới lao dốc. Một số công ty bị phá sản và Tesla cũng phải vật lộn. CEO Elon Musk còn phải trải qua một cuộc ly dị. Tuy nhiên, giờ đây công ty của ông vẫn tiếp tục đi lên và có thêm đột phá.  Tại Dublin Web Summit năm 2013, Elon Musk tiết lộ rằng, bí quyết của ông là không biết sợ thất bại. “Sợ hãi là hữu hạn. Hy vọng là vô hạn. Chúng tôi cũng sợ thất bại nhưng nó không cản được chúng tôi cố gắng. Mọi người sẽ phớt lờ sợ hãi nếu nó không hợp lý. Nhưng dù nó có căn cứ thì cũng cần vượt qua”, vị doanh nhân này chia sẻ.  Indra Nooyi          CEO của PepsiCo Indra Nooyi nói rằng, bà đã được rèn luyện sự tự tin và đạo đức từ nhỏ. Bà nói với  rằng, mỗi bữa ăn tối, mẹ bà thường yêu cầu bà và chị gái trình bày với gia đình rằng mình sẽ làm gì nếu là thủ tướng hay tổng thống. Mỗi ngày, họ sẽ đóng vai làm một vị lãnh đạo khác nhau trên thế giới và gia đình sẽ bỏ phiếu cho người hùng biện giỏi nhất. Cùng với mẹ, bà còn có một người ông làm thẩm phán luôn rèn dũa sự tự tin cho mình mỗi khi cho rằng mình không thể làm được điều gì.  Tất cả những điều này đã giúp Nooyi đạt được sự thành công trong sự nghiệp sau này. Mỗi khi căng thẳng, bà luôn nhắc nhở bản thân rằng có thể làm được.  Jeff Bezos          “Trong trường hợp của cá nhân tôi thì tôi cười rất nhiều”, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos cho biết. Ông cũng nói rằng, nguyên nhân phần lớn của việc căng thẳng là do bạn bỏ qua những điều mà mình không nên bỏ qua.  “Sự căng thẳng bắt nguồn từ việc bạn không hành động đối với những điều mà thật sự bạn có thể kiểm soát được", Jeff Bezos kết luận và cho rằng, công thức giải quyết căng thẳng là xác định vấn đề, kiểm soát nó và tiến lên phía trước.
Các dịch vụ của QorQl được tích hợp trên nền tảng Paytm. Từ đó, ứng dụng có thể tiếp cận nhiều người dùng hơn.   Theo ông Sudhanshu Gupta, Phó chủ tịch Paytm, nhu cầu chăm sóc sức khỏe chất lượng với giá hợp lý rất cần thiết. “Chúng ta cần những dữ liệu được thu thập theo thời gian và cải thiện quy trình chăm sóc sức khỏe tổng quát với công nghệ phân tích tiên tiến. QorQl sẽ giúp ích rất nhiều trong lĩnh vực này”, ông nói.                   Paytm sẽ đầu tư vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe với startup QorQI.         Sanjay Singh, nhà sáng lập và CEO QorQl cho biết, giải pháp Qcare của công ty cho phép bác sĩ tiếp cận các dữ liệu sức khỏe và bệnh án của bệnh nhân để mang đến dịch vụ chăm sóc tốt hơn.  “Trên 100 bác sĩ đang cung cấp dịch vụ của họ cho trên 60.000 khách hàng qua nền tảng của chúng tôi. Các dịch vụ của QorQI hiện có tại Delhi và các vùng lân cận. Sắp tới chúng tôi sẽ mở rộng ra những khu vực khác”, CEO công ty chia sẻ.   QorQI ra mắt năm 2014, sử dụng công nghệ trí thông tin nhân tạo và dữ liệu lớn để cải thiện công việc của bác sĩ, giúp bệnh nhân kiểm soát sức khỏe và những bệnh đang mang trong người tốt hơn.   Trước đó, dưới sự hậu thuẫn của gã khổng lồ Alibaba, Paytm cũng đã đầu tư khá nhiều vào các startup như Little, LogiNext, Jugnoo…
Lúc 8h10 (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay giảm gần 3 USD, xuống 1.251 USD mỗi ounce. Mức giá này quy đổi tiền Việt tương đương 34,25 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước mở cửa phiên hôm nay niêm yết quanh 36,49 - 36,57 triệu đồng, cao hơn giá thế giới khoảng 2,7 triệu đồng.                   Giá vàng suy yếu đầu tuần. Ảnh:          Trong phiên cuối tuần trước, giá vàng giao ngay biến động khá mạnh, có lúc vọt lên đỉnh cao 5 tháng, ở 1.270 USD sau báo cáo việc làm Mỹ không đạt kỳ vọng và nhà đầu tư tìm nơi trú ẩn sau việc Mỹ phóng tên lửa vào một sân bay quân sự ở Syria. Việc này khiến căng thẳng giữa Mỹ với Nga và Iran gia tăng. Tuy nhiên, sau đó, giá quay đầu giảm mạnh và chốt ngày ở vùng giá thấp 1.250 USD.  Các nhà phân tích cho rằng, giá vàng tuần này sẽ có khả năng đi lên trước những căng thẳng về địa chính trị.   Nhận định về xu hướng giá vàng trong tuần này, trong số 17 nhà phân tích và thương nhân tham gia cuộc khảo sát tại Wall Street, có 76% nhận định giá sẽ tăng, 24% cho rằng giá giảm, còn lại nghiêng về xu hướng đi ngang.  Trong khi cuộc khảo sát trực tuyến của Kitco với 760 người trả lời, có 69% nhận định giá tăng, 19% nhận định giảm, còn lại có quan điểm trung tính.
Ứng dụng gọi xe Grab vừa triển khai tính năng mới - GrabPay Credits cho các hành khách tại Việt Nam.  Theo đại diện Grab, GrabPay Credits tương tự như tài khoản trả trước. Người dùng chỉ cần nạp thêm vào tài khoản đã đăng ký đặt xe thông qua tính năng internet banking. Tính năng mới giúp người dùng có thể di chuyển nhanh gọn, an toàn và hạn chế tối đa tiền mặt cho giao dịch.  Hiện các ngân hàng được áp dụng cho tính năng mới này của Grab gồm: ACB, BIDV, Maritime Bank, MB Bank, Sacombank, Techcombank, Vietcombank và Vietinbank.  GrabPay Credits có thể được nạp với các mức giá cố định gồm 100.000 đồng; 200.000 đồng và 300.000 đồng; hoặc ở mức giá khác dao động trong khoảng 80.000 đồng đến 999.999 đồng.                   Với hình thức GrabPay Credits, hành khách dễ dàng chủ động thanh toán và thoải mái tận hưởng những "chuyến xe công nghệ".         Theo đại diện Grab, phương thức thanh toán qua GrabPay Credits, cho phép khách hàng có được những hành trình thoải mái; góp phần tạo thói quen không dùng tiền mặt, giúp hành khách chủ động chi phí di chuyển ngay cả khi không có thẻ tín dụng.  Vì sự an toàn và các quy định bắt buộc khác, GrabPay Credits chỉ được sử dụng để thanh toán cho các chuyến xe Grab ở cùng một quốc gia mà người dùng thực hiện việc nạp thêm tiền vào tài khoản.  Chị Ngọc Quyên (Nguyễn Chánh, Hà Nội) cho rằng, tính năng mới là một điểm cộng của ứng dụng gọi xe khi giúp người dùng có thể chủ động thanh toán ngay cả khi chưa có thẻ tín dụng, từ đó sẽ ít lệ thuộc vào tiền mặt khi di chuyển.  "Nếu trước đây phải có thẻ tín dụng hoặc mang theo tiền trong ví mới thực hiện được thanh toán. Nay tôi có thể dùng hình thức trả trước cho các chuyến xe giúp việc đi lại thuận tiện hơn", chị chia sẻ.  Anh Nguyễn Phương (quận 1, TP HCM) - đối tác tài xế Grab cho hay, khi chưa có thanh toán qua GrabPay Credits, trước đây với những chuyến xe khuya, trời mưa, khách đưa tiền mệnh giá lớn, không có tiền trả lại, cả tài xế và hành khách đều loay hoay. Do đó, hình thức thanh toán mới mang lại sự yên tâm cho lái xe khi di chuyển; không phải mang theo nhiều tiền mặt bên mình và tiết kiệm thời gian.  Theo Grab, tính năng mới cho phép ứng dụng gọi xe tăng cường sự an toàn và tiện lợi của việc thanh toán trên nền tảng trực tuyến. Hành khách chỉ đơn giản bước lên và xuống xe, không còn lo đến những trở ngại dùng tiền mặt thanh toán, hoặc mất thời gian chờ lấy tiền thừa khi kết thúc chuyến đi. Trong khi các đối tác tài xế có thể giảm thiểu lượng tiền mặt mang theo bên mình, cũng như không phải lo lắng về việc tính toán tiền thừa trả lại cho khách.
Tại kỳ quay mở thưởng thứ 113, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) đã xác định được một vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với giải thưởng cộng dồn hơn 23,2 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này mang dãy số 05-08-21-25-26-37.  Người sở hữu vé trúng giải độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,3 tỷ đồng). Ngoài giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 33 giải trúng 10 triệu đồng, gần 45.000 vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.
 Chiều 11/4, một lãnh đạo Đội Cảnh sát điều tra Công an huyện M’Đrắk (Đắk Lắk) cho biết cơ quan chức năng vẫn chưa có kết luận nguyên nhân tử vong của cháu Vũ Văn Di (hơn một tháng tuổi) con anh Vũ Văn Hiếu (30 tuổi, ngụ thị trấn M’Đrắk). Trước đó, ngày 5/4, sau khi nhận được tin báo của gia đình anh Hiếu, cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi, thu thập hồ sơ để điều tra cái chết của cháu Di trong quá trình điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện M’Đrắk. Theo phản ánh của anh Hiếu, chiều 4/4, cháu Thắng có biểu hiện mệt, bú ít nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện M’Đrắk khám. Lúc này hơn 17h, bác sĩ yêu cầu nộp 7.000 đồng tiền khám vì hết giờ hành chính. Tại đây, bác sĩ dùng ống nghe thăm khám và kết luận cháu bị viêm phổi nên chỉ định đi xét nghiệm máu.  “Khi bác sĩ vừa rút kim lấy máu ra thì lập tức có một bác sĩ ở phòng bên cạnh gọi sang tiêm liền 3 mũi thuốc trong khi chưa có kết quả xét nghiệm. Khuya cùng ngày, bác sĩ tiếp tục tiêm thêm một mũi thuốc. Đến khoảng gần 4h ngày 5/4, mặc dù cháu không khóc nhưng có biểu hiện khó ngủ nên gia đình đã gọi y tá trực nhờ đo nhịp tim, huyết áp. Tuy nhiên, người này không đo mà tiêm tiếp một mũi thuốc", anh Hiếu nói.  Anh Hiếu cho biết thêm khoảng 30 phút sau cháu vẫn không chịu ngủ và có biểu hiện yếu nên gia đình gọi y tá trực thì được thông báo vừa tiêm nên để ngủ một lát. Tuy nhiên, đến khoảng 5h sáng thì cháu bắt đầu khó thở, yếu dần nên các bác sĩ mới cấp cứu nhưng một lát sau thì thông báo không qua khỏi. "Sáng 5/4, bệnh viện đến nhà đưa gia đình 10 triệu đồng để lo hậu sự. Chiều cùng ngày, gia đình lên gặp giám đốc bệnh viện thì được bảo sẽ bồi thường cho gia đình 50 triệu đồng và yêu cầu rút đơn tố cáo. Cháu vào viện trong tình trạng không có gì nghiêm trọng, nếu bị viêm phổi cũng không thể tử vong nhanh như thế. Do đó, gia đình đề nghị cơ quan chức năng điều tra làm rõ cái chết oan uổng của cháu tôi”, anh Hiếu bức xúc.   Ông Đỗ Quang Thừa, Giám đốc bệnh viện huyện M’Đrắk cho biết lúc đầu, gia đình đòi 200 triệu đồng rồi giảm xuống 100 triệu đồng nhưng bệnh viện không đồng ý. Bệnh viện cũng không hứa hẹn đưa 50 triệu đồng để gia đình rút đơn tố cáo. "Cháu bé sinh thiếu 10 ngày. Khi vào viện bác sĩ chẩn đoán bị viêm phổi nặng. Còn lại nguyên nhân tử vong thì chúng tôi cũng đang chờ kết luận của cơ quan công an. Vấn đề gia đình phản ánh y tá trực bảo để ngủ một lát thì hiện bệnh viện đã yêu cầu giải trình. Nếu đúng như thế, bệnh viện sẽ xử lý nghiêm”, ông Thừa cho biết.       
 Ngày 11/4, Khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị đang tiếp tục theo dõi, điều trị cho bé gái 2 tháng tuổi, con của chị Nguyễn Thị Thanh Thảo (18 tuổi, trú xã Cam Chính, huyện Cam Lộ). Bé gái bị tật bẩm sinh được nhập viện trong tình trạng nguy kịch.  Hai tháng trước, chị Thảo trở dạ nên bắt xe taxi đến bệnh viện để chờ sinh. Sản phụ 18 tuổi sinh con gái trên xe khi đến đèo Cùa, cách nhà gần 10 km. Hai mẹ con được chuyển đến Bệnh viện huyện Cam Lộ và tiếp tục được chuyển cấp cứu về Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Theo bác sĩ nội trú Trương Vĩnh Quý, Phó khoa ngoại tổng hợp, bé vào viện trong tình trạng sinh non 35 tuần, chỉ nặng 1,38 kg. Bé gái bị bệnh lý bẩm sinh nên toàn bộ ruột, gan, dạ dày đều nằm ngoài thành bụng. “Ruột nằm bên ngoài thành bụng, lại được sinh ra trên taxi nên 2/3 ruột của bé bị hoại tử, phải cắt bỏ. Chúng tôi mổ cấp cứu ngay vì bé có nguy cơ hạ thân nhiệt, ảnh hưởng đến tính mạng”, bác sĩ Quý nói.  Ca mổ kéo dài gần một tiếng được tiến hành để tái tạo thành bụng của bé gái, cắt bỏ 2/3 ruột. 10 ngày sau khi nhập viện, các bác sĩ phải thực hiện ca mổ lần hai để tăng sự hấp thu do bé gái bị ngắn ruột, hấp thu chậm.  Theo bác sĩ Quý, bé gái sẽ vẫn khỏe mạnh bình thường nhưng dinh dưỡng sẽ kém hơn các bé khác do ruột bị ngắn. Em đang hồi phục tích cực, bú mẹ ít bị nôn, tăng cân lên mức 1,58 kg.  Bà Lương Thị Thuỷ (48 tuổi, bà nội cháu bé) cho hay bé gái là con đầu của chị Thảo. Thiếu phụ 18 tuổi là công nhân cạo mủ cao su trong khi chồng làm nghề trồng cây tràm giống.      
 TS.BS Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết vừa phẫu thuật cho một bệnh nhân nam bị ung thư tinh hoàn. Trước đó, bệnh nhân Hòa (32 tuổi) nhập viện trong tình trạng bị đau bụng dưới kéo dài nhưng điều trị nhiều lần không khỏi. Qua xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện trong bụng anh Hòa có một khối u to nằm trong bụng dưới. Bệnh nhân nói, năm 12 tuổi, đã phẫu thuật đưa tinh hoàn kẹt trong ổ bụng xuống bìu nhưng không thấy xuống.  “Khi nghe bệnh nhân nói vậy chúng tôi đã nghĩ ngay đến trường hợp bệnh nhân bị ung thư do tinh hoàn ẩn”, bác sĩ Đức nói. Theo bác sĩ Đức, khi còn là bào thai, tinh hoàn sẽ tụt xuống bìu từ tuần thứ 29, 30 của thai kỳ. Tuy nhiên, nhiều trường hợp tinh hoàn bị ẩn, mắc lại trong ổ bụng. Nếu phát hiện trẻ bị tinh hoàn ẩn nên đi phẫu thuật từ năm một tuổi, đưa xuống bìu để sản xuất tinh trùng thực hiện chức năng sinh sản ở tuổi trưởng thành. Sau một tuổi, tinh hoàn ẩn không thể tự di chuyển xuống bìu được mà bắt đầu có sự thay đổi về cấu trúc và chức năng theo hướng xấu. “Khi chăm sóc con, nếu các bà mẹ nghi ngờ ở bìu con mình không có hoặc thiếu tinh hoàn thì phải đưa trẻ đi khám ngay để bác sĩ có thể can thiệp kịp thời”, bác sĩ Đức nhấn mạnh.  Tinh hoàn ẩn ít gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bé khi còn nhỏ, nhưng lớn lên thì rất nguy hiểm. Vì vậy, cha mẹ cần phát hiện và xử lý tinh hoàn ẩn càng sớm càng tốt để tránh gây ung thư cũng như khả năng sinh sản của bé. Nam giới cần tự khám tinh hoàn của mình hàng ngày, nếu thấy khối cứng bất thường thì phải đến bác sĩ khám điều trị bệnh kịp thời. Ngoài ra, việc kiểm tra sức khỏe định kỳ cũng rất cần thiết.  Người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư tăng gấp 4-8 lần so với tinh hoàn nằm trong bìu. Nam giới bị vô sinh có khả năng bị ung thư tinh hoàn cao gấp 3 lần so với người sức khỏe bình thường. Nam giới độ tuổi từ 20-35 có nguy cơ bị ung thư tinh hoàn rất cao. Trên thế giới, cứ 263 người đàn ông sẽ có một người bị ung thư tinh hoàn. Theo một thống kê tại Mỹ, năm 2016, quốc gia này có 8.720 trường hợp nam giới bị ung thư tinh hoàn, 380 người tử vong do bệnh này.  
 PGS.TS Nguyễn Quốc Tuấn - Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện E - cho hay các bác sĩ vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân nữ (24 tuổi, Hà Nội) có 2 bộ phận sinh dục trên cơ thể. Theo người nhà bệnh nhân, khi sinh ra là con gái nhưng bệnh nhân lại phát triển thêm cả cơ quan sinh dục nam. Mọi người trong gia đình nhận thấy bộ phận sinh dục của con có lớn hơn những đứa trẻ sơ sinh khác nhưng khuôn mặt và hình dáng đúng là một bé gái nên gia đình không bận tâm.  Dù mang hình thái là nữ và hàng tháng đều có kinh nguyệt nhưng bộ phận sinh dục nam ngày càng phát triển, khiến nữ bệnh nhân này cảm thấy mặc cảm và tự ti trong cuộc sống cũng như giao tiếp với mọi người xung quanh. Để trả lại con đúng với giới tính thực, gia đình quyết định đã đưa con đến khám tại khoa Phụ sản - Bệnh viện E.  Tại đây, PGS.TS Tuấn cùng các bác sĩ khoa Phụ sản tiến hành khám và chẩn đoán bệnh nhân bị dị dạng lưỡng tính bộ phận sinh dục. Bộ phận sinh dục ngoài có hình ảnh lưỡng giới. Các bác sĩ tiến hành thăm khám và siêu âm cho bệnh nhân thấy có đầy đủ cơ quan sinh dục của nữ giới như buồng trứng trái đúng vị trí, tử cung hoàn chỉnh và bình thường, buồng trứng phải không thấy, hai thận bình thường nhưng bên ngoài cơ thể lại có cả âm vật và "của quý" có chiều dài 4 cm.  Ở vùng xương mu bên phải cách vùng dương vật 5 cm, các bác sĩ sờ thấy cấu trúc tròn di động giống như tinh hoàn, ranh giới rõ, đường kính 1,5 cm và không đau. Các bác sĩ tiến hành thăm dò bộ phận sinh dục nữ thấy có màng trinh, âm đạo sâu 13 cm. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục nam và tiến hành chỉnh hình cơ quan sinh dục nữ cho bệnh nhân. Sau ca phẫu thuật thành công tốt đẹp, bệnh nhân đã thật sự trở thành một người phụ nữ hoàn chỉnh và có thể sinh hoạt tình dục, sinh con bình thường. Theo PGS.TS Tuấn, việc phẫu thuật thành nam hay nữ không phải do mong muốn chủ quan của bệnh nhân hay gia đình bệnh nhân mà phải căn cứ vào nhiễm sắc thể giới tính, cơ quan sinh dục bên trong và hormone quyết định giới tính của bệnh nhân.  Do đó, bệnh nhân được chỉ định làm các xét nghiệm đánh giá về giới tính. Kết quả cho thấy bệnh nhân có bộ nhiễm sắc thể là nữ giới và có lượng hormone sinh dục nữ bình thường, nồng độ testosterone thấp nên quyết định loại bỏ bộ phận sinh dục nam cho phù hợp.  Tuy nhiên, trước khi tiến hành phẫu thuật, bệnh nhân này đã được tư vấn tâm lý khẳng định giới tính là nữ. Điều này rất quan trọng để không làm ảnh hưởng đến cuộc sống sau này của bệnh nhân. PGS Tuấn khẳng định đây là dạng bệnh phức tạp, không nên chỉ nhìn hình thức bên ngoài để phán đoán, cần phải khám và xét nghiệm để từ đó mới có thể chỉnh giới tính cho bệnh nhân.  “Một thai nhi khi đến tuần thứ tư mới bắt đầu hình thành giới tính, nếu giới tính này phát triển thì cơ quan sinh dục của giới tính kia thoái hóa dần đi. Những trẻ có hai bộ phận có khi chỉ là di tích của giới tính kia chưa kịp thoái hóa”, PGS.TS Tuấn giải thích.  PGS.TS Tuấn khuyến cáo không nên để bệnh nhân có dị tật này đến lớn mới chữa trị, vì ngoài những rối loạn về tâm lý, việc phẫu thuật điều chỉnh cũng gặp nhiều khó khăn hơn. Vì thế, bệnh nhân có những bất thường ở cơ quan sinh dục nên đến khám và xét nghiệm ở bệnh viện để xác định giới tính và tái tạo lại bộ phận sinh dục cho phù hợp.  
 Gàu xuất hiện khi tăng tiết bã nhờn do: cơ địa, căng thẳng, ăn uống nhiều dầu mỡ. Các vấn đề tăng sinh quá mức tế bào sừng khi da đầu chịu tác động mạnh (chải đầu, đổi kiểu tóc…), môi trường da đầu rối loạn cũng tạo điều kiện cho vi nấm Malassezia phát triển gây ra gàu. Dưới đây 4 cách đối phó thiếu khoa học mà mọi người thường mắc phải. Gội đầu mạnh, thường xuyên Thực tế cho thấy việc gội đầu mạnh và thường xuyên làm mất lượng dầu tự nhiên. Da đầu bị kích thích tăng tiết bã nhờn để bù lại lượng dầu bị lấy đi, làm gàu xuất hiện nhiều hơn. Chính vì thế, thay vì dùng móng tay gội đầu mạnh, cần massage nhẹ nhàng để các dưỡng chất thấm sâu vào da đầu, gia tăng hiệu quả khi dùng sản phẩm trị gàu. Dùng dầu gội thông thường Các sản phẩm này có thể giúp giảm sự xuất hiện của vảy, nhưng không thể loại bỏ Malassezia - vi nấm gây gàu. Chính vì vậy, các chuyên gia khuyên nên sử dụng dầu gội chuyên biệt để loại bỏ hoàn toàn vi nấm Malassezia và ngăn các triệu chứng gàu quay trở lại.   Hết gàu, dừng dầu gội đặc trị Đây chính là lý do khiến việc điều trị không đạt hiệu quả, sau một thời gian gàu bỗng quay trở lại. Vi nấm gây gàu luôn tồn tại trên da dầu, khi gặp điều kiện thuận lợi (thời tiết nóng ẩm, tóc nhiều dầu hoặc sử dụng sản phẩm không phù hợp) sẽ hoạt động trở lại. Vì vậy dù tóc đã sạch, bạn vẫn nên duy trì sử dụng dầu gội đặc trị một lần mỗi tuần để ngăn vi nấm có cơ hội phát triển. Lạm dụng dầu xả Dầu xả thông thường có thể làm tóc mềm mượt hơn nhưng cũng làm tăng nguy cơ gàu trở lại. Nguyên nhân là sản phẩm này chứa nhiều thành phần dưỡng ẩm, làm mượt tóc, nhưng lại không thể ngăn gàu. Khi dùng với liều lượng nhiều hoặc xả không sạch có thể khiến tóc bị bết lại, tạo môi trường ẩm ướt thuận lợi cho các vi nấm phát triển.  Để quá trình điều hiệu quả, bạn cần chú ý chế độ sinh hoạt hợp lý, vệ sinh sạch sẽ, không sử dụng chung vật dụng cá nhân. Bên cạnh đó hạn chế lạm dụng hoá chất, thay đổi kiểu tóc, ăn uống nhiều chất kích thích…    
 Các nhà khoa học thuộc Đại học Cairo (Ai Cập) nhận thấy rằng tóc bạc cũng có thể biểu hiện của việc tổn thương động mạch, sau khi tiến hành nghiên cứu trên 545 nam giới trưởng thành. Những người đàn ông này được phân thành các nhóm theo tình trạng sức khoẻ tim mạch và màu tóc của họ. Màu tóc của họ được phân loại bằng cách sử dụng một hệ thống đánh giá màu, theo thang điểm từ 1 (màu đen tuyền) đến 5 (bạc trắng hoàn toàn). Những người có điểm số từ 3 trở lên đều mắc tình trạng tổn thương động mạch, mỡ máu và huyết áp cao, tất cả đều có liên quan đến bệnh tim.  Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Irini Samuel, nói: “Tỷ lệ mắc bệnh về động mạch và sự lão hóa của tóc tăng lên theo độ tuổi. Nghiên cứu cho thấy không phân biệt tuổi tác, tóc xám bạc có thể là một dấu hiệu cảnh báo nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Từ đó, chúng ta có thể xác định những bệnh nhân có nguy cơ bị bệnh tim chỉ đơn giản bằng cách nhìn vào màu tóc”. Nếu nghiên cứu này được công nhận, đây sẽ là một trong những tiêu chuẩn để dự báo nguy cơ mắc bệnh động mạch vành.  
 Trẻ em Việt Nam, đặc biệt các bé gái, đang rơi vào tình trạng dậy thì sớm. Thậm chí, nhiều cháu mới 6-7 tuổi đã bắt đầu có kinh nguyệt. Điều này khiến các bậc phụ huynh lo lắng, e ngại.  Để đối phó với tình trạng này, nhiều bố mẹ truyền tai nhau cách tiêm hormone kìm hãm dậy thì sớm cho con. Tại phòng khám Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương), chị Nguyễn Thị Liên (Hà Nam) cho biết đang đưa con gái là Trương Ánh Thảo (9 tuổi) tới khám định kỳ.  Theo chị Liên, con gái chị phát hiện dậy thì sớm và điều trị từ khi hơn 8 tuổi, đến nay đã được gần một năm.  Khi đó, chị phát hiện ngực con gái phát triển to bất thường, rất giống trẻ dậy thì. Đưa con đi khám, chị được các bác sĩ chỉ định cần theo dõi thêm vì lúc đó cháu chưa xuất hiện kinh nguyệt. Một thời gian sau, chị phát hiện con có chất nhầy ra ở âm đạo nên đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương khám.  Tại đây, chị được các bác sĩ tư vấn nên tiêm hormone ức chế dậy thì cho con gái. Hiện cứ 4 tuần một lần, chị Liên đưa con đến bệnh viện để tiêm hormone, dự kiến quy trình điều trị sẽ kéo dài 2 năm liên tục.  Khi nào nên tiêm hormone kìm hãm dậy thì sớm? TS.BS Bùi Phương Thảo - Phó khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương) cho hay việc các phụ huynh lo lắng về việc con dậy thì sớm là hoàn toàn chính đáng. Theo đó, việc dùng hormone ức chế dậy thì sớm là một cách để đối phó. “Đối với những trẻ dưới 6 tuổi đã dậy thì, cần phải tiêm hormone để ức chế. Còn những trường hợp 6-8 tuổi, hoặc trên 8 tuổi, tùy vào từng trường hợp cụ thể bác sĩ sẽ có chỉ định rõ ràng. Lưu ý, việc tiêm hormone nhất thiết phải theo sự chỉ định, cũng như theo dõi chặt trẽ của các bác sĩ chuyên khoa”, TS Thảo khuyến cáo. Theo TS Thảo, những trường hợp dưới 6 tuổi bị dậy thì sớm, khi tiêm hormone sẽ giúp ức chế phát triển các đặc tính sinh dục phụ như sự phát triển của tuyến vú, lông mu… Điều này giúp trẻ tập trung vào việc học và tránh bị xâm hại tình dục.  Về lâu dài, việc tiêm hormone sẽ giúp trẻ phát triển chiều cao sau này. Chuyên gia lý giải khi bị dậy thì sớm, xương của trẻ sẽ bị ảnh hưởng, phát triển trước tuổi tuổi thực. Chẳng hạn, một cháu bé dậy thì trước 6 tuổi, nếu không điều trị bằng cách tiêm hormone, sau này, đứa trẻ này chỉ cao 1,5 m. Nhưng nếu điều trị, cháu có thể cao thêm khoảng 10 cm. Đối với những trường hợp 6-8 tuổi, hoặc trên 8 tuổi, nếu điều trị, các bác sĩ chỉ có thể giúp giải quyết được những vấn đề ngắn hạn (kìm hãm sự phát triển của bộ phận sinh dục phụ), về mặt cải thiện chiều cao gần như không còn tác dụng. “Đối với những cháu này, chúng tôi sẽ dựa trên từng trường hợp cụ thể, để tư vấn cho gia đình những cái được, mất khi tiêm hormone. Từ đó gia đình sẽ đưa ra quyết định cuối cùng”, TS Thảo cho biết. Không tùy tiện tiêm hormone cho trẻ  Tuy nhiên, hiện nhiều bố mẹ lo lắng đến mức tự ý mua thuốc về tiêm để ức chế sự phát triển của con. Chuyên gia khuyến cáo đó là sự liều lĩnh có thể gây nguy hiểm cho con.  Tại bệnh viện, nhiều trường hợp, dù các bác sĩ đã hướng dẫn và tư vấn không cần thiết phải tiêm hormone, nhưng cha mẹ vẫn ra ngoài tự ý tiêm với hy vọng con sẽ phát triển chiều cao. Bác sĩ Thảo vẫn nhớ trường hợp của một bệnh nhi, khi phụ huynh phát hiện những biểu hiện của cháu như ngực nở đã rất lo lắng. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ kết luận bé không có gì bất thường về tuổi xương, tử cung và buồng trứng đồng thời chưa có lông mu, kinh nguyệt.  Vì vậy, các bác sĩ khuyên phụ huynh nên theo dõi con và không phải trường hợp nào được xác định dậy thì sớm cũng tiêm hormone.  “Việc tiêm hormone cho trẻ, chắc chắn có những ảnh hưởng nhất định, điển hình nhất là sự thay đổi nội tiết, thứ hai là trẻ phải chịu những cơn đau, tiếp đến là sẽ lão hóa sớm về sau, ngoài ra, còn là vấn đề thời gian, kinh phí khi điều trị. Bởi vậy, trước khi áp dụng điều trị cho trẻ các bác sĩ, cùng với gia đình cần phải bàn bạc kỹ lưỡng", bác sĩ Thảo cho biết. * Tên nhân vật đã được thay đổi   
  Ngoài cây trà xanh, nhân dân còn sử dụng rất nhiều thảo dược từ thuốc nam. Mỗi loại trà dược thảo có mùi vị, tính năng, tác dụng khác nhau. Sau đây là một số trà thảo dược uống rất thơm ngon có tính phòng trị bệnh cao. Trà cúc hoa: Cúc vàng, cúc trắng đều có vị ngọt, tính mát.  Đồ uống này có tác dụng mát gan, giáng hỏa, giải độc, phòng trị các chứng đau đầu, mắt yếu, tê mỏi, mụn nhọt. Cách dùng: Phơi khô hoa cúc, mỗi ngày dùng 20-30 g pha nước uống hoặc phối hợp câu kỷ, táo đỏ, cam thảo. Trà vối: Cây vối nhà, vối rừng đều có vị cay đắng tính ấm. Tác dụng: trị đầy bụng, khó tiêu, viêm đại tràng mạn tính, lỵ trực trùng. Cách dùng: Lá vối hoặc nụ dùng tươi hoặc khô, hoặc ủ chín lá phơi khô làm trà uống quanh năm. Ngày dùng 40-50 g nấu hoặc pha uống như trà. Trà gừng có vị cay tính ấm. Tác dụng: Trị đau bụng nôn mửa, tiêu chảy, ho đàm do lạnh. Cách dùng: Đơn giản nhất là dùng gừng tươi 12-14 g thái lát mỏng, cho thêm 1 thìa mật ong pha nước sôi uống, hoặc gừng phơi khô tán nhỏ mỗi lần dùng 10-12 g pha uống, hoặc gừng tươi 12 g thái lát và chè xanh 1 nắm vò hãm nước sôi uống ngừa bệnh mùa đông.  Trà linh chi: Nấm linh chi có nhiều loài, nhiều nơi trồng, nói chung đều có vị đắng, tính bình. Tác dụng: Chữa suy nhược, mỡ máu, tim mạch huyết áp, chức năng gan thận kém… Cách dùng: Linh chi thái lát hoặc tán bột, ngày 20-30 g sắc hoặc hãm nước uống như trà. Có thể cho thêm táo tàu lượng bằng nhau, tăng mùi vị thơm ngon bổ dưỡng. Trà atiso có vị ngọt tính mát. Tác dụng: Chữa viêm gan thận cấp mãn, viêm khớp, mụn nhọt, các bệnh liên quan do huyết nhiệt… Cách dùng: Hoa lá atiso rửa sạch phơi khô thái lát. Ngày dùng 30-50 g sắc hoặc pha nước sôi uống, hoặc phối hợp với các vị thuốc khác để dùng.  Trà cây mâm xôi còn gọi cây chè gai, chè mùng năm, có vị thơm chát tính ấm. Tác dụng: Kích thích tiêu hóa, phòng ngừa cảm lạnh cảm cúm, viêm họng... Cách dùng: Người dân thường đến ngày 5/5 Âm lịch giữa trưa đi hái cành lá phơi khô uống cả năm. Ngày dùng 40-50 g nấu nước hoặc pha uống trà, có nơi phối hợp lá vối, lá hoắc hương uống cho thơm, tăng tác dụng chữa tiêu hóa ngoại cảm… Quả chín bổ thận tỳ, ích tinh tủy… Trà diệp hạ châu có vị hơi đắng ngọt, tính mát. Tác dụng: Chữa viêm gan, gan yếu, thống phong, giải độc, người nóng sốt… Cách dùng: Cả cây phơi khô cắt nhỏ, mỗi ngày 50-60 g hoặc hơn sắc, hãm uống như trà. Có khi  phối hợp với nhân trần, kỷ tử, hoàng kỳ, tăng chức năng gan, bổ dưỡng dễ uống. Trà khổ qua: Khổ qua nhà, rừng đều có vị đắng, tính mát. Tác dụng: Thanh nhiệt, mát gan, chữa đái tháo đường, mụn nhọt, táo bón, sỏi gan mật… Cách dùng: Dùng cả quả, hoa, rễ. Cây khổ qua nhà hoặc rừng thái lát phơi khô. Mỗi ngày 20-30 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà hoa sứ (hoa đại) có vị ngọt, tính mát. Tác dụng: Trị đau đầu chóng mặt huyết áp cao, đi cầu ra máu, ho khan phế nhiệt…Cách dùng hoa phơi khô. Ngày dùng 10-20 g, sắc hoặc hãm nước uống, hoặc hoa sứ phối hợp với hoa hòe, cúc hoa vàng, hoa nhài, thảo quyết minh, câu kỷ, đảng sâm, cam thảo, tác dụng: tăng cường sức khỏe, hỗ trợ điều trị huyết áp, tim mạch, đái tháo đường… Trà giảo cổ lam có vị đắng, tính mát. Tác dụng: Tăng kháng thể, bảo vệ tế bào gan, giúp tiêu hóa, giảm huyết áp, mỡ máu, đường huyết… Cách dùng: Lá cây phơi khô cắt nhỏ. Ngày dùng 10-12 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà vằng còn gọi chè vằng… có vị đắng, ngọt tính mát, tác dụng: Thông huyết, tiêu viêm, giải độc, giảm béo, hay dùng ngăn ngừa bệnh phụ nữ sau sinh, táo bón, ăn ngủ kém... Ngày dùng 40-60 g sắc hãm nước sôi uống như trà. Trà cỏ ngọt còn gọi cỏ mật, cỏ đường… có vị rất ngọt, tính mát. Hay dùng cho người có bệnh tiểu đường, béo phì, cao huyết áp… Cách dùng: Toàn cây phơi khô nấu uống hoặc phối hợp các vị thuốc khác như trà bắc, thảo quyết minh, cẩu kỷ, đảng sâm, hoa nhài, hoa cúc,  hoa hòe, nụ vối… (dạng trà cung đình). Hỗ trợ điều trị chứng huyết áp, tim mạch, tăng cường sức đề kháng, giảm cholestorol. Bổ khí huyết, thanh nhiệt, giảm độc, mát gan, đẹp da, bớt mụn. Trên đây là một số loại trà dược thảo từ thuốc nam rất gần gũi trong thiên nhiên, có mùi vị thơm ngon, hợp khẩu vị với nhiều người, có tính phòng trị bệnh rất cao, trà thảo dược đã trở thành món nước uống hàng ngày không thể thiếu của nhiều gia đình. 
 Việc làm này tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe. Ráy tai không phải là vật bỏ Tai gồm có tai ngoài, tai giữa và tai trong. Tai ngoài có vành tai và ống tai với cấu tạo chủ yếu là xương và sụn, được phủ bởi một lớp da và tổ chức liên kết rất mỏng dưới da. Mạch máu nuôi dưỡng cho vùng này rất nghèo nàn.  Thần kinh chi phối là một nhánh tách ra từ dây thần kinh số 9. Dây này vừa có cảm giác ở ống tai vừa cảm giác họng, nên viêm họng cũng gây ra đau tai, hoặc viêm tai ảnh hưởng ngược lại chức năng nhai và nuốt. Khi ngoáy tai, người ta cũng có cảm giác ngứa họng và ho.  Tai ngoài có nhiệm vụ hứng sóng âm thanh trong không gian để truyền vào tai giữa và tai trong qua tác động làm rung màng nhĩ. Ống tai ngoài có các tuyến tiết ra chất bã gọi là ráy tai. Ráy tai có thể khô hoặc ướt là tùy thuộc từng cá thể.  Ráy tai cũng có nhiệm vụ bảo vệ thành ống tai, do trong thành phần ráy tai có chất kháng sinh, có chất kết dính để bẫy, dính vi khuẩn. Ráy tai phủ một lớp mỏng trên da ống tai ngoài, được hình thành do chất nhờn trong ống tai trộn lẫn với các tế bào chết, đóng vai trò như một “vệ sĩ” ngăn chặn vi khuẩn, nấm tấn công vào các tổ chức của ống tai ngoài, đe dọa thính giác.  Dưới tác động của các nhung mao trên bề mặt tế bào tuyến, ráy tai sẽ di chuyển theo chiều từ trong ra ngoài, tự khô rồi bong ra ngoài.  Bệnh từ thói quen lấy ráy tai Thói quen ngoáy tai lấy ráy tai nhiều gây rách, trầy xước da ống tai, làm vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập tổ chức liên kết bên dưới lớp biểu bì gây viêm ống tai. Vi khuẩn có thể có sẵn trong ống tai hoặc đưa từ ngoài vào khi ngoáy tai hoặc do bơi ở những ao hồ nước bẩn, hay bể bơi lâu ngày không thay nước. Mặt khác lấy ráy tai không đúng cách có thể đẩy khối ráy tai vào sâu hơn trong ống tai, bám sát vào màng nhĩ gây đau tai, ù tai và nghe kém. Nhiều người đã đến tiệm cắt tóc để lấy ráy tai, nhưng do không được đào tạo bài bản nên thợ cắt tóc không có kiến thức về sinh lý cũng như bệnh lý của tai. Nhiều người sau khi lấy ráy tai đã bị ngứa tai hoặc ráy tai nhiều hơn, đóng đầy trong ống tai gây ù tai, nghe kém. Nguyên nhân là dụng cụ lấy ráy tai đã truyền bệnh từ người này qua người khác. Không ít người đã bị thủng màng nhĩ do lấy ráy tai, bị viêm nhiễm, nấm ống tai, thậm chí có thể bị HIV/AIDS.  Thợ cắt tóc cũng không biết chức năng bảo vệ của hệ thống lông tơ trong ống tai, nên thoải mái cạo nhẵn, tạo điều kiện cho nước, bụi, vi khuẩn, côn trùng vào ống tai. Chảy máu tai do làm rách da ống tai là một trong những tai biến hay gặp nhất của việc ngoáy tai, có khi còn làm rách, thủng cả màng nhĩ. Viêm ống tai ngoài là biến chứng thường gặp nhất do lấy ráy tai. Triệu chứng ban đầu là ngứa tai: ngứa ngày càng tăng, càng ngoáy càng thấy ngứa, sau đó bệnh nhân thấy tức trong ống tai rồi đau tai, đau tăng nhanh, đau nhức nhối, đau lan lên đầu. Nhiều bệnh nhân thấy đau giật lên nửa đầu, đau tăng lên khi nhai, khi ngáp. Trường hợp nặng có thể xuất hiện sốt, sưng tấy nửa mặt bên tai đau, chạm nhẹ vào vành tai cũng rất đau.  Khám thấy da ống tai ngoài nề, đỏ, ống tai bị chít hẹp một phần hoặc toàn bộ tùy mức độ viêm, không quan sát được màng nhĩ. Độc tố vi khuẩn mạnh có thể gây viêm tấy lan tỏa làm sưng cả góc hàm, kèm theo hạch góc hàm cùng bên. Nấm ống tai ngoài: Tai luôn ẩm ướt nên các loại nấm dễ phát triển, nguyên nhân thường gặp nhất là do lấy ráy tai bằng dụng cụ không được sạch, nấm nhiễm từ người này qua người khác khi ngoáy tai tại tiệm cắt tóc, có thể do người bệnh nhỏ tai bằng kháng sinh hoặc corticoid kéo dài. Nếu một nơi nào đó trên cơ thể mắc nấm cũng có nguy cơ lây nhiễm nấm đến tai do tay của người bệnh. Người ta thường thấy nấm ống tai ở những phụ nữ có nấm âm đạo. Biểu hiện đầu tiên của nấm ống tai ngoài là ngứa trong ống tai, ngứa tăng dần buộc bệnh nhân phải ngoáy tai, có khi bắt đầu là triệu chứng ù tai. Sau 1-2 ngày, bệnh nhân bắt đầu thấy đau tai, đau tăng khi nhai hoặc ngáp, thấy cảm giác nặng, tức trong tai đồng thời thấy nghe kém. Khám tai thấy ống tai bị lấp đầy bởi những mảng màu xám, trắng hoặc đen. Trên mặt những mảng này có những bào tử nấm như những hạt cát trắng. Cần bóc lấy mảng này đem soi tươi hoặc nuôi cấy để xác định loại nấm gây bệnh.  Các thuốc sử dụng để điều trị chủ yếu là kháng sinh chống nấm dạng uống hoặc bôi tại chỗ, tùy theo từng loại nấm. Tuy nhiên nếu người bệnh có thủng màng nhĩ hoặc có viêm tai giữa kèm theo cần hết sức thận trọng khi dùng các thuốc chống nấm dạng bôi. Lấy ráy tai ở hiệu cắt tóc còn có nguy cơ nhiễm HIV, nếu ống tai bị chảy máu và dùng chung dao cạo với người bị nhiễm HIV trước đó. Cũng đã có bệnh nhân bị uốn ván do ngoáy tai bằng vật bẩn, dẫn đến kết cục bi thảm là tử vong. Lời khuyên của thầy thuốc Khi bị ngứa tai, bạn chỉ nên xoa nhẹ vành tai, day day vào nắp tai, không nên vội ngoáy tai. Nếu ngứa không giảm, có thể dùng một số thuốc nhỏ tai hoặc nước muối sinh lý nhỏ vào ống tai, sau 5-10 phút, nghiêng đầu về bên tai bệnh, day nhẹ vào nắp tai cho thuốc còn dư chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch thấm nhẹ cho khô tai, không ngoáy tai. Sau một tuần vẫn thấy ngứa, bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa tai - mũi - họng để khám. Nếu nước vô tình vào tai khi tắm, khi bơi gây cảm giác khó chịu, ù tai, bạn nghiêng đầu về từng bên, day nhẹ vào nắp tai cho nước chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch đặt vào ống tai. Nước sẽ được bông khô thấm hết chứ không nên lau chùi nhiều. 
 Chất lượng "chuyện ấy" có tác động rất lớn đến tâm sinh lý của người trưởng thành. Không chỉ có tác dụng như một bài tập vận động, giúp giảm nguy cơ về các bệnh tim mạch, tình dục còn là phương pháp giải tỏa stress hiệu quả. Để có thể tận hưởng cuộc vui trọn vẹn, hãy chú ý đừng để 10 điều này xảy ra ngay trước khi "lâm trận".  1. Ăn no Không phải để tránh hơi thở có mùi mà ăn no có thể sẽ khiến bạn buồn ngủ ngay trước giờ G. Tương tự như gym, bạn sẽ không thể ăn một bữa đẫy đà và bước vào phòng tập với chiếc bụng căng phồng nếu không muốn xóc bụng và ì ạch. Đặc biệt, đồ ăn giàu carb, nhiều chất béo và đường sẽ phát đi tín hiệu nghỉ ngơi tới não ngay khi vào dạ dày. Lúc này, não sẽ chỉ nhận biết được nhiệm vụ duy nhất là tiêu hóa lượng thức ăn vừa nạp.  Vì vậy, thay vì ăn một bữa no, bạn có thể ăn nhẹ nhàng và uống nhiều nước để làm tăng năng lượng. 2. Uống nước tăng lực Bạn có thể nghĩ nước tăng lực sẽ giúp bạn sung mãn hơn ở trên giường nhưng trên thực tế, những loại nước này có khá nhiều đường. Do đó, chúng chỉ khiến bạn trở nên chậm chạp, lờ đờ và khó có được cuộc chinh chiến vui vẻ như bạn mong đợi. 3. Tranh cãi Những cuộc to tiếng là phần tất yếu của bất kỳ mối quan hệ nào. Tuy nhiên, tranh cãi ngay trước khi "xung trận" sẽ khiến bạn giảm ham muốn. 4. Stress Công việc khó khăn, con ốm,... có rất nhiều lý do khiến bạn chỉ muốn nổ tung đầu, được trốn đi đâu đó vài ngày. Nếu không đủ tỉnh táo, những việc này sẽ ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn.  Do đó, nếu thấy bản thân đang có quá nhiều áp lực, hãy thử những bài massage nhẹ nhàng hoặc thiền khoảng 30 phút trước khi nghĩ đến những khoảnh khắc ân ái với người bạn đời. 5. Bạc hà Để tránh hơi thở có mùi gây khó chịu cho đối tác, bạn cũng không nên sử dụng kem đánh răng bạc hà. Do bạc hà có chứa menthol có thể gây giảm testosterone, mất cảm xúc.  Ngoài kem đánh răng, các cặp đôi cũng nên tránh các loại đồ ăn, đồ uống có bạc hà. 6. Thiếu tự tin về cơ thể Không ai sở hữu một cơ thể hoàn hảo đến từng milimet vì thế bạn không cần phải lo lắng về khoảnh khắc cởi bỏ quần áo trước mặt bạn tình. Đắm chìm trong những suy nghĩ như thế có thể làm giảm sinh lực của bạn. 7. Hút thuốc quá nhiều Hút thuốc không chỉ có hại cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng lâm trận của các quý ông. Bởi lẽ thuốc lá ngăn máu xuống "cậu nhỏ" và làm ảnh hưởng tới khả năng cương dương. Uống quá nhiều rượu cũng làm giảm khả năng tình dục.  
 Sau bài viết, Bác sĩ Trung Quốc phán 'chuỗi hạt ngọc' vô hại thành ung thư đường dây nóng của Zing.vn lại tiếp tục nhận được phản ánh của anh Quế (36 tuổi, tạm trú ở TP.HCM) phản ánh về việc anh này bị cắt bao quy đầu khi đi chữa xuất tinh sớm. Nạn nhân cho biết bị xuất tinh sớm nên đến phòng khám T.L (đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, TP.HCM) để khám. Tại đây, bác sĩ nói anh này phải cắt bao quy đầu để điều trị. Nhân viên phòng khám nói chi phí chỉ tốn vài trăm nên anh Quế đồng ý làm.   Đang được một bác sĩ Trung Quốc tiến hành cắt bao quy đầu, bệnh nhân lại nhận thông báo bị “nổi mụn rộp”. “Họ nói mụn rộp là bệnh xã hội, tôi phải “nạo” và tiêm thuốc sớm, để tống virus ra ngoài để lâu không tốt cho sức khỏe, nhưng thấy không đủ tiền nên tôi không làm", anh Quế kể lại.  Sau một tuần “điều trị” ở Phòng khám đa khoa T.L vết thương trên “cậu nhỏ” của anh Quế vẫn không lành, tím tái, trắng nhợt. Người bệnh được giới thiệu đến khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM, để chữa lành vết thương đang rỉ máu và bốc mùi. Theo bác sĩ chuyên khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, ở nước ta, tỷ lệ nam giới xuất tinh sớm lên đến hơn 30%. Bệnh nhân mắc chứng sinh lý này sẽ được bác sĩ điều trị bằng liệu pháp hành vi, tâm lý kết hợp với thuốc uống. "Miếng da nhỏ nhắn ở đầu quy không có tội gây ra chứng chưa đi đến chợ đã rơi hết tiền của các đấng mày râu", bác sĩ nam khoa nhấn mạnh.  Các chuyên gia về tiết niệu, nam khoa tại nhiều nước như châu Âu, Mỹ và Việt Nam nêu rõ, phẫu thuật không có vai trò trong điều trị xuất tinh sớm. Tuy nhiên, một số phòng khám tư vẫn “cắt dây thần kinh dương vật” của bệnh nhân.  "Bị cắt da, thịt nên những ngày qua tôi rất đau đớn, suy sụp tinh thần không thể tập trung làm việc", anh Quế nói. Nhận được phản ánh của bạn đọc, Zing.vn đã liên hệ với phòng khám đa khoa T.L để làm rõ về sự việc trên. Nhân viên tiếp nhận vụ việc nói sẽ báo cáo quản lý, nhưng đến nay họ vẫn chưa có câu trả lời cho bạn đọc.  Bác sĩ Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP cho biết cơ sở y tế tư nhân T.L mà bạn đọc phản ánh rất tai tiếng, đã bị xử phạt nhiều lần. Theo ông Trạng, trước đó, phòng khám này đã bị ngưng hoạt động một lần, nay họ lại sang tên đổi chủ mới và có người Trung Quốc khám bệnh. “Chúng tôi sẽ can thiệp để bảo vệ quyền lợi cho người dân”, ông Trạng nói.   * Tên bạn đọc đã được thay đổi.      
 Bác sĩ CKI, Trần Minh Triết, khoa Nội tổng hợp Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết đái tháo đường (ĐTĐ) là bệnh mạn tính không lây nhưng ngày càng gia tăng trên toàn thế giới. Theo số liệu ước tính của Liên đoàn Đái tháo đường thế giới (IDF), tính đến năm 2015 trên toàn thế giới có khoảng 415 triệu người mắc bệnh ĐTĐ, con số này dự kiến sẽ tăng lên 642 triệu người vào năm 2040. Hiện, cứ 11 người trưởng thành sẽ có một người bị ĐTĐ, và cứ mỗi 6 giây, trên thế giới sẽ có một người tử vong.   Bác sĩ Triết cho biết có 4 loại ĐTĐ gồm tuýp 1, 2, thai kỳ và nguyên nhân khác. Trong đó, đái tháo đường tuýp 2 chiếm hơn 90% trường hợp. Nguyên nhân chủ yếu của ĐTĐ tuýp 2 là di truyền và các yếu tố từ môi trường. Bên cạnh đó, sự thay đổi của môi trường sống, tỷ lệ thừa cân béo phì ngày càng tăng do lối sống ít vận động, sử dụng nhiều thức ăn nhanh, đồ uống nhiều đường cũng khiến tỷ lệ bệnh nhân ĐTĐ tuýp 2 ngày càng gia tăng. Bệnh được chẩn đoán bằng cách xét nghiệm máu định kỳ và dựa trên đánh giá các yếu tố nguy cơ (độ tuổi, cân nặng, tiền sử gia đình, bệnh tật). Hiện nay, bệnh còn có xu hướng xuất hiện ở người trẻ tuổi hơn. “Có những trẻ em béo phì, khởi phát ĐTĐ tuýp 2 khi chỉ mới 12-13 tuổi”, bác sĩ Triết chia sẻ. Bệnh thường diễn tiến âm thầm và dẫn đến các biến chứng mạn tính trong nhiều năm sau đó. Tuy nhiên, ĐTĐ và các biến chứng hoàn toàn có thể phòng ngừa nếu áp dụng chế độ dinh dưỡng và tập luyện thể lực hợp lý, cũng như tuân theo sự hướng dẫn điều trị của các bác sĩ.  
  Cụm từ "dậy thì sớm" không còn xa lạ với nhiều cha mẹ, giờ đây con lớn nhanh hơn bạn bè chưa chắc đã là niềm vui với họ. Đưa con đi khám vì dậy thì sớm Bé Nguyễn Thị Hạnh (8 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) là một trong số đó. Bố mẹ ly hôn, Hạnh ở với bố. Tại phòng khám Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương), Hạnh được bố đưa đi kiểm tra. Gương mặt anh Nguyễn Văn Mạnh (bố cháu Hạnh) lộ vẻ lo lắng và khó xử. Anh Mạnh cho biết cách đây 4 tháng, cháu Hạnh kêu đau tức ngực, nhưng bản thân anh cho rằng do con nô đùa trên trường nên không để ý. Mới đây, khi đang ở cơ quan, anh Mạnh bất ngờ nhận được điện thoại từ cô giáo chủ nhiệm của con gái gọi đến đón cháu về. Anh vội vàng chạy đến trường thấy con gái bị ra máu vùng kín. Anh hoảng sợ vì nghĩ con gái bị xâm hại. Sau đó, cháu Hạnh kể lại bản thân không bị ngã, không bị ai trêu và đụng vào “vùng kín”, cùng với lời giải thích của cô giáo, lúc này, anh Mạnh mới hay con gái 8 tuổi của mình bắt đầu có kinh nguyệt. “Vợ chồng tôi chia tay nhau, tôi nhận nuôi cháu từ nhỏ, những vấn đề này với đàn ông đúng là quá khó, hơn nữa cháu còn quá nhỏ để tôi nghĩ đến việc này. Tôi có tìm hiểu qua Internet và người thân thì được biết cháu dậy thì quá sớm nên đã đưa con tới đây khám”, anh Mạnh chia sẻ.  Chị Nguyễn Thị My (ở Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội) cũng không giấu được sự lo lắng khi con gái mới 7 tuổi đã có dấu hiệu dậy thì. Chị cho biết con gái ngay từ khi 6 tuổi đã có dấu hiệu ngực nở hơn so với các bạn cùng trang lứa. Nhưng gia đình không bận tâm vì nghĩ cháu béo và lớn hơn các bạn.  Tuy nhiên, khi sang 7 tuổi, một buổi chiều, cháu Quỳnh hoảng sợ nói với mẹ: “Mẹ ơi, con ăn gì mà bị xuất huyết. Mẹ đưa con đi viện khám đi”. Sau khi kiểm tra, chị My giật mình phát hiện con gái đã bắt đầu có kỳ kinh đầu tiên. Tại phòng khám Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương), Quỳnh ngồi trong vòng tay mẹ, ăn bim bim, nũng nịu mẹ. Nhìn nét ngây thơ, hồn nhiên của đứa trẻ, không ai nghĩ cháu đã bắt đầu phải trải qua “giai đoạn của chị em”. Vì sao trẻ sớm thành người lớn? TS.BS Bùi Phương Thảo - Phó khoa Nội tiết- Chuyển hoá - Di truyền - cho biết những trường hợp như trên hiện nay không phải là hiếm gặp. Nhưng bố mẹ cũng không nên quá lo lắng, nên đưa con đến thăm khám, từ đó các bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị phù hợp với từng bệnh nhi. “Hiện nay đối với nữ các dấu hiệu dậy thì thường bắt đầu từ 8 tuổi, còn nam là 9 tuổi. Nếu xuất hiện các dấu hiệu dậy thì trước độ tuổi sẽ được coi là sớm. Ngược lại, nếu nữ sau 13, nam sau 14 mà chưa dậy thì thì sẽ được coi là muộn”, TS Thảo cho hay.  Theo đó, dấu hiệu dậy thì ở nữ thường xuất hiện các biểu hiện như vùng tuyến vú phát triển, bắt đầu có lông mu, thay đổi tâm lý, có kinh nguyệt… còn nam thường là vỡ tiếng, dương vật phát triển, xuất hiện lông mu. “Với các bé gái có tuyến vú phát triển trước 8 tuổi, nhưng khi đi khám tuổi xương vẫn bình thường, tử cung, lông mu không phát triển thì đó không được coi là dậy thì sớm”, TS Thảo lưu ý. Theo TS Thảo, khó xác định được nguyên nhân khiến trẻ hiện nay dậy thì sớm. “Hiện nay, trẻ (cả nam và nữ) dậy thì sớm hơn so với thời gian 10-20 năm về trước. Đây là một xu thế tất yếu, vì xã hội phát triển, chất lượng sống đang ngày càng nâng cao”, TS Thảo nhận định. Còn theo TS.BS Nguyễn Trọng Hưng - Phó trưởng khoa Dinh dưỡng Lâm sàng & Tiết chế - Khoa Khám tư vấn Dinh dưỡng số 2, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, việc trẻ dậy thì sớm có thể là do ảnh hưởng nhiều từ môi trường như phim ảnh, sách truyện, người lớn... Về chế độ ăn, chuyên gia cho biết chưa có bằng chứng rõ ràng từ thực phẩm gây dậy thì sớm.  “Hiện nhiều trẻ nghiện đồ ăn nhanh, thức ăn chế biến sẵn. Đây cũng là xu hướng chung của nhiều ông bà, bố mẹ trong việc cho trẻ ăn uống. Chúng ta chỉ có thể nói các thực phẩm này gây nguy hiểm đến sức khỏe vì không đảm bảo vệ sinh, còn ảnh hưởng đối với việc dậy thì sớm thì chưa thể kết luận”, TS Hưng cho hay. Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý việc cha mẹ cho trẻ ăn quá nhiều dẫn đến béo phì cũng là một nguy cơ thúc đẩy bé dậy thì sớm. Do đó, chuyên gia khuyến cáo bố mẹ cần duy trì cho trẻ chế độ ăn khoa học, tăng cường vận động và sinh hoạt lành mạnh. Khi có biểu hiện dậy thì sớm, trẻ cần được thăm khám để đưa ra giải pháp phù hợp. * Tên nhân vật đã được thay đổi  
 Jake Vella, 8 tuổi, được chẩn đoán mắc ROHHAD (Rapid-onset Obesity with Hypothalamic Dysfunction, Hypoventilation and Autonomic Dysregulation) vào năm 2015, một hội chứng khiến cậu bé tăng cân nhanh chóng, kèm theo rối loạn hô hấp, ảnh hưởng đến hệ thần kinh thực vật (ANS) và hệ thống nội tiết. ROHHAD có nhiều triệu chứng như nhịp tim chậm, thân nhiệt giảm, đổ mồ hôi nhiều, mất nước, giảm thị lực, không kiểm soát được hành động... Hiện nay, thế giới mới chỉ ghi nhận gần 100 trường hợp mắc ROHHAD, và hầu hết không sống được quá 20 tuổi. ROHHAD cũng là nguyên nhân gây ra khối u trên lưng của Jake. Bác sĩ không chắc cậu bé có thể sống được bao lâu.  Bất chấp những khó khăn do bệnh tật gây ra, Jake mơ ước tái lập thành tích của anh em Brownlee, hai vận động viên đạt huy chương vàng cho đội tuyển Anh ở nội dung 3 môn phối hợp tại Thế vận hội Rio 2016. Jake luôn nỗ lực hết sức mỗi ngày để duy trì trạng thái sức khoẻ tốt nhất và chống lại sự tăng cân nhanh. Cậu bé quyết tâm tập luyện chăm để có thể tham gia thi đấu ở nội dung ba môn phối hợp, bao gồm chạy, bơi lội và đạp xe. Maruska, mẹ của Jake, cho biết em tham gia tập luyện ba lần một tuần để giữ sức khỏe và giao lưu với bạn bè. Jake vẫn đi học, chơi trống và có một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác, nhưng em luôn phải cẩn thận để không bị ốm. “Chúng tôi sợ bệnh cúm đơn giản cũng có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm”, Maruska nói. HLV của Jake, Matt Azzopardi, nói: "Jake rất tích cực luyện tập, cậu bé không bao giờ bỏ lỡ một buổi tập nào mà không có lý do chính đáng. Jake rất đáng yêu và thật đau lòng khi phải chứng kiến những khó khăn mà cậu bé phải trải qua. Tôi luôn động viên Jake hãy cố gắng và làm hết sức mình bởi cậu bé là nguồn cảm hứng cho rất nhiều người”. 
 Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Rockefeller, New York (Mỹ), đã yêu cầu những người bị mắc chứng DPSD sinh hoạt tại một phòng thí nghiệm được cách ly và hoàn toàn không có khái niệm về thời gian. Những tình nguyện viên này chỉ việc ăn, ngủ bất cứ khi nào họ muốn và được theo dõi trong vòng hai tuần. Sau đó, các nhà nghiên cứu tiến hành thu thập mẫu tế bào da của mỗi người và kiểm tra ADN. Họ phát hiện ra rằng những người mắc DPSD có một đột biến xảy ra trong Cry1 (Cryptochrome Circadian Clock 1), loại gen mã hóa protein có liên quan đến nhịp sinh học. Các nhà nghiên cứu cho biết những người sở hữu biến thể của gen Cry1, sẽ có chu kỳ sinh học thức - ngủ dài hơn bình thường.  Chu kỳ sinh học của người bình thường kéo dài khoảng 24 tiếng. Tuy nhiên với những người mắc chứng DSPD, thời gian hoàn thành một vòng sinh học sẽ bị chậm hơn. Chính điều này gây ra việc khó ngủ ban đêm dẫn tới mệt mỏi, làm ảnh hưởng tới các hoạt động vào ban ngày. Ngoài ra, người bị DSPD có nguy cơ cao mắc các chứng bệnh kinh niên như tiểu đường, béo phì và trầm cảm. Tác giả chính của nghiên cứu, Michael Young, tiến sĩ tại Trung tâm Di truyền thuộc Đại học Rockefeller, cho biết: “Hầu hết mọi người nồng độ hormone melatonin bắt đầu đạt đỉnh trong khoảng thời gian từ 21-22h. Nhưng riêng ở bệnh nhân mắc DPSD, việc này chỉ diễn ra trong khoảng từ 3-4h sáng”. Melatonin là một loại hormone được sinh ra từ tuyến tùng, có vai trò rất quan trọng trong việc tạo giấc ngủ sinh lý, điều hoà nhịp sinh học ở người và loài vật. Melatonin bắt đầu được tiết vào máu khi không còn ánh sáng mặt trời, nồng độ trong máu cao dần và đạt tới đỉnh vào giữa đêm khiến chúng ta ngủ say. Nồng độ melatonin trong máu sẽ giảm dần cho tới khi mặt trời mọc và ở mức rất thấp vào ban ngày.  
  Ngược xuôi tất bật kiếm hai bữa cơm chưa xong, còn đâu hơi sức lo chuyện phòng bệnh. Cũng chính vì thế, bệnh do stress tiếp tục chiếm kèo trên. Đâu có khói, gần đó có lửa Theo thống kê của các hãng bảo hiểm y tế ở CHLB Đức, các triệu chứng dưới đây là dấu hiệu báo động cho người làm bạn với stress, tính theo mức độ thường gặp: • Mệt mỏi thường xuyên (100%) nhất là vào buổi sáng sớm dù đã ngủ vùi nhiều giờ. • Khó tập trung tư tưởng (75%) khi cần suy luận. • Trầm uất (68%) dù không có lý do chính đáng hay thậm chí đang lúc thành đạt. • Đau cơ (67%) mặc dầu không vận động thái quá. • Viêm họng (66%) dài dài dù không có dấu hiệu bội nhiễm. • Đau đầu (65%) với khuynh hướng huyết áp thấp và hạ canxi trong máu. • Mất ngủ (61%) dưới dạng ngủ dễ nhưng chỉ được ít giờ rồi thức trắng qua đêm. • Sốt nhẹ dai dẳng (58%) hay cảm giác ớn lạnh không rõ nguyên nhân dù đã được tầm soát bệnh bội nhiễm. • Viêm hạch (54%) không rõ lý do, chủ yếu là hạch dưới hàm, mặc dầu không có nguồn bội nhiễm trong vùng tai mũi họng. • Đau khớp (51%) dưới dạng nay khớp này, mai khớp khác dù không tìm ra bệnh phong thấp. • Ho (47%) dai dẳng tuy đã thử đủ loại thuốc ho. • Đãng trí (43%) nhất là hay quên chuyện mới xảy ra. • Lo sợ (31%) vô cớ đi kèm với ác mộng. • Liệt dương (21%) với suy giảm ham muốn (libido) đột phát trong khi bề ngoài vẫn còn phong độ. • Giảm thị lực (18%) với khuynh hướng tăng áp lực nội nhãn gây chóng mặt. Đọc xong "bản phong thần" nêu trên, có thể thấy công việc của thầy thuốc không dễ chút nào, vì bệnh nhân có thể gõ cửa do bất kỳ nguyên nhân nào trong cả chục triệu chứng vừa kể. Đã vậy, dấu hiệu nào cũng có trong nhiều bệnh!  Chuyện gì cũng có tiêu chuẩn Theo định nghĩa của y sĩ đoàn các nước phương Tây, stress được đánh giá là đã bước qua ngưỡng cửa bệnh lý khi hội đủ một hoặc hai tiêu chí cơ bản dưới đây: • Bệnh nhân mệt mỏi liên tục hay từng cơn, với cường độ tăng dần đến độ nạn nhân có cảm giác rũ liệt. Tình trạng này phải kéo dài tối thiểu sáu tháng, chưa từng xuất hiện trước đó và khiến nạn nhân suy giảm không dưới 50% hiệu năng lao động. • Thầy thuốc không tìm ra nguyên nhân thực thể hay rối loạn tâm thần nào khác đi kèm. Có hai hoặc sáu trong tám chỉ tiêu phụ như sau: • Sốt nhẹ, không cao hơn 38 độ rưỡi nhưng thường xảy ra dù không có nguyên nhân bội nhiễm. • Đau họng, khan tiếng thường xuyên. • Nổi hạch nhưng không đau ở nách hay dưới hàm. • Mỏi cơ tứ chi đến độ rũ liệt tay chân. • Hết pin rất sớm trong ngày dù chỉ làm công việc nhẹ. • Nhức đầu bất chợt không rõ nguyên nhân. • Sợ tiếng động, ánh sáng, mùi hôi... một cách thái quá, hoặc thay đổi cá tính dưới dạng trầm uất hay ngược lại, dễ gây hấn. • Mất ngủ hay vẫn ngủ được nhưng không có cảm giác hài lòng sau giấc ngủ. Cháy nhẹ dễ chữa hơn cháy sạch! Phòng bệnh không dễ, chỉ còn cách chữa bệnh khi đừng quá trễ. Độc giả nếu thấy mình đã thừa điều kiện để tham gia chương trình “đồng hành cùng stress” nên liệu tìm đến thầy thuốc sớm.  Chẩn đoán bệnh do stress tuy không dễ dàng, nhưng cũng không nhiêu khê đến độ phải trông cậy vào may rủi. Việc định bệnh hoàn toàn khả thi nếu thầy thuốc trong lúc khám bệnh đừng vì quá lo chuyện khác mà quên vai trò không thể chối cãi của stress trong cuộc sống hiện nay.  
 Bệnh nhân đầu tiên là nam giới, 52 tuổi ở Ngọc Khánh (Ba Đình, Hà Nội), uống rượu trước khi vào Trung tâm chống độc khoảng 24 giờ tại khu vực đường Kim Mã, La Thành. Bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm chống độc trong tình trạng hôn mê sâu, tổn thương cả 2 bên bán cầu não, toan chuyển hoá nặng. Xét nghiệm thấy nồng độ Methanol trong máu lên đến 45,9 mg/dl, bệnh nhân đã được trung tâm chống độc điều trị bằng tất cả các liệu pháp tích cực với một tình trạng ngộ độc methanol nặng. Đến chiều 8/4, xét nghiệm methanol trong máu đã âm tính nhưng bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, tổn thương não nặng nề, nguy cơ di chứng và tử vong rất cao.  Bệnh nhân thứ hai (41 tuổi) hiện điều trị ở Bệnh viện bệnh Nhiệt đới trung ương với các biểu hiện tương tự sốc nhiễm trùng, men gan và methanol cao.. Ths Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm chống độc - cho biết hiện cả 2 bệnh nhân đều đã được cấp cứu tích cực, lọc máu, điều trị giải độc, nhưng tình trạng đều vẫn rất nặng. Từ tháng 1 đến nay đã có 34 bệnh nhân phải cấp cứu do ngộ độc methanol tại trung tâm. Trong số đó, 9 bệnh nhân tử vong tại viện hoặc nặng gia đình xin về. Nhiều bệnh nhân di chứng do tổn thương mắt, não nặng nề dù đã được lọc máu thải độc tích cực, tốn kém kinh phí. Xem clip: Rượu, bia nguy hại với cơ thể ra sao  
 Đồ ăn lành mạnh, tốt cho sức khỏe không phải lúc nào cũng ngon. Nhưng đối với chuối, nó không chỉ mang lại sự hài lòng về vị giác của bạn mà còn có nhiều lợi ích cho sức khoẻ. Sau đây là dẫn chứng cho bạn thấy tại sao chỉ ăn hai quả chuối mỗi ngày có thể cải thiện đáng kể sức khoẻ của bạn.  Áp lực động mạch ổn định Chuối giúp cải thiện và phòng ngừa bệnh huyết áp cao bởi thực tế, chúng chứa khoảng 420 mg kali.  Kali giúp điều hòa cân bằng nước và điện giải, giúp duy trì hoạt động bình thường của hệ tim mạch, cơ bắp, hệ tiêu hóa, bài tiết. Mặt khác, kali còn giúp giảm huyết áp hiệu quả. Giảm chất béo dư thừa Chuối rất giàu chất xơ, làm cho bạn không còn cảm giác đói. Chuối cũng có chứa loại tinh bột làm giảm sự thèm ăn và ngăn cơ thể tăng cân. Chuối làm giảm lượng đường trong máu và tăng sự nhạy cảm của cơ thể với insulin. Nếu tế bào của cơ thể không nhạy cảm với insulin, chúng ta không thể hấp thụ glucose, và tuyến tụy bắt đầu sản sinh ra insulin với số lượng lớn hơn. Cơ thể càng tiết ra nhiều insulin, bạn càng tăng nguy cơ béo phì và mắc bệnh tiểu đường. Giảm nguy cơ thiếu máu  Thiếu máu gây ra cảm giác lờ đờ, mệt mỏi và khó thở. Đó là kết quả của việc giảm tế bào hồng cầu và nồng độ hemoglobin trong máu thấp. Chuối chứa rất nhiều sắt, kích thích sự sản sinh ra các tế bào hồng cầu. Loại quả này cũng có chứa vitamin B6, thành phần giúp điều chỉnh lượng đường trong máu, giúp ích rất nhiều cho người thiếu máu. Cải thiện hệ tiêu hóa Chuối dễ tiêu hoá và không gây kích ứng đường tiêu hóa. Tinh bột kháng có nhiều trong chuối không bị tiêu hóa và được giữ lại trong ruột già, thúc đẩy lợi khuẩn. Vì vậy, chuối rất tốt cho người bị viêm dạ dày và ợ nóng, giúp khôi phục lại các chất khoáng bị mất cho người mắc bệnh tiêu chảy. Giảm căng thẳng Chuối chứa tryptophan, chất được cơ thể chuyển hóa thành serotonin - "hormone hạnh phúc" - giúp điều chỉnh tâm trạng, giảm căng thẳng và tức giận. Trung bình, mỗi quả chuối cũng chứa khoảng 27 mg magiê. Khoáng chất này có tác dụng tạo ra một tâm trạng thoải mái và ngủ ngon. Tăng cường vitamin  Chuối rất giàu vitamin B6. Trung bình, một quả chứa khoảng 20% nhu cầu hàng ngày của bạn về vitamin B6. Điều này giúp cơ thể sản sinh ra insulin, hemoglobin và các axit amin cần thiết cho việc duy trì tế bào khỏe mạnh. Mặc dù chúng ta thường nghĩ rằng cam và dâu tây chứa lượng vitamin C lớn nhất, nhưng sự thực là chuối chứa 15% nhu cầu vitamin C hàng ngày của cơ thể. Vitamin C là một chất chống oxy hóa quan trọng, trung hòa các gốc tự do gây hại. Nó cũng giúp giữ cho mạch máu khỏe mạnh và tạo ra collagen. Bổ sung năng lượng Kali có trong chuối bảo vệ cơ bắp của bạn khỏi chuột rút, trong khi carbohydrate rất giàu có trong loại hoa quả này cung cấp cho bạn đủ năng lượng để trải qua một bài tập nặng.  
 Dưới đây là bài chia sẻ của vận động viên Từ Ngọc Nam (sinh năm 1995, TP.HCM) về phương pháp tập luyện và chế độ dinh dưỡng sở hữu cơ bụng 6 múi cùng Zing.vn: Năm 17 tuổi, tôi cao 1,75 m nhưng chỉ nặng 56 kg. Khi đó, tôi tập luyện tại đội tuyển điền kinh thành phố, phải tập thể lực mỗi ngày nên không tăng được cân, thể hình gầy gò. Tôi quyết định tập gym để cải thiện vóc dáng và mặc đồ đẹp hơn. Mục tiêu ban đầu là vậy nhưng càng tập tôi càng yêu thích và đam mê thể hình.  Tăng 30 kg vẫn sở hữu bụng 6 múi Sau 5 năm khổ luyện, tôi đã có thể hình hoàn toàn khác xưa. Hiện tại, tôi là vận động viên thể hình. Trong thời gian xả cân, tôi nặng 96 kg (tăng 30 kg), trước ngày khi đấu sẽ nặng 80 kg hoặc 85 kg tùy từng hạng cân.   Chế độ tập luyện của vận động viên khá khắc nghiệt. Trước kỳ thi 12-16 tuần, tôi bắt đầu thay đổi chế độ tập và ăn kiêng. Từ tuần 1-8, tôi chia lịch tập thành 2 lần mỗi ngày (sáng - chiều), tuần 8-12 tăng lịch tập lên 3 lần/ngày. Mỗi lần tập kéo dài 2-3 tiếng. Trong thời gian xả cân, không thi đấu, tôi duy trì chế độ tập 2 lần/ngày, với thời gian chỉ 90 phút/lần.  Những ngày mới tập, điều khó vượt qua nhất với tôi là sự lười biếng. Nếu không quyết tâm, bạn dễ dàng bỏ cuộc giữa chừng. Ngoài ra, tôi cũng sợ bị mọi người chê gầy yếu. Sau một lần suy nghĩ nghiêm túc, tôi cho rằng mình không nên vì tự ti mà dừng tập luyện và quyết định tập lại, bỏ ngoài tai những lời xì xào.   Lúc đầu, tôi chỉ được huấn luyện viên dạy cho 7 bài tập cơ bản. Sau đó, tôi phải tự nghiên cứu và tìm ra phương pháp tập phù hợp thể trạng. Theo tôi, trước khi theo đuổi bất cứ môn thể thao nào, bạn cũng nên tìm hiểu trước, phân tích xem chúng có thực sự phù hợp với mình hay không. Điều này cũng giúp ta tránh được những chấn thương ngoài ý muốn trong quá trình tập.  Lịch tập mẫu trong 1 tuần của tôi như sau: - Thứ 2: Ngực - tay trước; lưng - tay sau - Thứ 3: Đùi - bắp chuối; vai - bụng - Thứ 4, 5,6,7: Tập lại lịch trên Ba ngày đầu trong tuần tôi tập nặng, ba ngày cuối chuyển sang tập nhẹ và chậm hơn.   Chi phí ăn uống và thực đơn khi siết cân Về chế độ dinh dưỡng, khi xả cân, tôi có 1-2 tháng để ăn tất cả những món yêu thích. Sau đó, tôi bắt đầu giảm dầu mỡ trong chế độ ăn. Khi siết cân, 4 tuần đầu tiên tôi chỉ ăn các món hấp, luộc, có gia vị nhẹ. 4 tuần tiếp theo, tôi chuyển sang ăn chế độ lowcarb, thay cơm bằng yến mạch, khoai lang hoặc gạo lứt. 4 tuần cuối, tôi phải kiêng tất cả các loại gia vị.  Thực đơn cho vận động viên tập 2 lần/ngày: - 9h: 150 g yến mạch + 4 quả trứng, lấy 2 lòng đỏ - 11h30: 400 g ức gà luộc + 150 g cơm - 14h: 2 quả táo + 2 muỗng protein - 17h: 300 g thịt bò + 1 quả táo + 1 quả chuối + 2 hộp sữa không đường - 19h30: 200 g cá ngừ + 500 g ổi - 22h: 1 ly bơ dầm đường ăn kiêng  Ngoài thực đơn trên, tôi còn sử dụng thêm một số thực phẩm bổ sung như whey protein, BCAA, pre workout, vitamin tổng hợp, dầu cá và thực phẩm chức năng glucosamine cho khớp. Trung bình mỗi ngày, tôi tốn khoảng 450.000 đồng chi phí cho dinh dưỡng (200.000 đồng thức ăn, 250.000 đồng thực phẩm bổ sung). Tổng mỗi mùa siết cân, các vận động viên phải tiêu tốn khoảng 50 triệu đồng.  Không được dùng gia vị trong thực đơn là điều khó khăn nhất khi siết cân. Hơn thế, cơn đói đến liên tục kết hợp chế độ tập vất vả khiến các thói quen xấu xuất hiện nhiều hơn. Đặc biệt đến tuần 9 hoặc 10, cơ thể gần như kiệt sức, đôi lúc tôi muốn bỏ cuộc. Nhưng khi nhìn thấy những người bên cạnh vẫn đang cố gắng từng ngày, tôi lại có thêm động lực để tiếp tục chiến đấu.       
 Bác sĩ khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM, cho biết đang theo dõi tình trạng sức khỏe cho anh Hoàn (32 tuổi, ở TP.HCM). Trước đó, anh này nhập viện trong tình trạng phần bìu của bộ phận sinh dục phù nề, tím ngắt. Ngay lập tức bác sĩ đã cắt dây thun ra khỏi “cậu nhỏ” của bệnh nhân. May mắn máu lưu thông trở lại và vết thương chưa bị hoại tử.  Bệnh nhân nói với bác sĩ điều trị, trước khi nhập viện 2 tiếng anh bị vợ phát hiện ngoại tình. Để xin lỗi vợ, anh ta đã lấy dây thun cột chặt "của quý". Tuy nhiên, vì quá đau, bệnh nhân đã đến bệnh viện chữa trị. Sau khi được các bác sĩ tiến hành cấp cứu, anh Hoàn lại van xin bác sĩ cắt luôn 2 tinh hoàn để tự trừng phạt mình. Hành động của bệnh nhân khiến bác sĩ rất khó xử. “Trường hợp tương tự mà các bác sĩ chữa trị đều là những bệnh nhân tâm thần chứ chưa gặp ca nào như bệnh nhân nói trên”, bác sĩ khoa Nam học nói. * Tên bệnh nhân đã thay đổi.  
 Cô bé được mệnh danh là “cô gái Mowgli”, đặt theo tên cậu bé được bầy sói nuôi dưỡng trong phim Jungle Book, được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn người Ấn Độ, Rudyard Kipling (1865-1936). Cô bé được những người thợ khai thác gỗ phát hiện, sau đó sĩ quan cảnh sát Suresh Yadav giải cứu cô hồi tháng 2, tại khu bảo tồn động vật hoang dã Katarniaghat, ở Bahraich, miền bắc Ấn Độ. Khi đó, cô di chuyển bằng 4 chi và chỉ biết la hét.  Theo thanh tra Ram Avtar Singh ở đồn cảnh sát Motipur, Bahraich, khi được phát hiện, cô bé đang sống rất thoải mái cùng bầy khỉ. Những viên cảnh sát đã bị bầy khỉ tấn công khi cố gắng giải cứu cô bé. “Khi ấy, bé trông khá yếu, đói bụng, đang bị thương và dường như rất sợ chúng tôi. Cô bé có mặc quần áo nhưng không bị bẩn, có vẻ như bị gia đình bỏ rơi. Nếu không được cứu, rất có thể bé sẽ trở thành miếng mồi cho các động vật ăn thịt”. Ông D.K Singh, giám đốc bệnh viện nơi cô bé đang điều trị cho biết em rất dễ bị kích động, sợ hãi khi gặp người khác, thường xuyên di chuyển bằng 4 chi và ăn trực tiếp trên sàn bằng miệng.  Tuy nhiên, sau một thời gian được chăm sóc, em đã bắt đầu đi lại như bình thường, ăn bằng tay và cười. Cô chưa thể nói, nhưng có thể hiểu được những điều người khác nói. Nhà chức trách Ấn Độ vẫn đang cố gắng tìm kiếm thông tin về cô bé như tên, quê quán, và thời gian sống cùng bầy khỉ. 
Tuyên bố trên của một người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên được Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải ngày 10.4. Người phát ngôn này nói rằng nếu Mỹ có hành động quân sự thì Triều Tiên sẵn sàng phản ứng theo mọi hình thức chiến tranh mà Mỹ muốn.  Người phát ngôn này cho rằng tình hình nghiêm trọng hiện nay một lần nữa chứng minh Bình Nhưỡng hoàn toàn đúng khi tăng cường năng lực quân sự, nhằm mục đích phòng vệ và tấn công phủ đầu, với lực lượng hạt nhân là nòng cốt.  Ngoài ra, đại diện Bộ Ngoại giao Triều Tiên cảnh báo nước Mỹ sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho những hậu họa từ chính những hành động xâm phạm của mình.    Ngày 8.4, Mỹ điều tàu sân bay USS Carl Vinson từ Singapore đến vùng biển phía tây Thái Bình Dương, gần bán đảo Triều Tiên thay vì đến Úc như dự kiến. Người phát ngôn Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ Dave Benham tuyên bố đây là biện pháp thận trọng nhằm đảm bảo tính sẵn sàng và sự hiện diện tại tây Thái Bình Dương, theo Defense News.  Ông Benham khẳng định đội tàu hoạt động tại đây với mục đích bảo vệ an ninh của Mỹ trong khu vực và nhằm đối phó Triều Tiên.        Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Herbert Reymond McMaster nói với Fox News ngày 9.4 rằng đây là hành động thận trọng trước những hành vi khiêu khích của Triều Tiên. Ông này đồng thời nhấn mạnh Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đồng ý rằng việc Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân là không thể chấp nhận. Ông McMaster cho hay Tổng thống Trump đang xem xét tất cả các lựa chọn để loại bỏ mối đe dọa này.  Trong một phát biểu sau đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhấn mạnh rằng mục tiêu của Mỹ là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên chứ không phải nhằm "thay đổi chế độ ở Triều Tiên".
Trang tin USNI News ngày 10.4 dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ tiết lộ nhóm tàu này khởi hành không lâu sau khi hai tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa 59 quả tên lửa Tomahawk vào sân bay Shayrat của Syria vào rạng sáng 7.4.  Nhóm tàu bao gồm hai tàu hộ tống Steregushchy, một tàu kéo và một tàu chở dầu đã khởi hành từ căn cứ hải quân ở của Nga ở khu vực Kaliningrad vào ngày 8.4.  Các chiếc tàu thuộc Hạm đội Baltic này dự kiến đến vùng biển ngoài khơi Syria trong vài ngày tới. Trước đó, tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich của Nga cũng đã đến Địa Trung Hải sau khi di chuyển từ Biển Đen vào ngày 7.4.      Tàu lớp Steregushchy là một trong những lớp tàu hộ tống hiện đại nhất của Nga, được đóng từ đầu thập niên 2000, với một số phiên bản được trang bị tên lửa hành trình tấn công mặt đất tầm xa Kalibr NK.  Theo một báo cáo của Văn phòng Tình báo hải quân Mỹ, các tàu hộ tống có độ choán nước 2.200 tấn này “được thiết kế để hoạt động trong các vùng biển gần, chống các tàu mặt nước và tàu ngầm của đối phương, cũng như yểm trợ hỏa lực hải quân cho các cuộc đổ bộ”.
Quyết định tấn công Syria bằng tên lửa hành trình Tomahawk của Tổng thống Trump được giới quan sát phân tích rất nhiều trong những ngày qua. Một số người cho rằng ông Trump có những lý do chiến lược như thể hiện bản lĩnh mạnh mẽ, hướng sự chú ý của dư luận khỏi những cú vấp về đối nội, nhưng cũng có chuyên gia nhận định đệ nhất ái nữ Ivanka mới là nhân tố khiến nhà lãnh đạo Mỹ thay đổi quan điểm về Syria.   Vấn đề này không chỉ được bàn ở Mỹ mà phía Nga cũng nhận được đề nghị bình luận. Phát biểu trước các phóng viên ngày 11.4, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng quan hệ gia đình của Tổng thống Trump không phải chuyện của chính phủ Nga.   "Điện Kremlin rất cẩn thận để không can thiệp vào công việc nội bộ của quốc gia khác, hơn nữa là chuyện gia đình của các nhà lãnh đạo", ông Peskov nhấn mạnh.    Cũng trong ngày 11.4, Eric Trump, con trai của tổng thống Mỹ đã trả lời phỏng vấn The Telegraph rằng ông tin chắc chị gái Ivanka đã dùng ảnh hưởng của mình để thúc đẩy cha đưa ra quyết định tấn công Syria.    Trước đó, Ivanka ngày 5.4 bày tỏ trên Twitter rằng bà vô cùng “đau lòng và giận dữ” sau vụ tấn công bằng khí độc tại Khan Sheikhoun làm 86 người thiệt mạng, trong đó có 27 trẻ em. Gần như lập tức, Tổng thống Trump có những phát biểu vô cùng cứng rắn: “Hành động tàn ác của chính quyền Assad là không thể dung tha”, và đến ngày 6.4 ông tuyên bố “điều gì đó sẽ phải xảy ra”.   “Ivanka thường tư vấn cho cha về nhiều vấn đề và rất có khả năng những ý kiến của bà đã góp phần vào quyết định tấn công. Ivanka đã tỏ ra tức giận vì Mỹ thiếu phản ứng trực tiếp ngay sau vụ Khan Sheikhoun”, một quan chức Nhà Trắng tiết lộ với The Mirror.  Trên thực tế, quyết định trên được đánh giá là sự thay đổi quan điểm của ông Trump trong vấn đề Syria. Cho đến trước khi xảy ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 4.4, Tổng thống Trump luôn phản đối can thiệp vào Syria.
Cuộc tấn công của Mỹ vào Syria ngày 7.4 diễn ra vào giữa lúc Tổng thống Trump phải hứng chịu nhiều thất bại và đang gặp sự chống đối gay gắt của hệ thống chính trị Mỹ. Các quyết định của ông về chính sách nhập cư và loại bỏ ObamaCare đều bị quốc hội (hai đảng Dân chủ và Cộng hoà) cũng như Toà án bác bỏ và phản đối; sau đó là các cố vấn thân cận nhất phải rời khỏi các chức vụ then chốt trong Nhà Trắng.   Dấu hiệu rõ rệt nhất là việc Tổng thống Trump đã đồng ý đẩy Steve Bannon, người đã có nhiều công sức đưa ông thắng cử Tổng thống, ra khỏi Hội đồng An ninh Quốc gia, và phải chấp nhận đưa Giám đốc tình báo quốc gia và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân trở lại ghế thường trực Hội đồng An ninh Quốc gia như thường lệ.   Thêm vào đó, ông Trump đang phải đối mặt với những hoạt động âm thầm của cơ quan tình báo và FBI về những liên hệ bí mật với Nga trong quá trình tranh cử Tổng thống, và mới đây tướng Michael Flynn, vừa bị sa thải chức vụ Cố vấn an ninh của ông Trump, hé lộ sẽ nói lên sự thật. Một số thượng nghị sĩ có ảnh hưởng lớn trong Đảng Cộng hoà đã công khai thái độ muốn loại bỏ ông Trump khỏi Nhà Trắng. Các báo và truyền thông của Mỹ đã ra mặt chống Tổng thống Trump bằng những bài viết chỉ trích ông kéo theo là tỉ lệ tín nhiệm của ông sụt giảm chỉ còn 38%.   Làm thế nào để ông Trump đảo ngược tình hình, là người quyền biến, có khả năng thay đổi cục diện bằng nhiều hành động ngược nguyên tắc chính trị của nước Mỹ? Hành động tấn công vào Syria ngày 7.4 vừa qua do Trump tạo ra có thể là một dấu mốc chiến thuật mang tính chất trừng phạt nhằm xoay hướng dư luận đang chĩa vào ông sang chiến sự ở bên ngoài. Syria được chọn là mục tiêu dễ hành động nhất vì các phương án tấn công quân sự vào nước này đã có từ thời Obama nhưng bị Quốc hội Mỹ phản đối nên không thực hiện.   Vậy Tổng thống Donald Trump đã tiến hành cuộc tấn công quân sự bất thường này như thế nào?  Bốn nguyên nhân  Một là cái cớ mà ông Trump đưa ra tấn công Syria dựa trên cơ sở nghi vấn Tổng thống Syria Assad sử dụng vũ khí hoá học và có Nga đứng sau. Một hành động quân sự động trời mà chỉ dựa vào những hình ảnh nghi vấn mơ hồ thì chỉ có Trump mới dám làm. Đến nay chính phủ Syria kịch liệt bác bỏ cáo buộc sử dụng vũ khí hoá học ở thị trấn Khan Sheikhoun. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định một cuộc không kích của Syria đã đánh trúng kho vũ khí hoá học và đạn dược của phe đối lập ở phía đông thị trấn. Một nhà báo phương Tây vừa đến được thị trấn này tiết lộ ông không thấy còn dấu tích gì của chất độc hoá học. Nga cũng đã yêu cầu phía Mỹ cung cấp bằng chứng về quân đội Syria tấn công bằng vũ khí hoá học ở thị trấn Khan Sheikhoun nhưng chưa được Mỹ giải đáp.  Những thông tin không được kiểm chứng trên khiến dư luận suy đoán không loại trừ khả năng có thể có sự tạo dựng hiện trường vũ khí hoá học từ các nhóm chống đối cực đoan hoặc quân nổi dậy được phương Tây đứng sau. Vấn đề này không có gì mới, bởi quân đội Mỹ đã từng tạo dựng sự kiện Vịnh Bắc Bộ để tấn công miền Bắc Việt Nam bằng không quân năm 1964.        Hai là việc Nhà Trắng xác định mục tiêu liên quan đến quyền lợi an ninh của Mỹ tiền hậu bất nhất. Chỉ sau 72 tiếng đồng hồ, Tổng thống Trump đã thay đổi chính sách đối ngoại của Mỹ với Syria từ việc tuyên bố thẳng thừng không có chủ trương lật đổ Assad sang khẳng định không thể để Assad tiếp tục cầm quyền.  Khi tuyên bố quyết định bắn tên lửa vào căn cứ quân sự của Chính phủ Syria, Tổng thống Trump đã dùng những từ ngữ rất đặc biệt và quan trọng trong ngành an ninh quốc phòng Mỹ “trừng phạt Syria là để bảo vệ quyền lợi sống còn an ninh quốc gia của Mỹ” (vital national security interest). Cụm từ đặc biệt quan trọng này lại được Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley lặp lại trong phiên họp Hội đồng bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 9.4. Trong khi cả thế giới đều biết rằng sự kiện vũ khí hoá học ở Syria nếu có cũng chưa đến mức uy hiếp quyền lợi sống còn của Mỹ, quyền lợi tối cao bậc nhất của nước này.    Ba là cuộc tấn công được quyết định và diễn ra rất nóng vội và chớp nhoáng của Tổng thống Trump cho thấy nó xuất phát từ bản tính của ông ta. Với cuộc tấn công diễn ra nhanh chóng như vậy có thể khẳng định là Trump đã không tham vấn các giới chính trị hay Quốc hội Mỹ. Donald Trump cũng chưa tính toán hiệu quả cũng như hậu quả từ cuộc tấn công này. Kết quả chỉ là phá hỏng một số máy bay cũ của Syria, không quân Syria vẫn cất cánh tấn công nhóm nổi dậy. Hậu quả thì gây ra căng thẳng với Nga ở thế đối đầu với Mỹ. Khi Nga đã đe dọa huỷ bỏ hợp tác quân sự với Mỹ, cắt đường dây nóng tránh xung đột với Mỹ trên bầu trời Syria, thậm chí còn đe sẵn sàng cho cuộc chiến tranh hạt nhân.  Hành động tấn công quân sự của Mỹ còn có thể khích lệ các nhóm Hồi giáo cực đoan và các nhóm nổi dậy ở Syria hoạt động mạnh hơn trong khi Mỹ đang phải đối mặt với Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Có thể nhận định rằng cuộc tấn công quân sự của Nhà Trắng vào Syria chỉ làm vừa lòng các chính trị gia ở Washington, nhưng sẽ đẩy Mỹ vào một cuộc chiến mà họ sẽ không biết làm cách nào để thoát ra.  Bốn là thời điểm tấn công Syria cũng được dư luận quan tâm trước hết lúc căng thẳng giữa Mỹ cùng đồng minh ở Đông Bắc Á với CHDCND Triều Tiên đang leo thang ở mức độ rất nguy hiểm, đồng thời vào đúng ngày Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có mặt ở Mỹ để hội đàm với Tổng thống Donald Trump. Một số nhà phân tích Trung Quốc đánh giá thời điểm ông Trump tiến hành không kích không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên với chuyến thăm của ông Tập Cận Bình. Điều đó có nghĩa ông Trump muốn Trung Quốc hành động nhiều hơn để ngăn chặn Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân, và nhắc nhở Chủ tịch Tập Cận Bình rằng Mỹ có thể tấn công Triều Tiên nếu cần thiết.  Hành động chỉ mang tính tượng trưng  Với sự phân tích các dữ liệu liên quan tới cuộc nội chiến ở Syria, cuộc tấn công quân sự của ông Trump vào nước này chỉ là một hành động mang tính tượng trưng, phục vụ cho uy tín chính trị của ông là chính. Vì vậy cuộc nội chiến ở Syria sẽ không thay đổi, chính quyền của Assad vẫn tiếp tục chống quân nổi dậy, và hành động ấy không ảnh hưởng gì tới an ninh của nước Mỹ.   Đối với Donald Trump, tất cả chỉ là chiến thuật và tình huống có thể thay đổi từng ngày, từng giờ. Với ông Trump, tất cả chỉ là quyền lực và tiền của. Những lời tuyên bố bất thường của Tổng thống Trump chỉ là chiến thuật tung hỏa mù. Những sự kiện giật gân Trump tạo ra là chiến thuật đánh lạc hướng mỗi khi ông ở vào thế yếu. Có lẽ việc bắn tên lửa là biện pháp chiến thuật để Tổng thống Trump có thể nâng tỉ lệ tín nhiệm thấp kém 38% của mình, cũng như để đánh lạc hướng khi phải miễn cưỡng đẩy chiến lược gia trưởng Steve Bannon khỏi Hội đồng An ninh Quốc gia, đánh lạc hướng sự chú ý tới thất bại trong việc loại bỏ đạo luật Obamacare, tung hoả mù để giảm những chỉ trích, bàn tán trong dư luận Mỹ về việc FBI điều tra tướng Michael Flynn (nguyên Cố vấn an ninh quốc gia) và một số nhân vật khác có dính líu đến các hoạt động của tình báo Nga trong nỗ lực ủng hộ ông Trump đắc cử Tổng thống.        Những chiến thuật mà Tổng thống Trump tiến hành để củng cố uy tín chính trị đã gây ra nhiều thắc mắc, biến ông là mục tiêu chú ý và chịu không ít chỉ trích của dư luận Mỹ. Theo dõi những bài phát biểu của Cố vấn an ninh quốc gia McMaster, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và Ngoại trưởng Rex Tillerson mới đây, và sự cải tổ Hội đồng An ninh Quốc gia theo truyền thống chính trị nước Mỹ, dư luận Mỹ đã cảm nhận được chính sách đối ngoại của nước này đã trở lại chính sách đối ngoại truyền thống. Tổng thống Donald Trump khó có thể đơn phương quyết đoán thay đổi quỹ đạo đối ngoại của nước Mỹ một cách đột ngột. Quyết định tấn công bằng tên lửa vào Syria của ông Trump chỉ là “hành động của một chính trị gia bị suy yếu, đang cần thể hiện sức mạnh”.   Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo ở Syria còn phụ thuộc vào sự quyền biến của ông Trump. Nhưng thật khó có thể làm gì tiếp theo ở Syria trong thời gian tới, khi quyền lực chính trị của Mỹ đã trở về các nguyên tắc truyền thống dựa trên sự phân quyền trong cơ cấu chính trị giữa ba ngành lập pháp, hành pháp và tư pháp, sẽ ngăn chặn những quyết định có tính chủ quan và độc đoán của Tổng thống Donald Trump.  Điều có thể khẳng định là “giải pháp cho cuộc nội chiến ở Syria không thể tìm thấy bằng biện pháp quân sự, mà phải thông qua những cuộc đàm phán trân trọng giữa tất cả các bên có liên quan”.
Trước đó, một đoạn phim đăng trên các mạng xã hội như Facebook và Twitter vào đêm 9.4 (giờ địa phương) cho thấy cảnh tượng gây phẫn nộ trên chuyến bay chuẩn bị cất cánh khỏi phi trường quốc tế O’Hare, thành phố Chicago (Mỹ).    Theo hình ảnh do một hành khách ngồi ghế lối đi trên máy bay của Hãng hàng không United Airlines quay lại, 3 người đàn ông đeo thiết bị liên lạc, khoác áo ghi chữ cảnh sát, nói chuyện với một hành khách nam. Sau vài giây, một trong 3 người túm lấy vị khách và kéo ông ra khỏi ghế ngồi rồi tiếp tục lôi xềnh xệch ra cửa máy bay giữa tiếng la hét hoảng loạn của nạn nhân cũng như tiếng phản đối của nhiều người khác.    “Ông ta gào lên theo kiểu: “Tôi bị chọn bởi vì tôi là người Trung Quốc”, theo tờ The Washington Post ngày 11.4 dẫn lời một hành khách trên máy bay tên Tyler Bridges.      Câu trích này đã được dịch sang tiếng Trung và lập tức lan đi với tốc độ chóng mặt trên các diễn đàn mạng xã hội của quốc gia Đông Á.  Tính đến trưa thứ ba (11.4), chủ đề này đã thu hút hơn 100 triệu người xem trên Sina Weibo, với ít nhất 56.000 lời nhận xét, biến nó thành đề tài nóng nhất trong ngày.  Những lời kêu gọi tẩy chay United Airlines cũng theo đó xuất hiện và nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt trên WeChat.  “Đây rõ ràng là hành vi kỳ thị chủng tộc”, một người viết trên Sina Weibo và được nhiều người đồng tình, trong khi một cư dân mạng khác cam đoan sẽ không bao giờ “bay với United Airlines nữa”.      Trung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ hai thế giới và là tiêu điểm trong chiến lược phát triển của United Airlines, với tuyên bố “mở thêm nhiều đường bay thẳng Mỹ - Trung và đến nhiều thành phố của Trung Quốc hơn bất kỳ hãng hàng không nào khác.  Điều này có nghĩa là United Airlines đang đứng trước tổn thất chưa lường trước được hành vi bất nhẫn khi lôi một người lớn tuổi khỏi máy bay.
Theo Yonhap, phiên họp toàn thể của Hội đồng nhân dân tối cao (tức quốc hội Triều Tiên) chỉ diễn ra trong một ngày. Đây là lần đầu tiên quốc hội Triều Tiên họp phiên toàn thể kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un được bầu làm chủ tịch Ủy ban Quốc vụ (SAC) hồi tháng 6.2016. SAC là cơ quan quyền lực thay thế Ủy ban Quốc phòng trước đây.   Vào tháng 4 hằng năm, quốc hội Triều Tiên nhóm họp, với sự tham dự của hàng trăm đại biểu nhằm phê duyệt các vấn đề về ngân sách và cải tổ nội các.   Trong bối cảnh tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên đang leo thang căng thẳng, dư luận đang chờ đợi xem liệu nhà lãnh đạo Kim Jong-un có đưa ra thông điệp nào đáng chú ý nhằm vào Mỹ hoặc Hàn Quốc hay không.   Những ngày qua Triều Tiên và Mỹ liên tục phát đi những tuyên bố mạnh mẽ liên quan đến chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Mỹ đã điều tàu sân bay USS Carl Vinson đến bán đảo Triều Tiên để thị uy, chính quyền Bình Nhưỡng sau đó lên án và cảnh báo Mỹ sẽ "phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho những hậu họa từ chính những hành động xâm phạm của mình".     Giới quan sát nghi ngại rằng Bình Nhưỡng có thể tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6 hoặc phóng tên lửa trong tháng 4, khi nước này tổ chức nhiều sự kiện chính trị quan trọng.  Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng ngày 10.4 cho rằng ít có khả năng Bình Nhưỡng sẽ phát đi thông điệp về đối ngoại trong cuộc họp này. Theo ông Lee, quốc hội Triều Tiên sẽ chủ yếu bàn về chính sách đối nội.
Một đoạn phim đăng trên các mạng xã hội như Facebook và Twitter vào đêm 9.4 (giờ địa phương) cho thấy cảnh tượng gây phẫn nộ trên chuyến bay chuẩn bị cất cánh khỏi phi trường quốc tế O’Hare, thành phố Chicago (Mỹ).  Theo hình ảnh do một hành khách ngồi ghế lối đi trên máy bay của Hãng hàng không United Airlines quay lại, 3 người đàn ông đeo thiết bị liên lạc, khoác áo ghi chữ cảnh sát, nói chuyện với một hành khách nam. Sau vài giây, một trong 3 người túm lấy vị khách và kéo ông ra khỏi ghế ngồi rồi tiếp tục lôi xềnh xệch ra cửa máy bay giữa tiếng la hét hoảng loạn của nạn nhân cũng như tiếng phản đối của nhiều người khác.  Theo trang tin Business Insider, sự cố trên chuyến bay 3411 vào ngày 9.4 (giờ Mỹ) từ Chicago đến Louisville (Mỹ) chỉ là một ví dụ điển hình về nhiều trường hợp các hãng hàng không bán vé quá tay, do dựa vào các thuật toán tính toán xác suất những hành khách có thể hủy chuyến, không có mặt hoặc đến phi trường trễ, từ đó gia tăng lợi nhuận mỗi chuyến.  Tuy nhiên, cũng có lúc tất cả hành khách đều có mặt để lên máy bay, nhưng đây không phải là trường hợp của chuyến bay 3411. Trái ngược với thông cáo chính thức của United Airlines vào sáng 10.4 (giờ Mỹ), chuyến bay này không bán nhiều vé hơn số ghế đã định. Thay vào đó, hãng cần phải "mời" 4 hành khách xuống để giành chỗ cho các phi công và tiếp viên sẽ phục vụ chuyến bay kế tiếp vào chiều cùng ngày ở Louisville.    Dù là nguyên nhân gì, các hãng hàng không luôn áp dụng một quy trình cụ thể khi chuyến bay có nhiều hành khách hơn số chỗ ngồi trên máy bay.  Chính sách chọn người rời chuyến bay            Đầu tiên, họ sẽ yêu cầu những người tình nguyện rời khỏi chuyến bay đã đặt trước, thông qua email, tại điểm check-in lên tàu bay, hoặc tại cổng. Những yêu cầu này sẽ kèm theo các đề xuất đền bù như cấp phòng khách sạn miễn phí, tiền mặt hoặc nâng cấp lên khoang hạng nhất trong chuyến bay kế tiếp.  Nhà phân tích về hoạt động hàng không Mỹ, ông Henry Harteveldt cho biết luật liên bang Mỹ không hề có quy định giới hạn về số tiền mà các hãng hàng không có thể đề xuất cho hành khách để họ nhường ghế.  Tất nhiên, không phải lúc nào cũng có người sẵn sàng tình nguyện, và trong trường hợp này, hãng hàng không có thể từ chối tiếp nhận những hành khách chưa lên máy bay.  Dựa trên khía cạnh thống kê, trường hợp trên hiếm khi xảy ra. Theo báo cáo “Xếp hạng chất lượng hàng không” do Đại học bang Wichita và Embry-Riddle thực hiện, xác suất hành khách từ chối tự nguyện rời đi giảm xuống còn 0,62% trong số 10.000 hành khách vào năm ngoái.  Không may cho hành khách gốc Á 69 tuổi, ông là một trong những người bị yêu cầu rời khỏi máy bay, nhưng đây không phải là kết quả từ sự lựa chọn ngẫu nhiên.  Theo hợp đồng vận tải của United Airlines, hành khách bị khuyết tật và mang theo con nhỏ hiếm khi nào lọt vào nhóm bị “xui xẻo”.  Đối với những người còn lại, quyết định sẽ dựa trên tiêu chí có phải là hành khách thường xuyên của hãng hay không, cũng như xét về hạng vé, tình trạng hành trình (có nối chuyến), thời gian check-in.          Điều này có nghĩa là những hành khách bỏ nhiều tiền mua vé, bay thường xuyên, check-in sớm sẽ ít phải đối mặt với nguy cơ bị tống khỏi máy bay.  Các hãng hàng không khác của Mỹ gồm Delta và American Airlines đều áp dụng những chính sách tương tự.  Hợp đồng thuê dịch vụ vận chuyển  Khi mua vé, các hành khách thường không lưu ý đến những nội dung trong hợp đồng của hãng hàng không.  Mỗi hãng đều có hợp đồng cụ thể, dài dằng dặc, phức tạp và đủ loại chính sách, chẳng hạn như của hãng Delta có đến 51 trang.      Và lẽ dĩ nhiên, hợp đồng do một bên soạn thảo thường có xu hướng thiên về bảo vệ quyền lợi cho bên đó, trong trường hợp này là hãng hàng không.  Vậy thì, liệu các hãng hàng không có quyền quẳng bạn khỏi máy bay dù chẳng làm gì sai trái?  “Có chứ”, chuyên gia Harteveldt trả lời trang tin Business Insider. “Nên nhớ đây là máy bay của họ, chỗ ngồi của họ, bạn chỉ thuê để đi từ điểm A đến điểm B”.
Với các cáo buộc  nhận hối lộ, lạm quyền và rò rỉ bí mật chính phủ, cựu Tổng thống Park Geun-hye bị bắt vào ngày 31.3 và đang bị tạm giam tại Trại giam Seoul. Giới công tố dự kiến khởi tố bà vào giữa tháng 4.   Tuy nhiên  các nhà điều tra ngày 9.4 cho biết họ nhận được thông báo từ phía bà Park rằng 7 trong số 9 luật sư thuộc nhóm bào chữa cho bà đã bị sa thải. Hầu hết họ đã bào chữa cho cựu tổng thống từ các phiên điều trần trước Tòa án Hiến pháp về quyết định luận tội của quốc hội, Theo The Korea Times ngày 10.4.        Nhóm luật sư này được cho là bất đồng nội bộ vì bà Park chỉ cho phép người đứng đầu nhóm bào chữa là ông Yoo Young-ha liên hệ với mình. Trong khi đó, ông Yoo không hề bàn bạc với các cộng sự trong việc chuẩn bị cho phiên tòa của bà Park.   Theo tờ báo này, chỉ còn 2 luật sư được giữ lại là ông Yoo và ông Chae Myung-sung. Phần lớn những người bị sa thải được cho là đều không hài lòng với ông Yoo, vì dù là người duy nhất gặp thân chủ,  ông lại không bao giờ chia sẻ thông tin cũng như suy nghĩ của bà Park với cộng sự, thậm chí còn phớt lờ ý kiến của họ. Các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho hay ông Yoo luôn khăng khăng với quan điểm của mình trong suốt vụ bê bối của bà Park.      The Korea Times dẫn một nguồn tin nói: "Phần lớn các luật sư khác đồng ý rằng bà Park nên tham gia những buổi tham vấn độc lập và đến dự phiên điều trần cuối cùng của Tòa án Hiến pháp. Nhưng ông Yoo phản đối việc này và bà ấy đã nghe theo".  Và dù tình hình liên tục xấu đi,  bà Park vẫn hết mực tin tưởng luật sư Yoo. The Korea Times đánh giá điều này phù hợp với tính cách cố hữu của bà suốt nhiệm kỳ của mình, đó là tin tưởng một vài nhân vật trung thành hơn là tìm đến những người có tính cách và khả năng khác biệt.  Cũng theo tờ báo này, có tin đồn rằng vì bất đồng với ông Yoo, một số luật sư đã cân nhắc tự nguyện nghỉ việc. Nhưng bà Park đã không thông báo trước mà bất ngờ sa thải họ. Một luật sư trong nhóm này nói với một tờ báo địa phương: "Tôi biết chuyện mình bị sa thải thông qua báo đài".  Cựu Tổng thống Park sẽ sớm phải ra tòa và nếu bị kết tội, bà có thể bị tuyên án từ 10 năm tù giam đến chung thân. Một số nguồn tin cho Yonhap hay các công tố viên muốn kết thúc điều tra càng sớm càng tốt để giảm thiểu tác động đối với cuộc bầu cử chọn người thay thế bà Park vào ngày 9.5.
Hai tàu khu trục Mỹ ngày 7.4 đã phóng 59 tên lửa Tomahawk nhắm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria, nơi Lầu Năm Góc và phương Tây cáo buộc các chiến đấu cơ thuộc lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad được điều động tiến hành vụ tấn công bằng vũ khí hóa học nhắm vào thị trấn Khan Sheikhoun do phe nổi dậy kiểm soát tại tỉnh Idlib hôm 4.4, khiến ít nhất 87 người chết, trong đó có 31 trẻ em, theo AFP.  “Mỹ sẽ không ngồi yên khi chính quyền của ông Assad tiến hành những vụ sát hại thường dân bằng vũ khí hóa học. Chính quyền Syria sẽ tiếp tục mắc sai lầm nếu tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói. Ông Mattis đồng thời lưu ý 20% số máy bay “vẫn còn đang hoạt động” của ông Assad đã bị tiêu diệt sau vụ tấn công tên lửa của Mỹ, nhưng không công bố thêm số liệu.  Bộ trưởng Mattis đưa ra tuyên bố trên sau khi phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cảnh báo Mỹ sẽ có thêm những biện pháp mới chống lại chính quyền của ông Assad nếu quân đội Syria sử dụng bom thùng, vũ khí hóa học nhắm vào thường dân. Tuy nhiên, chính quyền của ông Assad đã khẳng định không đứng sau vụ tấn công bị cho là dùng chất độc thần kinh sarin ở Idlib. Còn Nga, đồng minh của Syria, cho rằng hóa chất rò rỉ từ kho vũ khí hóa học của phe nổi dậy tại thị trấn Khan Sheikhoun sau một đợt không kích.  Cũng trong ngày 10.4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có hai cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Anh Theresa May và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Hai nhà lãnh đạo ở châu Âu “ủng hộ hành động quân sự của Mỹ ở Syria và nhất trí với Tổng thống Trump rằng ông Assad phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công bằng vũ khí hóa học”, AFP dẫn lại thông cáo Nhà Trắng.    Thủ tướng Anh Theresa May và Tổng thống Trump cũng nhất trí về việc thúc giục Nga rằng “quan hệ đồng minh với ông Assad không còn là lợi ích chiến lược”. Phát biểu bên lề thượng đỉnh G7 tại thành phố Lucca (Ý) ngày 10.4, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cũng lên án ông Assad. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng tham dự thượng đỉnh G7 cùng với những người đồng cấp từ Canada, Pháp, Đức, Ý và Nhật Bản. Kỳ họp kéo dài hai ngày ban đầu dự kiến thảo luận về các điểm nóng như Libya, Iran và Ukraine, nhưng hiện tập trung vào vụ tấn công khí độc ở Syria.
Trong mấy ngày qua rộ tin đồn Trung Quốc đã triển khai 150.000 binh sĩ cùng quân nhu tới khu vực biên giới giáp với CHDCND Triều Tiên sau khi Mỹ tấn công Syria bằng tên lửa.    Tin đồn nói trên xuất hiện trên các mạng xã hội Trung Quốc kể từ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng 59 tên lửa hành trình vào một căn cứ ở Syria vào rạng sáng 7.4, ngay trước khi ông dùng bữa tối với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại bang Florida, theo báo Mirror.      tin liên quan  Ngoại trưởng Mỹ: Trung Quốc sẵn sàng hành động đối với Triều Tiên  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9.4 cho biết sau cuộc đàm phán gần đây giữa Bắc Kinh và Washington về vấn đề CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc đã tuyên bố nước này sẵn sàng hành động.     Vụ tấn công Syria được đồn đoán là nhằm cảnh báo rằng Mỹ có khả năng tấn công Triều Tiên. Do đó, Bắc Kinh đã điều số binh sĩ nói trên để ứng phó nguy cơ người tị nạn Triều Tiên tràn sang Trung Quốc sau khi Mỹ tấn công Bình Nhưỡng, theo báo Sankei (Nhật). Ngoài ra còn có một bức ảnh được đưa lên mạng với chú thích một đoàn xe lửa quân sự di chuyển xung quanh Thẩm Dương, một thành phố của Trung Quốc cách biên giới Triều Tiên  hơn 320 km.  Trong khi đó, tại cuộc họp báo ngày 10.4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh khẳng định bà không biết về thông tin như trên, đồng thời nhấn mạnh rằng trước đó đã có nhiều thông tin tương tự nhưng đều được chứng minh là không có căn cứ.   Bà Hoa còn cho hay Bắc Kinh đang theo dõi sát sao tình hình trên bán đảo Triều Tiên và kêu gọi tất các bên kiềm chế để tránh đẩy căng thẳng leo thang.
Sau khi rời Sri Lanka và Malaysia, điểm đến kế tiếp của Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 (PP 2017) sẽ là Việt Nam trong nỗ lực bồi đắp quan hệ đã được làm sâu sắc hơn giữa hải quân Việt Nam - Mỹ trong sứ mệnh PP 2016 diễn ra vào tháng 7.2016.  PP 2017 sẽ đến Đà Nẵng vào tuần thứ 2 của tháng 5, và dự kiến trải qua 10 ngày ở đây. “Chúng tôi đã chuẩn bị những dự án tuyệt vời tại đây”, theo chỉ huy Chien.        Nếu năm 2016 đánh dấu lần đầu tiên 3 tàu, bao gồm cả tàu bệnh viện USNS Mercy, tàu Shimokita (Nhật Bản) và tàu Khánh Hòa (K-123) của Hải quân Nhân dân Việt Nam cùng tham gia sứ mệnh tại Đà Nẵng, sứ mệnh sắp tới sẽ chứng kiến PP 2017 bổ sung thêm một điểm đến trong hành trình ở Việt Nam là Nha Trang.  Đại tá Chien, thuộc Lực lượng phòng thủ ven sông - bờ biển số 1 của Hải quân Mỹ, cho biết để đến Nha Trang, đơn vị hậu cần và vạch chiến lược đã tất bật thay đổi quy trình và các chi tiết của hành trình. Chỉ huy Mỹ dự đoán đoàn sẽ đến nơi vào ngày 18.5, và thời gian hoạt động tại đây là 10 ngày.  PP 2017, chặng thứ 12 của sứ mệnh khởi động từ năm 2006, sẽ bao gồm hơn 200 quân nhân và dân sự đến từ Mỹ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh.  Đây cũng là lần đầu tiên PP sử dụng USNS Fall River, tàu vận chuyển nhanh viễn chinh (EPF), thay cho tàu bệnh viện USNS Mercy.
Năm 2008, chính phủ Na Uy phối hợp cùng các tổ chức bảo tồn để xây dựng một căn hầm vĩnh cửu nhằm lưu trữ hạt giống thực vật cũng như các loại cây lương thực phổ biến nhằm phòng ngừa trường hợp xảy ra “thảm họa tận thế” do biến đổi khí hậu hoặc chiến tranh hạt nhân.  Theo chuyên trang Wired, khoảng 940.000 loại hạt giống của tổng cộng gần 3.800 loài từ nhiều quốc gia trên thế giới đang được lưu trữ tại đây. Mỗi loại được đóng gói cẩn thận vào từng túi riêng biệt, sau đó được niêm phong vào những chiếc thùng kín đặt trong căn hầm luôn giữ ở nhiệt độ không đổi để duy trì chất lượng hạt giống suốt nhiều thập niên.  Tọa lạc tại quần đảo Svalbard quanh năm băng giá của Na Uy, căn hầm được xem là nơi bảo tồn đa dạng sinh học thực vật và góp phần đảm bảo an ninh lương thực trên toàn cầu. Nhà khoa học Cary Fowler, Giám đốc điều hành của Tổ chức Global Crop Diversity Trust (GCDT), dự đoán con người có thể sẽ phải mở cửa hầm để dùng đến hạt giống lưu trữ trong căn hầm này vào năm 2100.  Giờ đây, hầm hạt giống toàn cầu sắp sửa có “hàng xóm” khi dự án Kho lưu trữ thế giới sẽ sớm được hoàn thành. Căn hầm mới cũng được xây dựng dưới lớp băng vĩnh cửu tại Svalbard, cách Bắc cực khoảng 1.000 km với nhiệt độ luôn ở mức dưới 0°C. Thay vì trữ lương thực, Kho lưu trữ thế giới sẽ vận hành như một thư viện để chính phủ các nước, tổ chức khoa học, cũng như các cá nhân có thể lưu giữ những dữ liệu quan trọng về văn hóa, lịch sử... một cách an toàn.  Theo chuyên trang Live Science, dự án này do Tập đoàn khai khoáng nhà nước Store Norske (Na Uy) phát động và chịu trách nhiệm chính. Giám đốc Pål Berg của Store Norske đánh giá Hầm hạt giống toàn cầu là một thành công lớn nhưng để nhân loại có thể sống sót và xây dựng lại nền văn minh nếu có thảm họa xảy ra thì chỉ có lương thực thôi là chưa đủ. Theo ông, trong thời đại hậu thảm họa, internet sẽ không còn, những thiết bị điện tử sẽ trở thành sắt vụn và nhiều di sản tinh thần của loài người có nguy cơ biến mất vĩnh viễn.   Đặc biệt, trong Kho lưu trữ thế giới sẽ không chứa sách cổ, phim, CD hay ổ cứng mà Công ty Piql của Na Uy sẽ phụ trách chuyển đổi mọi thông tin được gửi đến thành một tín hiệu đặc biệt in lên những tấm phim cảm quang làm từ vật liệu đặc biệt không bị ăn mòn. Live Science dẫn lời ông Rune Bjerkestrand, người sáng lập Piql, cho hay quá trình này tương tự như việc biến dữ liệu thành “các mã QR lớn trên tấm phim” hoặc chữ được khắc lên đá. Với kỹ thuật này, các dữ liệu sẽ tồn tại nguyên dạng, không bị hư hại và cũng không thể chỉnh sửa. Các tấm phim sẽ được cho vào hộp an toàn và đặt trong căn hầm. Piql tuyên bố mỗi tấm phim đặc biệt như vậy có tuổi thọ 500 - 1.000 năm. Mặt khác, cách tồn trữ này không đòi hỏi phải có thiết bị giải mã phức tạp khi cần truy xuất.   Đến nay, chưa có thông tin về chế độ bảo vệ của Kho lưu trữ thế giới. Tuy nhiên, tương tự như Hầm hạt giống toàn cầu, căn hầm nằm sâu dưới lớp băng và được cho là đủ sức chống chịu những vụ nổ lớn nhất, thậm chí là cả sự tấn công hạt nhân. Ngoài ra, quần đảo Svalbard được chọn nhờ vỏ trái đất nơi đây hầu như không có hoạt động địa chất nên tránh được nguy cơ động đất, núi lửa. Cái lạnh quanh năm là điều kiện lý tưởng cho công tác bảo tồn trong khi độ cao 130 m trên mực nước biển giúp giữ không khí luôn khô ráo.  Mặt khác, Svalbard không có vị trí chiến lược về quân sự và hầu như không chứa tài nguyên gì nên sẽ không phải là đối tượng tấn công trong trường hợp chiến tranh.   Đến nay, theo chuyên san Smithsonian của Viện Smithsonian (Mỹ), đã có Thư viện lưu trữ quốc gia Brazil gửi bản hiến pháp nước này còn Mexico giao những tài liệu khảo cổ, lịch sử quan trọng từ thời Đế chế Inca (thế kỷ 13 - 16) để bảo tồn trong Kho lưu trữ thế giới.
Ở thể loại phóng sự trong nước, tờ The Washington Post đoạt giải với bài viết về chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump, và thể loại phóng sự ngoài nước của The New York Times đoạt giải với bài viết về sự cạnh tranh quyền lực của ông Putin. Theo Reuters, hai tờ này được vinh danh nhờ điều tra những nhân vật quyền lực trong bối cảnh truyền thông không được thuận lợi như trước.    The New York Times thắng lớn  The New York Times năm nay đoạt tổng cộng 3 giải ở thể loại tường thuật quốc tế cũng như phóng sự về tình trạng bạo lực của lính thủy đánh bộ Mỹ sau chiến tranh của tác giả C.J.Chivers và ảnh nóng của nhiếp ảnh gia Daniel Berehulak về chiến dịch chống ma túy ở Philippines.  Tờ The New York Daily News và chuyên trang điều tra ProPublica đoạt giải ở thể loại phục vụ công chúng với các bài viết về tình trạng cảnh sát New York lạm quyền và trục xuất người nghèo khỏi nhà.  Dù giải Pulitzer được biết đến với những tờ báo tên tuổi đạt giải nhưng vẫn có những phóng viên và tờ báo nhỏ được vinh danh. Phóng viên Eric Eyre của tờ Charleston Gazette-Mail ở Tây Virginia đoạt giải ở thể loại phóng sự điều tra khi viết về tình trạng lạm dụng chất opiod khiến tỉ lệ tử vong  tăng cao tại bang này.  Tờ East Bay Times ở Oakland (California) đoạt giải ở thể loại tin nóng với khi viết về vụ cháy “Con tàu Ma” khiến 36 người thiệt mạng trong một buổi tiệc tại một nhà kho ở Oakland. Bài viết cũng tiết lộ việc chính quyền thành phố không có hành động ngăn chặn vụ việc.        Các giải khác  Giải Pulitzer năm nay cũng trao cho tập thể hơn 300 phóng viên trên khắp thế giới về vụ Hồ sơ Panama. Hồ sơ Panama là hơn 11 triệu trang tài liệu điều tra do Nhóm phóng viên điều tra quốc tế (ICIJ) tung ra, bao gồm thông tin hoạt động chi tiết đến từng ngày của Hãng luật quốc tế Mossack Fonseca (Panama) trong suốt 40 năm.   Nội dung tài liệu cho thấy ít nhất 12 đương kim hoặc cựu nguyên thủ quốc gia cùng người thân, hàng chục chính khách, tỉ phú và người nổi tiếng trong nhiều giới đã trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua Mossack Fonseca để lập vô số công ty. Các doanh nghiệp này phần lớn bị nghi ngờ là công ty “ma” với mục tiêu che giấu tài sản, trốn thuế hoặc thậm chí là rửa tiền.  Ở hạng mục quốc tế, nhóm phóng viên Reuters đoạt giải với loạt bài phóng sự về tình trạng tham nhũng ở khâu tuyển sinh và trắc nghiệm tiêu chuẩn hóa ở nhiều trường đại học.  Tác giả Colson Whitehead đoạt giải ở thể loại tiểu thuyết với tác phẩm “The Underground Railroad” (tạm dịch: Đường sắt ngầm). Ban giám khảo nhận xét tác phẩm này kết hợp tình trạng bạo lực đối với nô lệ và việc trốn thoát đã lên tiếng nói với xã hội hiện đại.
Yonhap dẫn lời ông Hong nhận định mọi kế hoạch dùng vũ lực giải quyết vấn đề hạt nhân của miền Bắc đều liên quan đến an ninh quốc gia Hàn Quốc và rất khó lường hết hậu quả.  Cùng ngày, ứng viên hàng đầu cho vị trí Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng tuyên bố sẽ ngăn chặn chiến tranh bùng nổ trên bán đảo Triều Tiên bằng mọi giá và không để số phận của người Hàn Quốc “bị các nước khác quyết định”.  Mặt khác, ông Moon cảnh báo nếu Bình Nhưỡng có thêm bất kỳ hành động khiêu khích nào thì “sự tồn tại của miền Bắc” sẽ bị đe đọa. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duck-hang hạ thấp nguy cơ xảy ra xung đột và khẳng định Washington ủng hộ lập trường của Seoul là phải giải quyết vấn đề hạt nhân bằng biện pháp hòa bình.  Hôm 9.4, Mỹ bất ngờ thông báo điều động tàu sân bay USS Carl Vinson đến gần bán đảo Triều Tiên chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Donald Trump ra lệnh phóng tên lửa nhằm vào một căn cứ quân sự của Syria.
Thỏa thuận trị giá 2 tỉ USD và là hợp đồng bán vũ khí cùng với công nghệ quân sự lớn nhất trong lịch sử Israel.  Lâu nay, Israel nằm trong số những quốc gia xuất khẩu vũ khí và công nghệ quân sự hàng đầu thế giới. Lĩnh vực này mang lại nguồn lợi lớn cho Tel Aviv cả về kinh tế, chính trị lẫn nghiên cứu và phát triển công nghệ quốc phòng. Thỏa thuận mới giúp Israel trụ vững tại thị trường Ấn Độ với rất nhiều tiềm năng.  Ấn Độ cũng được lợi lớn từ thương vụ này. Điều New Delhi cần là vừa đa dạng hóa đối tác vừa phát triển mạnh mẽ nền công nghiệp quân sự, quốc phòng nội địa. Năm ngoái, Ấn Độ đã chi 8,8 tỉ USD mua 36 máy bay tiêm kích Rafale của Pháp. Đến nay, Nga là đối tác xuất khẩu vũ khí và thiết bị quân sự truyền thống của Ấn Độ, vẫn chiếm giữ thị phần lớn. Tuy nhiên, cũng chính vì thế mà New Delhi phải tìm kiếm đối tác mới để sự lệ thuộc vào cung ứng từ Moscow không trở thành rủi ro về an ninh.  Hợp tác song phương tốt đẹp thật đấy nhưng Nga quan hệ còn tốt đẹp hơn với Trung Quốc trong khi New Delhi và Bắc Kinh lại đang có nhiều cạnh tranh và cọ xát lợi ích. Với Israel, Ấn Độ không phải lo ngại như với Nga hay Trung Quốc mà vì cùng có lợi nên rất dễ dàng làm toại lòng nhau.
Một nguồn tin từ công ty Dandong Chengtai Trade Co., đơn vị mua than đá lớn nhất từ CHDCND Triều Tiên cho Reuters hay công ty đã nhập khẩu 600.000 tấn than từ nước láng giềng, số than này đang nằm tại các cảng ở Trung Quốc; và tổng cộng 2 triệu tấn than đá mắc kẹt trước đó đang chờ được thông quan.  Hiện không rõ lệnh yêu cầu phải trả lại than đá nhập từ Triều Tiên được ban hành khi nào. Hồi cuối tháng 2.2017, Trung Quốc thông báo tạm ngưng nhập khẩu than từ Triều Tiên cho đến hết năm, để tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc được ban hành trong tháng 12.2016 nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng thử hạt nhân 3 tháng trước đó. Nghị quyết nhằm giảm lượng than xuất khẩu của Triều Tiên xuống còn 7,5 triệu tấn. Triều Tiên là nước cung cấp than lớn thứ tư cho Trung Quốc hồi năm ngoái, với khối lượng nhập khẩu đạt 22,48 triệu tấn, tăng 14,5% so với năm 2015.  Trong tháng trước, Reuters đưa tin giới chức  Malaysia lúc đầu ngăn chặn một tàu hàng Triều Tiên chở  than đá từ Trung Quốc vào cảng nước này ở Penang vì nghi tàu này vi phạm nghị quyết nói trên. Cuối cùng, tàu Triều Tiên cũng được phép đưa lên cảng 6.300 tấn than.
Đây được xem là thắng lợi chính trị lớn nhất của Tổng thống Donald Trump kể từ khi ông nhậm chức ngày 20.1. Ông Gorsuch là người do Tổng thống Trump đề cử.  Dù vấp phải sự phản đối của nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ, ông Gorsuch đã được Thượng viện phê chuẩn vào ngày 7.4, trở thành thẩm phán tối cao có nhiệm kỳ suốt đời. Ông Gorsuch (49 tuổi) là thẩm phán tối cao trẻ nhất của Mỹ trong vòng 25 năm qua.  Từ đây, Tòa án tối cao Mỹ có đủ 9 thẩm phán sau hơn một năm kể từ khi ông Antonin Scalia qua đời. Với sự tham gia của ông Gorsuch, Tòa tối cao sẽ có 4 thẩm phán tự do và 5 vị bảo thủ. Điều này sẽ có tác động lớn trong việc quyết định nhiều vấn đề quan trọng của Mỹ, bao gồm kiểm soát súng đạn, quyền lực tổng thống, án tử hình...    Phát biểu tại Vườn Hồng trong buổi tuyên thệ nhậm chức của ông Gorsuch, Tổng thống Trump nói: "Ông ấy sẽ quyết định các vấn đề không phải dựa trên ý thích cá nhân mà là sự công bằng và khách quan theo luật".  Ông Trump cũng dành lời cảm ơn cho lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell đã giúp sức để việc phê chuẩn ông Gorsuch thành công. Với việc kích hoạt "lựa chọn hạt nhân" để tiến hành bỏ phiếu theo cơ chế đa số thông thường (quá bán), phe Cộng hòa do ông McConnell lãnh đạo đã chấm dứt nỗ lực của phe Dân chủ nhằm chặn việc phê chuẩn ông Gorsuch. Hồi năm 2016, Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát đã từ chối xem xét ứng viên Merrick Garland do tổng thống khi đó là ông Barack Obama đề cử làm thẩm phán tối cao.
Vụ việc xảy ra ngay trước 10 giờ 30 phút sáng 10.4 (giờ địa phương), khi thủ phạm tên Cedric Anderson, 50 tuổi, đi vào trường tiểu học North Park, không nói lời nào rồi bất ngờ xả súng vào người vợ đang dạy khiến nạn nhân chết tại chỗ. Cảnh sát xác nhận nạn nhân tên Karen Elaine Smith, 53 tuổi, và hai người đã sống ly thân cách đây khoảng một tháng, theo CNN.          Khi ông Anderson nổ súng, trong lớp học có 15 học sinh và 2 giáo viên trợ giảng cùng bà Smith. Hai học sinh đứng sau bà Smith đã bị trúng đạn. Trong đó một học sinh 8 tuổi đã chết tại bệnh viện, còn một em 9 tuổi đã qua cơn nguy kịch.           Cảnh sát cho hay họ không tin  hai đứa trẻ là mục tiêu và khẳng định mối đe dọa đã chấm dứt sau khi thủ phạm tự sát.     Reuters dẫn lời cảnh sát cho hay Anderson được chào đón vào trường như là người thăm hợp pháp, “ghé qua đưa vài thứ cho vợ mình” và giấu vũ khí trong người cho đến khi nổ súng trong lớp học.         Trung bình mỗi năm có 52 vụ nổ súng tại trường học ở Mỹ kể từ khi một tay súng bắn chết 26 học sinh và nhân viên tại trường tiểu học Sandy Hook ở thành phố Newtown thuộc bang Connecticut hồi tháng 12.2012, theo Reuters dẫn thống kê từ một nhóm được thành lập để ứng phó vụ thảm sát đó.
Chuyến thăm Moscow của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từ ngày 11 - 12.4 đã được lên kế hoạch từ trước khi Tổng thống Donald Trump quyết định tiến hành tấn công Syria. Thậm chí, ngay cả trước khi xảy ra sự kiện này thì chuyến công du của ông Tillerson đã đầy những vấn đề khó nuốt như cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, nghi vấn xung quanh Moscow triển khai tên lửa hành trình mới vi phạm hiệp định kiểm soát vũ khí song phương cũng như vấn đề tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria và chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Đến nay, cả hai bên dự kiến sẽ có những thảo luận nảy lửa sau khi tàu chiến Mỹ bắn phá căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria hồi tuần trước.   Reuters dẫn lời giới quan sát và một số quan chức chính quyền Mỹ cho rằng quyết định tấn công là nhằm tạo lợi thế đàm phán cho Ngoại trưởng Tillerson trước khi ngồi vào bàn thảo luận về vấn đề Syria theo hướng khiến Nga phần nào nhượng bộ theo đường hướng giải pháp của Mỹ. “Tôi hy vọng sẽ có những cuộc thảo luận có tính chất xây dựng với chính phủ Nga, với Ngoại trưởng Sergey Lavrov và dành được sự ủng hộ của Nga trong quá trình có thể tiến tới ổn định Syria”, ông Tillerson tuyên bố trước khi lên đường ngày 10.4. Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ đã cùng những người đồng cấp thuộc G7 họp tại Ý và thông điệp chung kêu gọi Nga từ bỏ sự ủng hộ đối với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.    Tuy nhiên, những phản ứng mới từ Moscow cho thấy Nga vẫn cương quyết bảo lưu quan điểm và sẽ không chùn bước. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Vladimir Putin sẽ không tiếp ông Tillerson như dự kiến dù cuộc gặp giữa ngoại trưởng hai nước vẫn sẽ diễn ra.  Bình luận về cuộc tấn công của Mỹ, ông Peskov nhấn mạnh hành động này cho thấy Washington “hoàn toàn không muốn hợp tác” với Moscow về vấn đề Syria và việc buộc ông Assad ra đi “sẽ không giúp giải quyết vấn đề”. Tổng thống Putin cũng điện đàm với người đồng cấp Iran Hassan Rouhani và hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng Mỹ đã hành động một cách “không thể chấp nhận được cũng như vi phạm luật quốc tế”, theo Sputnik. Tổng thống Rouhani cũng nhắc lại thông tin từ Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev nói Nga và Mỹ đã “ở bên ngưỡng đối đầu” sau khi căn cứ Syria bị tấn công đột ngột.  Cũng trong ngày 10.4, thượng nghị sĩ Nga Victor Ozerov tuyên bố việc Nga tăng cường hiện diện quân sự tại Syria là nhằm ủng hộ nỗ lực chống khủng bố của chính quyền Damascus chứ không phải là “vội vã phản ứng” vụ tàu chiến Mỹ nã tên lửa.   Cũng trong hôm qua 10.4, hai ngày sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình rời Mỹ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh lên tiếng kêu gọi các bên tôn trọng chủ quyền Syria và tuyên bố Trung Quốc phản đối dùng vũ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng tại nước này, theo Hãng tin Tass.
Sau cuộc họp giữa đặc phái viên về hạt nhân của Hàn Quốc Kim Hong-kyun và đại diện Trung Quốc về các vấn đề bán đảo Triều Tiên  Vũ Đại Vĩ ở Seoul ngày 10.4, hai bên đã nhất trí sẽ trừng phạt mạnh tay nếu Bình Nhưỡng thử hạt nhân hoặc tên lửa tầm xa, theo Reuters ngày 11.4,  Đại diện hai nước không đề cập đến giải pháp quân sự đối với vấn đề Triều Tiên cũng như khả năng Mỹ tấn công Bình Nhưỡng, giữa lúc nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson vừa quay lại bán đảo Triều Tiên để thị uy.  Ông Kim Hong-kyun phát biểu với báo giới rằng Trung Quốc và Hàn Quốc đều đồng ý nếu Triều Tiên tiếp tục thử vũ khí thì Liên Hiệp Quốc phải thông qua nghị quyết lên án mạnh mẽ hơn.  Theo Reuters, Triều Tiên tổ chức nhiều sự kiện lớn trong tháng 4 và thường "kỷ niệm" bằng các vụ phóng tên lửa. Điều này khiến cộng đồng quốc tế hết sức quan ngại.    Cũng trong cuộc gặp trên, ông Vũ Đại Vĩ nhắc lại lập trường của Trung Quốc là phản đối việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Đây là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của quan chức cấp cao Trung Quốc kể từ khi kế hoạch triển khai THAAD được triển khai, sự kiện vốn gây ra căng thẳng ngoại giao giữa hai nước thời gian qua.  Cuộc gặp trên diễn ra ngay sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm Mỹ. Vấn đề Triều Tiên cũng là nội dung quan trọng trong cuộc hội đàm thượng đỉnh đầu tiên giữa ông Tập và Tổng thống Trump.
Thông tin này được đưa ra vài ngày sau khi Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình nhất trí trong cuộc gặp hồi tuần trước rằng hai bên cần xúc tiến các cuộc đàm phán thương mại cho kết quả cụ thể trong vòng 100 ngày. Hiện nhà đầu tư nước ngoài không được phép giữ cổ phần lớn trong những công ty bảo hiểm và chứng khoán ở Trung Quốc.   Việc mở cửa hơn trong ngành này đã được Mỹ và Trung Quốc bàn thảo dưới thời chính quyền Tổng thống Barack Obama trong quá trình đàm phán về Hiệp định Đầu tư song phương (BIT). Theo một quan chức Trung Quốc, nước này đã chuẩn bị nâng mức trần cho phép doanh nghiệp Mỹ đầu tư về tài chính nếu đàm phán về BIT được tiếp tục dưới thời Tổng thống Trump.  Ngoài ra, giới chức hai nước cho Financial Times hay Trung Quốc cũng sẵn sàng dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ có hiệu lực từ năm 2003 và mua thêm ngũ cốc cùng nhiều loại nông sản khác. Những động thái này được cho là nhằm giảm căng thẳng xuất phát từ tình trạng thâm hụt thương mại hằng năm của Mỹ với Trung Quốc lên tới 347 tỉ USD. Trong khi đó, chuyên gia Chad Bown tại Viện Nghiên cứu kinh tế quốc tế Peterson (Mỹ) nhận định rằng các bước đi mới chỉ có thể giúp giảm chênh lệch thương mại song phương trong ngắn hạn và còn nhiều hạn chế, theo Financial Times.
Một đoạn phim đăng trên các mạng xã hội như Facebook và Twitter vào đêm 9.4 (giờ địa phương) cho thấy cảnh tượng gây phẫn nộ trên chuyến bay chuẩn bị cất cánh khỏi phi trường quốc tế O’Hare, thành phố Chicago (Mỹ).  Theo hình ảnh do một hành khách ngồi ghế lối đi trên máy bay của United Airlines quay lại, 3 người đàn ông đeo thiết bị liên lạc, khoác áo ghi chữ cảnh sát, nói chuyện với một hành khách nam.  Sau vài giây, một trong 3 người túm lấy vị khách và kéo ông ra khỏi ghế ngồi rồi tiếp tục lôi xềnh xệch ra cửa máy bay giữa tiếng la hét hoảng loạn của nạn nhân cũng như tiếng phản đối của nhiều người khác.            Một clip khác cho thấy nạn nhân đã lớn tuổi, gốc Á, miệng đầy máu và dường như mất đi ý thức trong lúc bị kéo đi.  Phát ngôn viên của hãng United Airlines đã xác nhận vụ việc: “Chuyến bay 3411 từ Chicago đến Louisville đã bị đăng ký chỗ trước quá số ghế trên phi cơ. Sau khi đội tiếp viên tìm kiếm người tình nguyện xuống máy bay, một hành khách đã từ chối nhường ghế và cảnh sát đã được điều động”.  Theo lời nhân chứng,  họ đã được thông báo ở cổng máy bay là chuyến bay quá tải, yêu cầu có người tình nguyện đổi vé để nhận bồi thường 400 USD, ở một đêm tại khách sạn và lên chuyến khác vào 15 giờ ngày 10.4 (giờ địa phương).  Sau đó, số tiền được nâng lên 800 USD nhưng không ai chịu nhường chỗ, và phía hãng hàng không cho biết sẽ để máy lựa chọn ngẫu nhiên 4 người phải rời máy bay. Một cặp bị chọn trước đã chấp nhận rời đi, nhưng đến người thứ ba là hành khách gốc Á nói trên thì ông từ chối với lý do mình là bác sĩ và cần phải đến gặp bệnh nhân đã hẹn trước tại bệnh viện ở Louisville.            Người quản lý một mực yêu cầu ông ấy rời máy bay, nếu không sẽ gọi lực lượng an ninh can thiệp, dẫn đến vụ lôi kéo thô bạo.  Tuy nhiên, sau đó nạn nhân  đã được phép trở lại máy bay trong tình trạng máu me đầy mặt và có vẻ mất phương hướng. Ông chạy thẳng về phía cuối máy bay một cách hoảng loạn, miệng liên tục nói "Tôi phải về nhà, tôi phải về nhà".  “Ai nấy đều sốc và kinh hoàng”, một hành khách tên Audra Bridges kể với AP.  Chuyến bay đã bị hoãn khoảng 2 giờ trước khi có thể cất cánh. Chưa rõ tình hình của người đàn ông trong đoạn phim.    Hôm 10.4, hãng United Airlines đăng lời xin lỗi của Giám đốc điều hành Oscar Munoz và tuyên bố đang tìm biện pháp xử lý vụ việc.
Dòng tên lửa đất đối không tầm xa (LR-SAM) có tầm bắn đủ để đánh chặn nhiều mục tiêu trên không, từ tên lửa cận âm và siêu thanh, máy bay chiến đấu, máy bay tuần thám (MPA), trực thăng và tên lửa lướt mặt biển.   Theo tuyên bố của Israel Aerospace Industries (IAI), Barak-8 có thể được dùng để vô hiệu hóa các dòng tên lửa đối hạm mới như Harpoon và Exocet, theo Sputnik News ngày 10.4.  Trước đó, Hải quân Ấn Độ đã quyết định trang bị dòng tên lửa này cho các tàu chiến, bao gồm tàu khu trục tên lửa dẫn đường INS Kolkata, INS Kochi và INS Chennai cho hoạt động phòng không và phòng thủ tên lửa.    Barak-8 là sản phẩm hợp tác giữa Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển quân sự Ấn Độ (DRDO)  với IAI và được cho là tầm bắn tối đa khoảng 90 km.  Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi dự kiến sẽ thăm Israel vào tháng 7, nhân dịp 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chuyến thăm của ông Modi, cũng là chuyến công du Israel đầu tiên của một người đứng đầu chính phủ Ấn Độ, hứa hẹn sẽ khai sinh thêm một số thỏa thuận quân sự mới giữa hai nước, bao gồm máy bay không người lái vũ trang Heron TP và máy bay tuần thám tầm xa Phalcon.
Theo AFP ngày 11.4, trong bài phát biểu mới đây, Vua Abdullah nói Iran đang "góp phần vào những rắc rối chiến lược” trong khu vực.  “Có một âm mưu thiết lập liên minh địa chiến lược  giữa Iran, Iraq, Syria và phong trào Hezbollah ở Li Băng”, nhà lãnh đạo  nhận định.  Nhà vua Jordan còn cáo buộc các binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran  đang tiếp cận biên giới hai nước nhưng không nói rõ chi tiết.  Trong phản ứng được hãng thông tấn Fars đăng tải bằng tiếng Ả Rập hôm 10.4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Bahram Ghassemi đã chỉ trích các phát biểu của Vua Abdullah là “ngớ ngẩn và bất cẩn”.   “Có vẻ nhà vua Jordan đã phạm một sai lầm chiến lược và cơ bản, cho thấy quan điểm nông cạn về những diễn biến trong khu vực”.  Cũng theo phát ngôn viên Iran, Vua Abdullah “nên dành thời gian nghiên cứu tính logic, lịch sử và địa lý của khu vực”.    Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Jordan thông báo  triệu tập Đại sứ Ferdosipour đến để bày tỏ sự phản đối “bằng ngôn từ mạnh mẽ”.  Cơ quan trên tuyên bố rằng phát ngôn của ông Ghassemi là  "không thể chấp nhận được" và "nhằm  xuyên tạc vai trò trung tâm của Jordan trong việc hỗ trợ an ninh, ổn định khu vực và chống khủng bố”.  Jordan nằm trong liên minh chống tổ chức cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq. Trong khi đó, Iran và Nga là đồng minh thân cận của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và đã hỗ trợ rất nhiều cho chính phủ Syria trong cuộc xung đột kéo dài 6 năm qua.
Chiều nay (11.4), tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM), cho biết trường hợp bệnh nam N.H.T. (32 tuổi) nhập viện vì đau bụng dưới kéo dài.    Người bệnh có tiền sử tinh hoàn ẩn (tinh hoàn nằm trong bụng mà không nằm ở vị trí bình thường ở bìu) từ nhỏ. Năm 10 tuổi, bệnh nhân đã được phẫu thuật tại một bệnh viện tỉnh để đưa tinh hoàn bên phải xuống bìu. Tuy nhiên, tinh hoàn bên trái thì không đưa được xuống bìu do bác sĩ không tìm thấy.   “Đến thời điểm hiện nay (sau hơn 20 năm), bệnh nhân có triệu chứng đau bụng kéo dài thì mới đi khám. Kết quả chụp CT bụng cho thấy người bệnh có khối u tinh hoàn nằm trong bụng dưới với kích thước đã lên tới 10 cm”, bác sĩ Đức nói.   Bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt bỏ khối u và tiếp tục được xạ trị.    Theo bác sĩ Đức, ung thư tinh hoàn rất phổ biến ở nam giới từ 20 - 35 tuổi. Ước tính, tỉ lệ ung thư tinh hoàn là 1/263 người đàn ông. Trong đó, bác sĩ Đức cho biết: “Nguy cơ ung thư của tinh hoàn nằm trong ổ bụng cao gấp 4 lần so với tinh hoàn nằm trong bìu”.  Hiện nay, y học chưa khẳng định rõ nguyên nhân gây ung thư tinh hoàn. Bác sĩ chỉ khuyến cáo một số yếu tố nguy cơ dễ gây ung thư tinh hoàn như: tinh hoàn ẩn; khả năng ung thư tinh hoàn đối bên ở những người bệnh đã bị ung thư tinh hoàn là 1-2%; bất thường gen; nam vô sinh có nguy cơ ung thư tinh hoàn cao hơn 3 lần; hay ảnh hưởng của chất độc màu da cam.  “Vì vậy nam giới cần tự khám tinh hoàn của mình hàng ngày. Nếu phát hiện thấy khối cứng bất thường ở tinh hoàn phải đi khám ngay với bác sĩ chuyên khoa”, bác sĩ Đức khuyên.
Hầu hết những người lớn tuổi đều có thói quen đi ngủ sớm nhưng chỉ mới 3, 4 giờ sáng đã thức giấc, làm cách mấy cũng không ngủ thêm được, theo Mirror.    Người có tuổi cũng có nhu cầu ngủ nhiều  nhưng sự thay đổi của não bộ khiến họ không thể ngủ sâu và khó ngủ lại sau khi tỉnh giấc.  Dưới đây là những cách để những người cao tuổi luyện tập nhằm có được giấc ngủ ngon hằng đêm.    "Đi tiểu kép" khi ngủ  Khi già đi, chúng ta sản sinh ít hormone chống lợi tiểu nên sẽ dễ phát sinh nhu cầu đi tiểu thường xuyên lúc nửa đêm. Do đó, người lớn tuổi nên ngưng uống nước 2 tiếng đồng hồ trước khi ngủ ban đêm và áp dụng kỹ thuật "làm rỗng kép" bàng quang. Kỹ thuật này khá đơn giản, cụ thể là bạn chỉ cần đi tiểu lần hai cách lần một 10 đến 15 phút ở đợt tiểu cuối trước khi đi ngủ.   Hạn chế lượng muối nạp vào từ chế độ ăn hằng ngày ở mức từ 8g trở xuống cũng giúp bạn bớt nhu cầu tiểu tiện, theo các nhà nghiên cứu Nhật Bản.  Tiếp xúc ánh sáng mặt trời  Người lớn tuổi sản sinh ít melatonin (hormone giúp ngủ ngon). Do đó, việc ra ngoài tiếp xúc ánh nắng mặt trời có thể giúp tăng cường hormone này.        Tịnh tâm   Cần phải tịnh tâm mới mong có giấc ngủ ngon và sâu. Để làm được điều này, người lớn tuổi có thể thử vài bài tập yoga phù hợp trước khi ngủ. Thử tập bài này: nhắm hai mắt lại và nhìn vào điểm giữa hai đầu lông mày. Điều này làm chậm đi sóng não đang hoạt động, giúp bạn thư giãn hơn.  Tập thể dục trong khoảng từ 16 giờ đến 19 giờ  Theo các chuyên gia, tập thể dục với mức độ vừa phải có thể sẽ là "liều thuốc ngủ" tự nhiên và tốt nhất dành cho người lớn tuổi. Bài tập tối ưu nên kéo dài từ 20 đến 30 phút từ khoảng 16 giờ đến 19 giờ. Đi bộ hoặc làm vườn cũng là cách tập phù hợp và bổ ích.          Phòng ngủ yên tĩnh và tối   Chỉnh máy điều hòa ở nhiệt độ mát mẻ, không quá lạnh cũng đừng nóng đến đổ mồ hôi giữa đêm, đồng thời đảm bảo phòng thật tối và yên tĩnh. Nếu lạnh chân, người già có thể mang thêm vớ. Chân ấm sẽ giúp chúng ta ngủ ngon.    Ăn cherry   Cherry chứa melatonin, loại hormone giúp ngủ ngon. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng việc uống nước ép cherry 30 phút sau khi thức dậy và 30 phút trước khi ăn tối có thể giúp chúng ta ngủ thêm 84 phút và cải thiện chất lượng giấc ngủ cho người mắc chứng mất ngủ.          Tập ngáy ít đi    Ngáy là hiện tượng phổ biến khi người ta già đi, một phần là do trương lực cơ trong thanh quản giảm, làm cho chúng dễ bị rung động hơn khi chúng ta hít thở. Rất may là có mẹo đơn giản để khắc phục tình trạng này: dùng bàn chải đánh răng vệ sinh kỹ ở mặt lưỡi và hai bên lưỡi 3 phút mỗi ngày. Việc này sẽ giúp làm căng và củng cố cơ ở cổ họng.  Tránh xa mạng xã hội   Một khảo sát do một nhà sản xuất giường ngủ thực hiện cho thấy 15% trong số người có tuổi từ 50-64 thừa nhận họ thức giấc để kiểm tra mạng xã hội. Ánh sáng xanh từ điện thoại và máy tính bảng đánh thức bộ não, do đó việc lướt mạng trong giờ ngủ là cần tránh, đặc biệt là với người già. Hãy để điện thoại hay thiết bị di động ở xa phòng ngủ.
Nghỉ ngơi không đủ, tập luyện quá sức, cử động lặp đi lặp lại trong thời gian dài và sự hao mòn sụn khớp có thể gây ra đau đớn và chấn thương. Trong đó, các môn thể thao tốc độ cao, liên hoàn toàn thân thường dẫn đến  chấn thương cấp tính, theo Livestrong.com.    Bong gân mắt cá chân  Bong gân mắt cá chân không chỉ xảy ra trong quá trình tập chạy ngoài trời, mà ngay cả chạy trên máy trong nhà cũng dính chân thương này như thường, tiến sĩ Cindy Trowbridge - chuyên ngành vận động học tại Đại học Texas (ở Arlington, Texas, Mỹ) - cho biết. Khi chạy trên đường mấp mô, bạn dễ bị bong gân mắt cá chân. Còn lúc chạy bộ trên máy, bạn nhảy lên hoặc nhảy xuống dây đai khi nó đang hoạt động cũng là tình huống dễ gây chấn thương loại này.        Do đó, hãy hết sức chú tâm và điều chỉnh thiết bị chạy trong nhà thật an toàn. Còn nếu chạy ngoài trời, bạn nên tìm những đoạn đường bằng phẳng, khi di chuyển lên xuống vỉa hè thì chỉ nên đi bộ.   Đau cẳng chân  Chứng đau xương cẳng chân phổ biến ở những người chạy bộ hay tập các môn nhảy. Tiến sĩ Cindy Trowbridge khuyến cáo bạn nên mang giày đúng cách (tránh giày đã quá mòn đế), hạn chế chạy lên hoặc xuống dốc để tránh chấn thương trên. Đồng thời bạn cũng cần chú ý tăng cường độ tập luyện không quá 10% mỗi tuần, trước khi chạy cần khởi động và làm nóng cơ bắp.  Đau thắt lưng  Một cơn đau đột ngột khá nhói ở thắt lưng trong khi tập luyện có thể là dấu hiệu của việc bạn đang tập quá sức.  Tiến sĩ Cindy Trowbridge phân tích rằng chấn thương thắt lưng thường xảy ra khi bạn gánh tạ hoặc tập động tác deadlift mà không giữ tư thế lưng phù hợp. Trong trường hợp này, tình huống xấu nhất là bạn sẽ bị căng cơ hoặc thậm chí thoát vị đĩa đệm. Các chuyển động xoắn hoặc nghiêng cũng có thể gây chấn thương thắt lưng. Để tránh chấn thương trên, người tập cần học cách duy trì tư thế lưng phù hợp với các động tác trước đã rồi hãy tiến hành tập.   Hội chứng IT Band   Đây là chứng rối loạn quá mức thường gặp ở người chạy bộ hoặc đạp xe. Hội chứng IT Band xảy ra khi dây chằng dọc theo mặt ngoài của đùi, chạy dài từ hông đến cẳng chân bị chặt lại và viêm. Kiểu đau này thường xuất hiện ở người chạy bộ với đôi giày bị mòn rách lâu ngày, hoặc chạy trên bề mặt không bằng phẳng.  Nếu tập đạp xe, bạn hãy đảm bảo chiều cao yên là phù hợp, không quá cao hoặc quá thấp. Còn với người chạy bộ, họ cần tránh chạy trên đường bê tông và nhớ thay giày khi đã mòn rách.    Chấn thương cơ ngực pectoral  Việc mất kiểm soát với thanh tạ quá nặng trong lúc tập bài bench press hoặc dumbbell fly có thể dẫn đến chấn thương cơ ngực pectoral.           Đây là chấn thương nghiêm trọng. Bạn sẽ thấy đau nhức ở ngực, trong khi cánh tay trên (từ cùi chỏ đến vai) xuất hiện vết bầm tím hoặc xanh. Bạn phải đi gặp bác sĩ càng sớm càng tốt để kiểm tra chấn thương và điều trị kịp thời. Để tránh chấn thương này, bạn phải kiểm soát sức nặng của thanh tạ, đồng thời chọn loại ghế tập có dụng cụ hỗ trợ tránh rơi tạ.
Vóc dáng, gương mặt nữ tính, nhưng lại có thêm cơ quan sinh dục nam nên cô gái 24 tuổi (sống tại Hà Nội) thực sự gặp nhiều trở ngại trong cuộc sống.    Người thân của cô gái cho hay,  khi sinh ra là bé gái nhưng mọi người trong gia đình đều nhận thấy bộ phận sinh dục của cô gái lớn hơn những đứa trẻ sơ sinh khác. Nhưng thấy khuôn mặt và hình dáng đúng là một bé gái nên gia đình không mấy bận tâm. “Vóc dáng nữ tính, hàng tháng đều có kinh nguyệt đều đặn nhưng bộ phận sinh dục nam ngày càng phát triển khiến con gái cảm thấy mặc cảm, tự ti trong cuộc sống và giao tiếp. Để trả lại con đúng với giới tính thực, gia đình quyết định đã đưa con đến khám tại khoa Phụ sản, Bệnh viện E”, người thân của cô gái bày tỏ.  Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản (Bệnh viện E) cùng các  đồng nghiệp đã  khám cho bệnh nhân và chẩn đoán là bệnh nhân bị dị dạng lưỡng tính bộ phận sinh dục.   Trên bộ phận sinh dục, ngoài hình ảnh lưỡng giới (có cả bộ phận sinh dục nữ và bộ phận sinh dục nam), qua thăm khám và siêu âm chẩn đoán, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân  có đầy đủ cơ quan sinh dục của nữ giới như buồng trứng trái đúng vị trí, tử cung hoàn chỉnh và bình thường; có màng trinh, âm đạo sâu 13 cm; 2 thận bình thường.   Khá rắc rối nhất với cô là cơ quan sinh sản  bên ngoài có cả âm vật và dương vật (có chiều dài 4 cm). "Nó (dương vật) ngày càng lớn thêm theo thời gian và có thể cương cứng nữa”, cô gái tâm sự.  Thêm vào đó, tại vùng xương mu phải cách vùng dương vật 5 cm, các bác sĩ sờ thấy cấu trúc tròn di động giống như tinh hoàn, ranh giới rõ, đường kính 1,5 cm và không đau.     Qua thăm khám cũng như xét nghiệm hormon, các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục nam và tiến hành chỉnh hình cơ quan sinh dục nữ cho cô gái này.  “Ca phẫu thuật thành công tốt đẹp, bệnh nhân đã thật sự là người phụ nữ hoàn chỉnh và có thể sinh hoạt tình dục, sinh con bình thường, mặc dù không thấy một bên buồng trứng phải. Bình phục về sức khỏe, tâm lý, cô gái được ra viện hôm nay, 11.4”,  bác sĩ Tuấn thông báo.
Lợi ích sức khỏe của chuối chín hầu hết ai cũng biết, nhưng chuối xanh (chuối chưa chín) cũng có nhiều lợi ích khác, theo boldsky.  Tinh bột kháng  Chuối sống giàu tinh bột kháng và loại tinh bột này không hấp thụ vào ruột non. Đây là một trong những lợi ích sức khỏe hàng đầu của chuối chưa chín. Một nghiên cứu cho thấy ăn thức ăn có chứa tinh bột kháng sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2.       Chất xơ  Có rất nhiều lý do để ăn chuối chưa chín và một trong số đó là khả năng cải thiện tiêu hóa. Giàu chất xơ, chuối xanh hỗ trợ hoạt động hiệu quả cho hệ tiêu hóa và chuyển động ruột.   Giàu kali  Thực phẩm giàu kali giúp ích cho hoạt động của dây thần kinh, làm sạch máu và các chuyển động cơ. Chuối xanh là một trong những lựa chọn tốt nhất để đưa kali vào cơ thể. Chuối xanh luộc chứa 531 mg kali.   Lợi khuẩn   Lợi khuẩn là vi khuẩn tốt giúp giữ cho ruột khỏe mạnh. Chuối xanh là loại thức ăn tốt nhất cho những vi khuẩn tốt sống trong ruột. Vì vậy, tiêu thụ chuối xanh sẽ giúp bạn có dạ dày khỏe mạnh.      Giàu vitamin  Chuối xanh rất giàu vitamin như vitamin B6 và C. Vitamin B6 giúp sản xuất hemoglobin và điều chỉnh lượng đường huyết.  Chuối xanh có thể được chế biến dưới nhiều cách, chẳng hạn như luộc, trộn gỏi, rau hoặc nấu chín với các thực phẩm khác. Lợi ích sức khoẻ của chuối chưa chín nhiều hơn những gì bạn mong đợi. Hãy chọn thực phẩm này trong chế độ ăn uống hàng ngày để tốt cho sức khỏe tổng thể.
Trong số những cách để duy trì tuổi thanh xuân, tập thể dục là cách đơn giản và thiết thực nhất. Dưới đây là một số bài tập đơn giản và hiệu quả giúp phụ nữ trẻ trung hơn, theo boldsky.  Chạy bộ   Chạy bộ ngoài trời và thưởng thức sự tươi mát của thiên nhiên là cách giúp phụ nữ cảm thấy mình trẻ trung. Hãy duy trì thói quen này như một phần trong cuộc sống hằng ngày để làm cho bạn cảm thấy tươi và tràn đầy sức sống. Chạy bộ sẽ làm tăng lưu thông máu đến tất cả các bộ phận của cơ thể, qua đó thúc đẩy bạn khỏe mạnh.  Nâng tạ  Nâng tạ là một trong số bài tập luyện quan trọng để đảo ngược các dấu hiệu lão hóa. Nâng tạ sẽ làm nổi bật các cơ và làm cho cơ mạnh mẽ hơn. Nếu đang tìm kiếm một trong những bài tập dễ nhất để trông trẻ, thì nâng tạ là sự lựa chọn lý tưởng. Chỉ với 30 phút ba lần mỗi tuần sẽ ngăn ngừa chứng loãng xương.    Đi bộ   Hầu hết các dấu hiệu lão hóa xảy ra do một số thay đổi y học cơ bản có liên quan đến quá trình lão hóa. Một trong những vấn đề chính khiến chúng ta già đi là bệnh tiểu đường. Đi bộ sẽ là giải pháp hoàn hảo cho việc ngừa bệnh tiểu đường.    Tập thể dục mặt  Tập thể dục mặt là một trong những bài tập quan trọng trong các bài tập để trông trẻ hơn. Tập thể dục mặt sẽ tập trung vào các phần khác nhau của khuôn mặt như má, cằm, môi hoặc mắt.
Vì vậy, trong giai đoạn này, bệnh nhân cần một chế độ ăn phù hợp để duy trì sức khỏe tốt.    Ăn nhạt  Vài tuần đầu tiên sau khi phẫu thuật cắt túi mật, nên ăn nhạt để việc tiêu hóa diễn ra dễ dàng. Ngoài ra, sau thời gian cơ thể đã làm quen với việc thiếu vắng túi mật, nên có chế độ ăn uống cân bằng với nhiều trái cây tươi, rau và ngũ cốc.  Ăn ít chất béo  Theo các chuyên gia dinh dưỡng, chế độ ăn ít chất béo được khuyến cáo cho bệnh nhân sỏi mật vẫn nên được duy trì sau khi cắt bỏ túi mật, với khoảng 40 - 50 gram chất béo mỗi ngày. Thực phẩm có thể lựa chọn gồm: sữa tách kem và sữa chua không béo, thịt nạc, cá, gia cầm, thức uống không cồn.    Chọn chất béo chưa bão hòa  Tăng cường các chất béo chưa bão hòa (chất béo tốt), như: dầu ô liu và dầu cá trong chế độ ăn sau khi phẫu thuật cắt túi mật. Chất béo này có lợi với người bệnh sau cắt túi mật. Lý do, lúc này cơ thể vẫn rất cần chất béo lành mạnh, bởi gan sẽ tiết ra dịch mật theo lịch trình trùng với nhịp điệu tự nhiên theo 3 bữa ăn mỗi ngày. Vì vậy, chìa khóa để tiêu hóa chất béo khi không có túi mật là thời gian các bữa ăn nên đều đặn để tạo ra nhịp sinh học cho gan nhận biết. Ngoài ra, bổ sung thêm chất béo lành mạnh trong mỗi bữa ăn cũng là tín hiệu để gan tăng cường sản xuất dịch mật.  Tránh thực phẩm giàu cholesterol  Sau cắt túi mật, cần hạn chế một số thực phẩm giàu cholesterol như: trứng, thịt mỡ, một số loại hải sản; tránh các loại thực phẩm chiên, thức ăn nhanh và chất béo trans vì chúng làm tăng nguy cơ tái phát sỏi mật.
Dưới đây là một số triệu chứng xuất hiện ở những người bị các loại ung thư bạch cầu.  Da nhợt nhạt    Theo Prevention, khi bệnh bạch cầu phát triển, các tế bào máu bị hỏng do ung thư có thể vượt qua tủy xương, từ đó gây khó khăn cho các tế bào khỏe mạnh phát triển. Khi có ít tế bào khỏe mạnh, bạn có thể mắc bệnh thiếu máu, dẫn đến da nhợt nhạt, xanh xao. Thiếu máu cũng có thể gây ra cảm giác lạnh tay mọi lúc, mọi nơi.  Mệt mỏi  Giống như nhiều bệnh khác, mệt mỏi là một triệu chứng phổ biến của bệnh bạch cầu. Nếu cảm thấy mệt mỏi thường xuyên, đặc biệt là cảm nhận cơ thể không còn chút năng lượng nào để hoạt động thì hết sức chú ý.    Nhiễm trùng hoặc sốt  Các tế bào máu là thành phần quan trọng trong hệ thống miễn dịch. Nếu chúng không khỏe, cơ thể dễ bị bệnh hơn. Nhiễm trùng hoặc sốt là một trong những triệu chứng phổ biến nhất của bệnh bạch cầu mà chúng ta dễ nhìn thấy nhất.  Khó thở  Cùng với cảm giác sụt năng lượng, khó thở là một điều đáng theo dõi. Đặc biệt là trong hoạt động thể chất, nếu nhận thấy hết hơi và thở hổn hển, thì nên gặp bác sĩ để tìm hiểu nguyên nhân.    Vết thương lâu lành  Nếu vết cắt và vết trầy xước rất lâu mới lành hoặc cảm thấy bị thâm tím một cách dễ dàng, thì đó là những triệu chứng có thể chỉ ra sự thay đổi của các tế bào máu liên quan đến bệnh bạch cầu. Các dấu chấm đỏ nhỏ trên da - một tình trạng được biết đến như là bệnh sán lá gan nhỏ cũng có thể là kết quả của bệnh bạch cầu.  Các triệu chứng khác  Mặc dù không phổ biến như những triệu chứng được đề cập ở trên, nhưng đổ mồ hôi đêm, đau nhức hoặc đau khớp cũng liên quan đến bệnh bạch cầu. Giảm cân, chảy máu mũi, hạch sưng hoặc mở rộng bạch huyết cũng có thể là những dấu hiệu của bệnh bạch cầu.
Vì vậy, cần có những hoạt động cộng đồng để truyền cảm hứng và khuyến khích mọi người cùng tập luyện như Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân vừa qua.    Hơn 10 triệu người cùng chạy bộ vì sức khỏe  Tiếp nối thành công của năm 2016, năm nay, Ủy ban Olympic Việt Nam lại tổ chức Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân với sự đồng hành của Công ty Herbalife Việt Nam cùng một số doanh nghiệp khác. Được biết, Herbalife Việt Nam đã đồng hành cùng Ngày chạy liên tiếp 2 năm nay.   Ông Phạm Tường Huy - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đồng hành cùng Ngày chạy Olympic 2017 vì sự kiện này hoàn toàn phù hợp với triết lý về lối sống năng động và lành mạnh của Herbalife nhằm khuyến khích mọi người nỗ lực cải thiện sức khỏe ngày càng tốt hơn. Chúng tôi rất vinh dự được hợp tác với Ủy ban Olympic Việt Nam để tuyên truyền tầm quan trọng của chế độ dinh dưỡng hợp lý hằng ngày, cũng như hoạt động thể chất cho mọi đối tượng người dân, từ thành thị đến nông thôn”.     Năm nay, có đến 10 triệu người tham gia chạy trên toàn quốc để cổ vũ việc tăng cường tập luyện thể thao cũng như khuyến khích xây dựng lối sống năng động và lành mạnh, cao hơn con số 7 triệu so với năm ngoái.  Có thể nói, ý tưởng chạy bộ cộng đồng để cổ vũ tập luyện thể thao của Ngày chạy Olympic là một ý tưởng hay và thiết thực. Bởi lẽ, chúng ta thường dễ bị thuyết phục bởi số đông, đặc biệt là cộng đồng mà chúng ta đang sống và làm việc. Vì vậy, khi cộng đồng cùng chạy bộ để cổ vũ luyện tập thể thao, sức lan tỏa và ảnh hưởng sẽ mạnh mẽ hơn.  Luyện tập thể thao mang lại lối sống năng động và lành mạnh   Vừa làm công tác huấn luyện vừa quản lý các lớp học wushu cũ và mới, HLV Nguyễn Mai Phương đã từng có những lúc bị áp lực. Cô cho biết: “Tuy rằng mình đã sắp xếp được thời gian để vừa duy trì lớp học cũ vừa có thể mở thêm CLB mới, nhưng việc nhiều, tinh thần cảm thấy khá áp lực, căng thẳng. Thể lực thì tốt thật nhưng tinh thần bị áp lực cũng rất mệt mỏi. Nhờ sống theo lối sống năng động và lành mạnh mà mình cũng bớt áp lực, tinh thần sảng khoái, vui vẻ hơn”.    Thật vậy, thể thao không chỉ giúp bạn khỏe hơn mà trên hết sẽ khiến tinh thần sảng khoái, phấn khởi để làm việc, học tập hiệu quả và tận hưởng cuộc sống. Nhiều người cho rằng rất khó để có lối sống năng động và lành mạnh nói chung và duy trì tập luyện thể thao nói riêng. Nhưng trên thực tế, những điều này đều có thể hình thành từ những thói quen nhỏ hằng ngày như dành ra 30 phút trong ngày để hoạt động tay chân, tập leo cầu thang bộ khi đi làm...  Chạy bộ cũng là một cách để bắt đầu lối sống năng động và lành mạnh. Ở người ít vận động, khi ngẫu nhiên vận động mạnh, vì thiếu máu cung cấp cho cơ bắp nên cơ bắp sẽ thiếu ôxy, a xít lactic không được ôxy hóa kịp thời, tích tụ lại trong cơ bắp, gây ra những cơn mỏi cản trở việc tiếp tục luyện tập. Vì vậy, nếu duy trì luyện tập và vận động với cường độ tăng dần thì cơ thể sẽ quen dần và chúng ta không còn “ì” nữa.      Bên cạnh tập luyện thân thể, để có lối sống năng động và lành mạnh, chúng ta cũng nên có chế độ dinh dưỡng hợp lý, chế độ nghỉ ngơi và làm việc cân bằng, luôn giữ tinh thần lạc quan và thái độ tích cực.
Cho tới nay các nhà khoa học vẫn chưa xác định được chính xác nguyên nhân gây bệnh Parkinson, nhưng qua nhiều bằng chứng nghiên cứu, các nhà khoa học cho rằng bệnh Parkinson liên quan chủ yếu đến yếu tố di truyền và độc tố môi trường.    Cơ chế gây bệnh Parkinson  Theo thông tin trên trang NINDS, bệnh Parkinson xảy ra khi các tế bào thần kinh trong não bị thoái hóa và chết dần. Mặc dù ảnh hưởng tới nhiều vùng não bộ, nhưng các triệu chứng điển hình của bệnh Parkinson là kết quả của sự mất mát các tế bào thần kinh ở vùng chất đen (substantia nigra).   Các tế bào thần kinh ở vùng chất đen có nhiệm vụ sản xuất ra một chất dẫn truyền thần kinh quan trọng có tên là dopamine. Chất này có nhiệm vụ dẫn truyền tín hiệu giữa các chất đen và thể vân (corpus striatum) để thực hiện nhuần nhuyễn các hoạt động có chủ ý. Việc suy giảm dopamine ảnh hưởng xấu tới chức năng vận động.   Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, hầu hết bệnh nhân Parkinson bị mất ít nhất 60 - 80% lượng tế bào sản xuất dopamine và đồng thời cũng bị mất một lượng đáng kể tế bào thần kinh sản xuất norepinephrine. Norepinephrine là một chất dẫn truyền thần kinh có liên quan chặt chẽ với dopamine, là “sứ giả” của hệ thần kinh giao cảm (điều chỉnh các chức năng tự động của cơ thể, chẳng hạn như nhịp tim, huyết áp). Sự suy giảm norepinephrine có thể giải thích các triệu chứng phi vận động của bệnh Parkinson, bao gồm mệt mỏi bất thường và các vấn đề về huyết áp.    Nguyên nhân   Di truyền học: Các nhà khoa học đã xác định được một số đột biến gien liên quan đến bệnh Parkinson, bao gồm alpha-synuclein và nhiều gien khác. Họ hy vọng rằng việc phát hiện các gien liên quan đến bệnh Parkinson sẽ giúp xác định các phương pháp mới để điều trị căn bệnh này.  Môi trường: Tiếp xúc với một số độc tố nhất định trong môi trường có thể gây ra các triệu chứng Parkinson (chẳng hạn như MPTP, mangan kim loại…) ở những người nhạy cảm về mặt di truyền.  Ti thể: Một số nghiên cứu cho thấy ti thể có tham gia vào sự phát triển của bệnh Parkinson. Ti thể là những thành phần sản xuất năng lượng của tế bào, và sự bất thường trong ti thể là nguyên nhân dẫn đến sự hư hại của màng tế bào, protein, ADN và các phần khác của tế bào. Những thay đổi liên quan đến stress oxy hóa cũng được phát hiện trong não bộ của người bệnh Parkinson.    Những gien có liên quan   Alpha-synuclein là gien đầu tiên được xác định có liên quan đến bệnh Parkinson. Từ những năm 1990, các nhà nghiên cứu tại Viện Y khoa Quốc gia Mỹ đã nghiên cứu hồ sơ di truyền của các gia đình có người mắc bệnh Parkinson và thấy rằng bệnh của họ có liên quan đến sự đột biến gien alpha-synuclein. Mối liên kết này cũng được tìm thấy trong nghiên cứu năm 2003 của các nhà nghiên cứu di truyền về bệnh Parkinson.  Ngoài gien alpha-synuclein, các gien khác liên quan đến bệnh Parkinson bao gồm: Parkin, DJ-1, PINK1, LRRK2, DJ-1, PINK1, và GBA - gien tạo ra enzyme glucocerebrosidase. Đột biến ở gien GBA gây bệnh Gaucher (căn bệnh khiến axít béo, dầu và steroid tích tụ trong não), và những thay đổi trong gien này cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh Parkinson.
Tránh uống nhiều nước trước khi ngủ    Khi già đi, cơ thể sản sinh ra ít hoóc môn chống lợi niệu vốn ngăn thận tạo nước tiểu nhiều. Kết quả là người lớn tuổi đi tiểu nhiều vào ban đêm. Để tránh tiểu đêm, cần uống nước trước khi ngủ khoảng 2 giờ, theo Giáo sư Merlin Thomas, tác giả của cuốn Hiểu về tiểu đường loại 2.  Ngoài ra, cắt giảm muối không quá 8 g mỗi ngày cũng làm giảm việc đi tiểu vào ban đêm, theo các nhà nghiên cứu Nhật Bản.  Phơi nắng sớm  Những người lớn tuổi sản sinh ra melatonin ít hơn (loại hoóc môn ngủ), vì vậy bất cứ điều gì giúp họ tăng sản xuất hoóc môn này sẽ giúp ích cho giấc ngủ, theo chuyên gia giấc ngủ Christabel Majendie.  Melatonin vào ban đêm được sản xuất sau khi tiếp xúc với ánh sáng vào ban ngày. Vì vậy, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể làm tăng nồng độ melatonin, giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ.    Thư giãn  Thư giãn cơ thể bằng các động tác yoga có thể giúp bình tĩnh tâm trí. Nằm trên sàn nhà đưa hai chân tựa vào tường. Cách này làm dịu tâm trí. Hoặc nhắm mắt lại và nhìn lên điểm giữa đôi lông mày. Điều này làm chậm sóng não hoạt động giúp thư giãn hơn.  Nói không với thuốc ngủ  Các phản ứng phụ của một số thuốc ngủ như buồn ngủ vào ngày hôm sau, táo bón... có thể gây nghiêm trọng đối với người lớn tuổi.
Nếu ăn nhiều chất độc hại thì thận hoạt động quá mức và có thể gây tổn thương vĩnh viễn. Chính vì vậy, để thận khỏe, chúng ta cần ăn thực phẩm lành mạnh.   Dưới đây là các loại trái cây tốt cho thận, theo boldsky.    Dưa hấu   Dưa hấu giúp làm sạch thận khỏi chất độc tích tụ trong cơ thể. Điều này làm cho dưa hấu trở thành một trong những trái cây cần ăn để giữ cho thận khỏe mạnh.   Dâu tây   Hàm lượng chất chống oxy hóa anthocyanin và ellagitannin sẽ giúp bảo vệ thận khỏi bị oxy hóa. Bằng cách loại bỏ các gốc tự do có hại gây tổn thương thận do tiếp xúc thường xuyên với các gốc tự do, nên dâu tây nằm trong danh sách các loại trái cây tốt cho thận.    Anh đào  Thêm quả anh đào vào món ăn hằng ngày giúp ích cho thận. Một nửa quả anh đào chứa đủ chất dinh dưỡng có thể bảo vệ thận.   Chuối   Chuối là một trong những loại quả bạn cần ăn để giữ cho thận khỏe mạnh do chứa nhiều kali và các chất dinh dưỡng khác.  Bơ  Bơ làm giảm nguy cơ hình thành sạn thận nhờ bơ chứa kali giúp giảm lượng canxi bài tiết.    Đu đủ   Đu đủ rất tốt cho thận. Hãy ăn đu đủ để tận dụng lợi ích tối đa của nó.   Nước cam  Nước cam có khả năng làm giảm tính a xít trong nước tiểu, nên làm giảm nguy cơ sỏi thận.   Nho đỏ   Một nghiên cứu gần đây cho thấy nho có thể đảo ngược tổn thương thận mà phần lớn các thực phẩm khác không thể làm được. Chính vì vậy, nho đỏ trở thành một trong những trái cây cần ăn để giữ cho thận khỏe mạnh.    Nam việt quất  Bạn có thể dùng trái nam việt quất dưới dạng nước trái cây, nước sốt hoặc trái cây. Nam việt quất có đặc tính nổi trội trong ngăn ngừa bệnh thận, điều trị nhiễm trùng đường tiểu vốn ảnh hưởng trực tiếp đến thận.
Giống như hạt lựu, vỏ của nó cũng giữ nhiều chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa. Các nghiên cứu gần đây cho thấy vỏ hạt lựu có chứa chất chống oxy hóa gấp đôi so với hạt lựu. Nó cũng mang các chất kháng khuẩn, chống viêm và một lượng lớn vitamin C. Lợi ích sức khỏe của vỏ lựu sẽ  là phép lạ cho trên da của người dùng.    Dưới đây là một số lợi ích sức khỏe tuyệt vời của vỏ lựu, theo boldsky.  Tốt cho tim  Một trong những lợi ích sức khỏe quan trọng của vỏ lựu là nó giúp ngăn ngừa bệnh tim. Chứa nhiều chất chống oxy hóa, lựu làm sạch các gốc tự do và bảo vệ tim.   Vệ sinh răng miệng  Bạn đang tìm kiếm cách để giảm hôi miệng? Vỏ lựu có thể giúp bạn tránh hơi thở hôi. Chỉ cần lấy vỏ lựu trộn với nước và chà xát vào răng. Bạn cũng có thể ngăn ngừa viêm nướu răng và loét miệng.    Chữa ho và đau họng  Bột vỏ lựu là một biện pháp tuyệt vời để chữa bệnh đau họng và ho khan. Đặt một ít bột vỏ lựu vào nước và làm ấm lên. Súc miệng nước này để giảm viêm họng.   Chống lão hóa  Để trẻ hóa làn da, vỏ lựu là lựa chọn tốt cho bạn. Nó ngăn ngừa các enzyme phá vỡ collagen, do đó thúc đẩy sự phát triển của tế bào nên làm chậm quá trình lão hóa.    Tác nhân khử độc  Vỏ lựu hoạt động như một tác nhân giải độc tuyệt vời để loại bỏ độc tố tích tụ. Đây là một trong những lợi ích sức khỏe đáng kinh ngạc của vỏ lựu.  Ngăn ngừa và điều trị gàu  Bạn sẽ nói lời tạm biệt với gàu khi dùng vỏ lựu để điều trị. Bột vỏ lựu trộn với dầu dừa ấm rồi ủ trên da đầu trong 15 phút. Sau đó xả lại bằng nước lạnh.
Theo thống kê, công suất sử dụng giường bệnh tại nhiều bệnh viện ở TP.Đà Nẵng vượt quá nhiều so với chỉ tiêu, nhất là tại một số bệnh viện loại 1 như Bệnh viện Đà Nẵng (công suất 174%), Bệnh viện Phụ sản-Nhi (148%), Bệnh viện Ung bướu (116%)…, làm hạn chế chất lượng khám chữa bệnh. Do đó, giai đoạn 2017-2020, TP.Đà Nẵng ưu tiên giải quyết tình trạng quá tải cho các bệnh viện loại 1 và các trung tâm y tế quận, huyện.   Từ 2020-2025 sẽ thực hiện đồng bộ về giảm tải đối với các cơ sở y tế tại thành phố. Đáng chú ý, trong mục tiêu ngắn hạn (đến năm 2020), TP.Đà Nẵng đặt chỉ tiêu mỗi bác sĩ chỉ khám khoảng 35 bệnh nhân/ngày và không còn tình trạng nằm ghép tại tất cả các bệnh viện trực thuộc. Ngược lại, các trung tâm y tế quận, huyện được tăng 10-100 chỉ tiêu giường bệnh.
Ngứa ran một hoặc cả hai cánh tay    Hiện tượng ngứa ran tay thường xảy ra khi một dây thần kinh bị chèn ép hoặc bị viêm khớp ở cổ, tuy nhiên điều đó không có nghĩa là đã loại trừ được các vấn đề từ tim mạch. Tiến sĩ Nieca Goldberg - Giám đốc Trung tâm y tế Tisch H.Joan tại ĐH New York (Mỹ) - khuyên phụ nữ nên đi khám bác sĩ nếu nhận thấy bất kỳ dấu hiệu ngứa ran nào ở tay hoặc chân.  Buồn nôn và nôn  Nôn và buồn nôn cũng có thể là những dấu hiệu cảnh báo sớm của một cơn nhồi máu cơ tim. Dấu hiệu này thường đi kèm với nhiều triệu chứng liên quan đến tim khác như khó thở, toát mồ hôi lạnh hoặc đau ngực.    Khó chịu hoặc nóng rát ở ngực   Nhiều phụ nữ thường mô tả một cơn đau tim như cảm giác thắt chặt, nặng nề, hoặc chèn ép ở ngực. Cơn đau có thể không nghiêm trọng hoặc đột ngột. Nó có thể đến và đi trong nhiều tuần, vì vậy thường bị nhầm lẫn với chứng khó tiêu hoặc ợ nóng. Nếu cơn đau xảy ra thường xuyên mà không phải ở ngay sau bữa ăn, nên đến bác sĩ để kiểm tra kịp thời.  Đau hàm   Quai hàm có thể bị tổn thương nếu bạn đang có một cơn đau tim. Sở dĩ có hiện tượng này là vì các dây thần kinh gắn liền với nó nằm gần với những mạch máu của tim. Nếu cơn đau không thay đổi về mức độ, đó có thể là một vấn đề về nha khoa; nhưng nếu nó liên tục tăng dần thì nhiều khả năng là có liên quan đến trái tim.  Chóng mặt và choáng  Cảm giác chóng mặt, choáng không rõ nguyên nhân có thể do máu không đủ đến tim. Ngoài ra, cần đặc biệt cẩn trọng nếu thấy xuất hiện thêm cả triệu chứng khó thở và đổ mồ hôi lạnh.    Khó thở và thở gấp  Thực sự rất khó để phân biệt giữa một cơn hồi hộp do cảm xúc và một cơn đau tim. Trong cơn hoảng loạn, do quá căng thẳng, bạn có thể cảm thấy khó thở, thở gấp, kèm theo các dấu hiệu như run rẩy, sợ hãi mãnh liệt. Tuy nhiên, cơn hoảng loạn thường xuất hiện đột ngột và bạn chỉ trải qua trong vòng khoảng 5  phút. Còn các triệu chứng đau tim lại có xu hướng bắt đầu từ từ và nấn ná.   Kiệt sức  Nếu bạn không thể đi bộ một cách thoải mái hoặc cảm thấy cần phải dừng lại nghỉ ngơi trong khi đi lại và thực hiện các hoạt động hằng ngày, thì đây rất có thể là một dấu hiệu cho thấy tim không được cung cấp đủ máu. Tim không đủ máu thì một cơn đau tim có thể ập đến bất cứ lúc nào.
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ  Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), những năm trước, với các trẻ co giật do sốt cao,  cả bác sĩ và gia đình đều lo sợ sẽ gây hại não, do đó trẻ  thường được chỉ định làm nhiều xét nghiệm, điện não đồ, thậm chí uống nhiều loại thuốc. “Tuy nhiên, qua theo dõi lâu dài, chúng tôi nhận thấy trẻ co giật do sốt cao không ảnh hưởng đến não của trẻ em, không phải là mắc động kinh. Hầu hết đó chỉ là sốt cao co giật đơn thuần”, bác sĩ Dũng cho biết.   Bác sĩ Dũng cũng chia sẻ,  các bác sĩ chuyên khoa thần kinh và nhi khoa đã khuyến cáo phụ huynh không nên cho trẻ uống thuốc động kinh.  Theo các chuyên gia, chẩn đoán động kinh cần được khám chuyên khoa sâu với các tiêu chuẩn chẩn đoán riêng, rất cẩn trọng. Nếu trẻ có cơn co giật kéo dài (trên 15 phút), sau co giật có yếu, liệt hoặc có nhiều cơn co giật trong một đợt ốm sốt… thì cần được thông tin đầy đủ bởi đó cũng là triệu chứng có thể liên quan đến động kinh.    Một nghiên cứu tại BV Nhi T.Ư cho biết, cơn co giật thường xảy ra khi thân nhiệt tăng nhanh và đột ngột đến trên 39°C, nguyên nhân gây sốt  chủ yếu là do nhiễm vi rút đưòng hô hấp trên.   Bác sĩ Dũng lưu ý thêm, có bà mẹ khi thấy con sốt 38 độ C đã cho uống thuốc để tránh co giật. Tuy nhiên, việc này không có tác dụng nếu trẻ có cơ địa hay co giật. Hoặc có thuốc hạ sốt ghi là phòng co giật cho trẻ, nhưng hiệu quả thì cần phải xem xét.
Và bất giác, chúng tôi không kiềm được cảm giác tột cùng xót xa, thương cảm với số phận trớ trêu, đau đớn mà chị đang từng ngày, từng giờ đi qua…    Tuổi thanh xuân rực rỡ  Chị tên là Đinh Thị Nâu (người dân tộc Ba Na, sinh năm 1983, ở làng Tà Điêk, xã Vĩnh Hảo, huyện Vĩnh Thạnh, Bình Định). Chị khoe chúng tôi những bức hình thời còn trẻ. Lúc ấy, chị Nâu là một cô gái đâu chừng 17, cái tuổi “bẻ gãy sừng trâu” với khuôn mặt phúc hậu, ánh mắt bừng sáng cùng mái tóc đen óng ả. Chị tự hào kể về một thời tưởng như đã trôi rất xa. Thời ấy, chị là một trong những bông hoa đẹp của núi rừng Vĩnh Thạnh được nhiều chàng trai ước mong, theo đuổi. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn, lại nhập học muộn hơn nhiều so với bạn bè cùng lứa nhưng chị Nâu vẫn cố học hết lớp 7 để biết đọc, biết viết chữ.   Nhắc lại quãng thời gian còn đi học, ánh mắt chị Nâu như bừng sáng. Những kỷ niệm của một thời tuổi trẻ sôi nổi, tươi đẹp chợt ùa về. Chị kể, gia đình nhà chị có 7 anh chị em, chị lớn lên trong nghèo khó, phải đến gần 10 tuổi mới được cho đi học những cái chữ đầu tiên. Cứ thế học đến lớp 7 thì chị nghỉ, phần vì lớn tuổi hơn nhiều bạn bè trong lớp, phần vì điều kiện kinh tế không cho phép. Dẫu tiếc nuối nhưng thời gian đó vẫn là một quãng đời đẹp nhất của chị. Những tấm ảnh trong chuyến đi chơi cùng bạn bè được chị Nâu cất giữ cẩn thận, nâng niu.        Năm 19 tuổi, chị Nâu lấy chồng. Anh cũng là một chàng trai trong làng, lớn hơn chị một tuổi. Gia đình nhỏ của đôi vợ chồng trẻ đầy ắp hạnh phúc và tiếng cười. Ngoài làm rẫy, chị Nâu và chồng còn gắng nuôi thêm con bò, con dê để tăng thu nhập. Một năm sau, chị sinh con gái đầu lòng. Vậy là trong ngôi nhà nhỏ giữa lưng chừng núi rừng Vĩnh Thạnh ấy lại có thêm  niềm vui mới.   Hạnh phúc tưởng chừng cứ thế ở mãi nơi này, nơi có người vợ xinh đẹp đảm đang, có người chồng chăm làm lo toan chia sẻ, có cô con gái bi bô tập nói…      Từ 42 kg sụt còn 24 kg  Hạnh phúc vốn mong manh. Hạnh phúc của nàng sơn nữ Đinh Thị Nâu chỉ đếm được bằng ngày rồi cũng thoáng chốc vụt tan. Năm cô con gái được gần 2 tuổi cũng là lúc chị phát bệnh. Lúc đầu, cơ thể chị Nâu bỗng nhiên sưng phồng, đỏ tấy. Kế đến là những chấm trắng nhỏ xuất hiện lốm đốm trên vùng da cổ. Chị và gia đình cứ tưởng ăn trúng gì bị ngộ độc hoặc dị ứng nên mua thuốc về uống tạm. Trong một thời gian, những triệu chứng trên tạm thời lắng xuống.   “Trong vòng một năm ủ bệnh, mình thường hay mệt mỏi, đau nhức cơ thể chẳng muốn làm gì. Lúc này, chồng mình cứ mắng sao vợ lười quá, không giúp được gì công việc nương rẫy cả. Mãi sau này khi bệnh trở nặng thì ổng mới hiểu và không la mình nữa”, chị Nâu nhớ lại.  Khi những triệu chứng kia quay trở lại thì vợ chồng chị Nâu mới thật sự lo lắng và đi xuống thành phố khám. “Lúc đó mình bảo chồng đưa xuống TP.Quy Nhơn khám. Bác sĩ bảo mình bị bệnh xơ cứng bì toàn thể, rồi kê đơn thuốc, bảo mình mua uống điều trị. Mình đâu biết đó là bệnh gì, chỉ biết uống rất nhiều thuốc mà không bớt. Vậy là từ đó đến nay, 12 năm rồi, mình sống chung với nó mà không biết làm cách gì khác”, chị Nâu nói trong nghẹn ngào. Nghe có người nói rằng bệnh của chị Nâu phải cúng mới khỏi, gia đình chị liền mời các cụ già trong làng đến nhà cúng bái. Vậy nhưng, cúng từ gà, vịt đến nguyên cả con heo lớn mà bệnh tình của chị vẫn chẳng suy giảm.    Sau khoảng 4 năm phát bệnh, cơ thể chị Đinh Thị Nâu sụt ký nghiêm trọng. Từ một người khoẻ mạnh bình thường hơn 42 kg sụt còn 24 kg. Nhìn chị Nâu, người ta có cảm giác như một bộ xương di động với phần da bọc vụng về bên ngoài. Mái tóc dài đen nhánh ngày xưa rụng hết, chỉ còn lơ thơ vài cọng xơ xác. Gương mặt cũng đã biến dạng khá nhiều. Những chiếc răng hàm trên chìa ra ôm lấy phần xương cằm bị lõm vô.   Chị kể: “Có lần cầm chứng minh đi vay tiền hộ nghèo ở xã, người ta nhìn hình một lát xong nhìn mình lắc đầu bảo đây đâu phải chị. Mà cũng đúng. Mình còn không nhận ra mình. Mình còn không dám soi gương từ cách đây lâu lắm rồi huống hồ là người ta xa lạ sao chịu tin đó là chứng minh nhân dân của mình chứ”. Bây giờ, đến nói năng, nuốt nước miếng đối với chị còn khó khăn huống hồ là việc tìm ra hình hài của cô gái ngày xưa.  Không chỉ trên gương mặt biến dạng, các bộ phận cơ thể của chị Nâu lúc này cũng không còn là của một người bình thường. Hai bàn tay teo tóp với những ngón tay co quắp. Móng tay, móng chân thường xuyên rỉ một loại mủ màu trắng đục tanh hôi. Chị gần như không giữ được dáng đi thăng bằng nữa. 34 tuổi nhưng đã phải nhờ đến cây gậy chống để đi lại.        Tiếng khóc trong căn nhà nhỏ trên núi  Tiếp chúng tôi hôm ấy có chị Đinh Thị Nâu và cô con gái Đ.T.H (14 tuổi, đang học THCS). Chồng chị Nâu là anh Đinh Văn Hứ đang bận đi làm trên rẫy tới chiều mới về. Ngôi nhà trống trải, chẳng có đồ đạc nào giá trị. Chị Nâu đang trông bầy gà con ngoài vườn nghe có khách liền khập khễnh chống gậy vào nhà từng bước chậm chạp. Cô con gái có gương mặt đẹp và buồn, luôn tránh cái nhìn của chúng tôi và cố quay mặt đi. Sau câu chuyện dài về quá trình phát bệnh, chị Nâu bùi ngùi nhìn theo cô con gái nói: “Nó bây giờ là lý do để tôi sống. Mỗi ngày cháu đi học và lo chợ búa, cơm nước và phụ giúp tôi vệ sinh, đi lại. Tôi gần như không làm được gì nữa cả”.   Nói đoạn, chị chỉ vào chiếc giường ngủ gần đó nói: “Tôi bệnh vầy nhưng tối đến cả nhà vẫn ngủ chung với nhau trên một giường”. Thời gian đầu phát bệnh, chị Nâu kể ngôi nhà của chị tối đến là tiếng khóc lặng lẽ, âm thầm của chị, của chồng chị bên đứa con nhỏ. Khi bộn bề là con nhỏ, là tình hình bệnh của người vợ ngày càng trở nặng, của cải trong nhà lần lượt đội nón theo những chuyến đi chạy chữa khắp nơi...  Một trong những điều quý giá nhất mà chị Nâu có được là chồng chị, anh Đinh Văn Hứ đã chọn ở lại bên cạnh chị để chăm sóc, lo lắng cho vợ con. “Cũng có thời gian chán nản quá ổng hay đi uống rượu mỗi chiều làm về. Ổng nói, nếu không thương mình, không thương con bé thì chắc ổng đã bỏ đi rồi. Mà mình biết là ổng thương con gái nhiều lắm, thương cả mình nữa dù mình bây giờ không còn nhìn ra con người”, chị Nâu tâm sự.    Đến bữa, cô con gái lại chuẩn bị cơm nước cho hai mẹ con. Nồi canh nhỏ nấu rau cải cúc sôi lục bục trên bếp. Chúng tôi ngạc nhiên vì cô bé vẫn tiếp tục nấu cho tới khi rau nát nhừ. Hóa ra là vì việc nhai của chị Nâu rất khó khăn nên không thể ăn rau chín tới như người khỏe mạnh bình thường. Cuộc sống cứ thế chầm chậm, khóc nhọc đi qua căn nhà nhỏ.  Chúng tôi hỏi bây giờ chị mong mỏi điều gì nhất? Chị nhìn cô con gái một lúc rồi nói trong hơi thở: “Mình chỉ mong được sống lâu ngày nào với con thì tốt ngày đó. Nó là con gái, lại đang tuổi lớn lên, cần phải có mẹ. Còn bệnh của mình thì không còn hy vọng gì nữa đâu. Mình bây giờ chỉ muốn bên con thôi!”. Nghe đến đó, cô con gái vụt chạy vào một góc nhà ôm mặt khóc.  Một dạng bệnh tự miễn  Tiến sĩ Vũ Tuấn Anh, Phó giám đốc phụ trách Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, cho biết chị Đinh Thị Nâu là một trong những bệnh nhân từng điều trị tại viện. Chứng bệnh chị mắc phải là xơ cứng bì. Đây là bệnh tự miễn, cơ thể tự tạo các kháng thể chống lại chính cơ thể của người bệnh. Bệnh có 2 loại: xơ cứng bì khu trú (mắc bệnh ở một số vị trí) và xơ cứng bì toàn thể - thể bệnh rất nặng, tổn thương trên da toàn thân và các cơ quan nội tạng. Bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn, mà chỉ có thể dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch điều trị lâu dài; điều trị tấn công trong những đợt nặng và điều trị duy trì khi nhẹ, giảm đau đớn cho bệnh nhân.  Theo bệnh án còn lưu lại tại Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, trong năm 2014, bệnh nhân Đinh Thị Nâu điều trị chứng xơ cứng bì toàn thể 2 đợt tại đây. “Hầu hết các thuốc điều trị loại bệnh này đều nằm trong danh mục thanh toán của BHYT, trừ 1 số loại đặc biệt có giá thành quá cao. Qua 2 đợt điều trị trước, chi phí chi trả của bệnh nhân Nâu chủ yếu chỉ là ăn uống, đi lại. Tuy nhiên, từ cuối năm 2014 đến nay, bệnh nhân đã bỏ điều trị quá lâu”, tiến sĩ Tuấn Anh cho hay.
Nhân ngày Sức khỏe thế giới 2017, ngày 7.4, trang boldsky liệt kê những bệnh tật và rối loạn mà phụ nữ dễ "gặp" nhất cũng như những triệu chứng phổ biến của bệnh đi kèm nhằm giúp phụ nữ cảnh giác sớm với bệnh.    Nhiễm trùng đường tiểu  Cũng gọi là UTI, bệnh nhiễm trùng đường tiểu xảy ra khi đường niệu của phụ nữ bị viêm và nhiễm trùng do thiếu vệ sinh hoặc quan hệ tình dục. Khi mắc bệnh UTI, phụ nữ cần điều trị bệnh ngay.  Lạc nội mạc tử cung  Endometriosis là một loại rối loạn nghiêm trọng, trong đó các mô bình thường phát triển bên trong tử cung lại phát triển bên ngoài tử cung, gây ra các triệu chứng như kinh nguyệt bất thường, đau bụng dưới…    Trầm cảm sau sinh  Trầm cảm sau sinh phát triển do thay đổi hoóc môn và căng thẳng sau khi sinh con. Đây là một kiểu rối loạn phổ biến ảnh hưởng đến phụ nữ và cần được điều trị.  Ung thư vú   Một trong những loại ung thư phổ biến nhất với phụ nữ là ung thư vú. Ung thư vú ảnh hưởng đến phụ nữ và có thể gây ra các triệu chứng như u cục ở vú, thay đổi hình dạng bất thường,…  Ung thư nội mạc tử cung  Đây là một loại ung thư ảnh hưởng đến tử cung của phụ nữ. Và nó có thể gây ra các triệu chứng như kinh nguyệt bất thường, đau thắt lưng, đau bụng dưới,…  Ung thư buồng trứng   Ung thư buồng trứng là một loại ung thư ảnh hưởng đến buồng trứng của phụ nữ, dẫn đến các triệu chứng như u nang buồng trứng, đầy bụng, đau bụng ...   Viêm âm đạo do vi khuẩn  Viêm âm đạo do vi khuẩn là một loại nhiễm trùng do vi khuẩn gây ra các triệu chứng như ngứa, mùi hôi, cảm giác bỏng,…
Xin bác sĩ giải thích nguyên nhân của những hiện tượng trên, liệu có phải là biến chứng do phẫu thuật lazik? (namph….900@gmail.com).  BS Trần Hải Yến - Phòng khám Mắt Hải Yến (TP.HCM): Đối với trường hợp này, bạn cần quay lại nơi phẫu thuật khám kiểm tra xem có các vấn đề về mắt hay không. Nếu kết quả kiểm tra không ghi nhận các bất thường do phẫu thuật gây ra, có thể bạn đang gặp phải một số vấn đề sau: Khô mắt - đây là biến chứng thường gặp sau phẫu thuật, nếu mắt khô nhiều có thể gây nhìn mờ, nhòe...  Bạn có thể sử dụng nước mắt nhân tạo nhiều hơn để giảm các triệu chứng này. Về điều tiết - trước đây bạn cận 7 độ và vì vậy mắt không cần điều tiết nhiều khi nhìn gần, tuy nhiên sau phẫu thuật với các khoảng cách gần mắt cần một lực điều tiết nhất định, do chưa quen với việc điều tiết nên mắt có thể sẽ xuất hiện các triệu chứng: nhức mỏi, nhìn mờ và nhòe tùy lúc... Các triệu chứng này sẽ giảm dần theo thời gian.   Độ khúc xạ - thông thường với những độ khúc xạ cao, trước phẫu thuật bệnh nhân cần thời gian để độ khúc xạ ổn định sau mổ. Thời gian để xác định độ khúc xạ chính xác nhất sau phẫu thuật cần đến 6 tháng. Vì vậy, một số bệnh nhân sẽ có thị lực chưa đạt tối đa trong thời gian đầu.
Xe có thể không tì vết nhưng nhà là một mớ hỗn độn    Năm 2007, nhà sản xuất xe hơi BMW đến tìm gặp các nhà tâm lý học người Anh để làm sáng tỏ “mối quan hệ” không tự nhiên của những người đàn ông đối với những chiếc xe của họ. Và vô cùng bất ngờ khi nhà sản xuất xe hơi biết được đàn ông đa phần xem xe hơi có khi còn hơn thân thể của họ. Thậm chí, họ cảm thấy thích lau chùi, tân trang  chiếc xe của mình hơn cả việc sắp xếp, lau dọn nhà cửa.  Tình một đêm  Lập luận sinh học cho rằng đàn ông được “lập trình” để phát tán… hạt giống của họ; trong khi đó, phụ nữ bắt buộc phải tìm một người bạn đời để cùng nhau chăm sóc, bảo vệ con cái. Ngoài ra, có ý kiến cho rằng bộ não của phụ nữ không chỉ có khả năng hấp thụ hoóc môn oxytocin (hoóc môn hạnh phúc) mà còn phát hành nó với số lượng lớn trong khi quan hệ tình dục, nên họ luôn muốn duy trì một mối quan hệ bền chặt với người khiến họ cảm thấy hạnh phúc.   Và, cuối cùng, một số nhà khoa học tin rằng chính sự khác biệt giữa cấu trúc não của nam và nữ là nguyên nhân giải thích cho việc đàn ông chỉ muốn “qua đường”. Giáo sư Helen Fisher thuộc Đại học Rutgers  (Mỹ) cho biết hai bán cầu não ở đàn ông được kết nối ít hơn so với phụ nữ, nên đàn ông chỉ có khả năng tập trung vào một việc tại một thời điểm nhất định và có định hướng mục tiêu rõ ràng; trong khi não phụ nữ được xây dựng để đồng hóa nhiều cảm xúc cùng một lúc, và đặc biệt thiên về việc kết nối giữa quan hệ tình dục và tình yêu.      Thích các môn thể thao bạo lực  Theo một nghiên cứu năm 1998 được trích dẫn trong  tạp chí Physiology & Behaviour, cơ thể đàn ông thường gia tăng nồng độ hoóc môn testosterone khi họ xem đội bóng của mình đá. Hơn nữa, hầu hết đàn ông đều thích các môn thể thao liên quan đến sự thống trị, gây hấn, cạnh tranh và rủi ro.   Douglas Hartmann, giáo sư xã hội học tại Đại học Minnesota (Mỹ), cho biết khi cuộc sống hằng ngày ít chất cạnh tranh, đàn ông thường có xu hướng tìm đến những môn thể thao mang tính bạo lực trên truyền hình để được thỏa mãn.  Khó xin lỗi  Theo Bodyandsoul, một nghiên cứu của Đại học Waterloo ở Canada cho biết sau khi hỏi 33 đàn ông và 33 phụ nữ, mỗi ngày họ có bao nhiêu lần xin lỗi cho các sự cố nhỏ xảy ra trong cuộc sống? Kết quả cho thấy phụ nữ thường coi hành động của họ là nguyên nhân gây ra nhiều tội hơn so với đàn ông và do đó họ nói lời xin lỗi nhiều hơn; trong khi đàn ông tin rằng mình ít khi có lỗi, nên cũng rất tiết kiệm lời xin lỗi.      Ít căng thẳng hơn phụ nữ  Trong một nghiên cứu trên chuột, tiến sĩ Zhen Yan thuộc Đại học Buffalo (Mỹ) tìm thấy estrogen có tác dụng bảo vệ não khỏi các tác hại của stress. Một kết quả tương tự cũng được quan sát thấy ở người, đặc biệt là khi nói đến vấn đề đa nhiệm khi bị áp lực.   Tuy nhiên, cũng có một số bằng chứng khoa học đã chỉ ra mặc dù nam giới không có estrogen trong cơ thể, nhưng stress dường như tác động không đáng kể đến họ so với phụ nữ.   Mềm lòng trước phụ nữ xinh đẹp  Các nhà tâm lý học tại Đại học Radboud ở Hà Lan tiến hành điều tra phản ứng nhận thức sau khi một trong số các nhà tâm lý nhận thấy chính mình cũng bị hấp dẫn bởi một phụ nữ xinh đẹp, quyến rũ đến mức không thể nhớ địa chỉ của mình khi được cô ấy hỏi.   Trong nghiên cứu, các chuyên gia tâm lý đã cho 40 nam sinh viên trò chuyện với một người phụ nữ xinh đẹp, sau đó họ được yêu cầu hoàn thành một bài kiểm tra bộ nhớ, và hầu hết đều thất bại thảm hại. Từ đó, các nhà khoa học kết luận rằng, ấn tượng tốt đẹp ban đầu có khả năng tạm thời hấp thụ hầu hết mọi nguồn lực nhận thức ở đàn ông.
Những mối nguy từ việc hút thuốc thụ động đối với trẻ em đang lớn và em bé sơ sinh đã được cảnh báo thường xuyên. Nhưng mới đây, các nhà khoa học đã phát hiện thêm những nguy cơ đáng báo động khác nữa của khói thuốc đối với trẻ em, theo Fox News.        Phát hiện mới này đăng trên ấn phẩm gần đây của tổ chức Cancer Research (Anh), lần đầu tiên nêu ra mối liên hệ giữa việc bố mẹ hút thuốc với sự biến đổi gien rõ ràng của tế bào ung thư ở trẻ mắc bệnh bạch cầu cấp dòng lympho, theo Reuters.    Tác giả chính của nghiên cứu trên là Adam de Smith, nhà nghiên cứu tại Trung tâm ung thư Helen Diller thuộc Đại học California San Francisco (Mỹ). "Sự biến đổi này không phải do di truyền mà là xảy ra trong chính tế bào miễn dịch (bạch cầu) của trẻ. Vì vậy chúng tôi nghĩ con đường phơi nhiễm khói thuốc chính là ở quá trình mang thai và sau sinh", Adam nói.        Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra dữ liệu của các mẫu khối u trước điều trị từ 559 bệnh nhân mắc bạch cầu cấp dòng lympho trong một nghiên cứu bệnh bạch cầu ở trẻ em tại California, theo Reuters. Theo đó, khoảng 2/3 mẫu khối u này chứa ít nhất một trong 8 dạng hao hụt gien thường thấy ở bệnh nhân bạch cầu cấp dòng lympho.    Sự hao hụt này thường xảy ra hơn ở những trẻ có cha mẹ từng hút thuốc trong thai kỳ và sau sinh, theo Reuters. Qua đó, các nhà nghiên cứu khẳng định rằng hút 5 điếu thuốc mỗi ngày trong thai kỳ sẽ làm gia tăng 22% số hao hụt nói trên, còn trong giai đoạn cho con bú là 74%.     Nguy cơ này không chỉ xảy ra ở các thai phụ hút thuốc, bởi các nhà nghiên cứu lưu ý thêm rằng vợ hoặc chồng hút 5 điếu thuốc mỗi ngày trước khi thụ thai sẽ làm gia tăng 7 đến 8% số hao hụt gien nói trên.    Nghiên cứu trên còn phát hiện thêm rằng các bé trai thường nhạy cảm hơn với ảnh hưởng từ khói thuốc. Một hạn chế của nghiên cứu này là các nhà nghiên cứu chưa biết khi nào thì việc hao hụt gien xảy ra có thể liên quan đến sự phát triển bệnh bạch cầu.     Nghiên cứu còn dựa trên những báo cáo của các phụ huynh về thói quen hút thuốc của họ.     Tiến sĩ Marte Reigstad, nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Olso (Na Uy), người không tham gia vào nghiên cứu trên, nêu ý kiến: "Cách tốt nhất để giảm các nguy cơ xuống mức tối thiểu chính là bỏ hút thuốc".
Nâng vật nặng    Theo Reader's Digest, nâng vật nặng làm tăng áp lực lên vùng trực tràng, khiến các mạch máu tại đây bị sưng lên và có thể dẫn đến bệnh trĩ. Do đó, nếu buộc phải nâng vật nặng, cách duy nhất là nâng trong tư thế đúng, với sự hỗ trợ của đầu gối, chứ không phải là lưng.  Luyện tập quá nặng   Nguyên nhân này cũng tương tự như việc nâng vật nặng. Luyện tập quá mức tại phòng gym, chẳng hạn như nâng tạ nặng quá sức là một thói quen không tốt với bệnh trĩ.    Ngồi lâu trong nhà vệ sinh  Khi nghĩ về các nguyên nhân gây bệnh trĩ, cũng nên nghĩ đến khoảng thời gian ngồi trong toilet. Có rất nhiều người có thói quen dùng điện thoại hoặc đọc sách trong khi đi toilet và đôi khi quên mất mình đã ngồi bao lâu. Ngồi quá lâu trong toilet làm các tĩnh mạch tại trực tràng phải chịu áp lực lớn từ trọng lực, nên dễ gây bệnh trĩ.   Bữa ăn không hợp lý  Ăn quá nhiều thức ăn nhanh hoặc ăn nhiều các loại thực phẩm đóng gói, đóng hộp thì rất dễ dẫn đến nguy cơ thiếu chất xơ. Chất xơ giúp làm mềm phân, nên giúp phân di chuyển dễ dàng hơn trong hệ tiêu hóa. Một số nghiên cứu đã chỉ ra bổ sung chất xơ có thể giúp làm giảm các triệu chứng của bệnh trĩ cũng như giảm tình trạng chảy máu.    Đi tiêu quá ít  Nếu số lần đi tiêu dưới 3 lần/tuần, thì có thể bạn đã bị táo bón. Tình trạng phân cứng tác động lên phần đệm của hậu môn, cũng là phần có chứa nhiều tĩnh mạch nhất, nên rất dễ hình thành bệnh trĩ.   Mang thai  Mang thai có nghĩa là áp lực đặt lên bụng do tử cung giãn ra cùng với sự thay đổi hormone và táo bón trong thai kỳ có thể góp phần gây ra bệnh trĩ. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, khoảng 35% số phụ nữ mang thai bị bệnh trĩ.    Lười tập thể thao  Theo kết quả của một nghiên cứu đăng trên tạp chí International Journal of Colorectal Disease, nếu chỉ số BMI tăng lên 1 đơn vị, nguy cơ bị bệnh trĩ sẽ tăng thêm 3,5%. Thừa cân làm tăng áp lực lên vùng hậu môn. Do vậy, hãy cố gắng vận động ít nhất là 150 phút mỗi tuần.
Những món ăn dưới đây sẽ khiến bạn mất nước, gây viêm hoặc làm gián đoạn giấc ngủ, và chúng đặc biệt có hại trong lúc bạn bị cảm lạnh, theo Livestrong.com.    Đồ uống thể thao  Hầu hết các loại nước uống thể thao đều bổ sung thêm đường, để nạp thêm năng lượng cho vận động viên.  Nhưng khi bạn bị cảm lạnh, lượng đường này sẽ gây viêm (họng, mũi) ở thời điểm mà hệ thống miễn dịch bận rộn. Tốt nhất là hãy bổ sung thêm nước, trái cây, rau cải và súp.    Kem lạnh  Kem có đầy chất béo rắn lẫn đường nên không tốt cho cơ thể lúc cảm lạnh. Để giải cơn thèm ngọt, bạn có thể thay thế bằng sữa chua ít béo kèm trái cây.            Xúc xích khô  Ăn xúc xích khô có thể trực tiếp hoặc gián tiếp gây viêm và làm gián đoạn hệ miễn dịch.   Ba rọi xông khói  Có những lý do  để giảm tiêu thụ thường xuyên thịt ba rọi xông khói (bacon). Tổ chức Y tế thế giới cũng đã xếp một số loại thịt chế biến sẵn, bao gồm ba rọi xông khói, vào nhóm có khả năng gây ung thư.  Bia  Gluten có trong bia làm kích thích quá trình viêm thông qua một loại protein có tên TLR4, làm giảm phản ứng miễn dịch. Vì vậy, khi cảm lạnh, tốt nhất là bạn nên tránh xa bia bọt. Chiến hữu rủ nhậu thì từ chối khéo nhé!        Bò  Thật ra khi cảm lạnh thì bạn đã không còn thèm ăn nhiều món giàu đạm này, vậy thì hãy tuân theo bản năng đó là ổn. Bởi có bằng chứng xác định rằng thịt đỏ thường làm tăng chứng viêm và cản trở hệ miễn dịch. Hãy chọn ăn súp gà để bổ sung đạm và kẽm.  Nước uống có ga (soda)  Bạn cũng đã biết đồ uống có ga chứa đường là không tốt cho sức khỏe. Và khi bạn cảm lạnh thì tuyệt đối đừng đụng đến nó. Uống soda có caffein buổi tối sẽ khiến bạn khó ngủ trong khi cơ thể bạn sẽ thèm được nghỉ ngơi do đang cảm lạnh. Thay thế soda bằng trà thảo mộc ban đêm sẽ giúp bạn dễ chịu hơn.   Phô mai và khoai tây chiên  Khi bị cảm lạnh, bạn nên tránh hai thực phẩm này vì chúng chứa những chất không có lợi cho cơ thể. Hãy thay bằng khoai lang nướng chẳng hạn.     Gà rán  Miếng gà rán giòn giòn thơm thơm ai mà không khoái nhưng khi cảm lạnh thì đừng ăn. Bởi chất béo bão hòa rắn đều tập trung trên lớp da giòn khó cưỡng ấy. Hấp thu chất béo này quá nhiều sẽ dẫn đến giảm hệ thống miễn dịch và viêm.
Người già ngủ ít hơn người trẻ tuổi. Đó là thực tế ai cũng đều biết, nhưng giới khoa học vẫn chưa rõ nguyên nhân. Nghiên cứu mới của Đại học California tại Berkeley (Mỹ) cho rằng người lớn tuổi cũng có nhu cầu ngủ tương tự nhóm trẻ hơn, nhưng chính vì sự suy thoái của các tín hiệu não bộ đã khiến họ không nghỉ ngơi với thời lượng như mong muốn, theo trang Popular Science.    Mỗi khi ngủ, con người tiến vào 4 giai đoạn, một trong số này là giấc ngủ sóng ngắn (SWS), và mục tiêu của nó là khôi phục chức năng cho não bộ và cơ thể. Người lớn tuổi mất nhiều thời gian hơn để đi vào giấc ngủ và giật mình thường xuyên hơn trong đêm, nhưng điều quan trọng nhất là họ dành ít thời gian cho trạng thái SWS. Chất lượng giấc ngủ bắt đầu giảm sút vào cuối những năm 20 hoặc con người bước qua ngưỡng 30 tuổi, và từ đó liên tục giảm dần. Đến thời điểm con người được 50 tuổi, tính theo trung bình, họ ngủ ít hơn lúc 20 tuổi đến 50%. Đó là lý do tại sao người lớn tuổi có thói quen thức giấc trong đêm trong khi cánh thanh niên “ngủ say như chết”.    Để tìm hiểu nguyên nhân, trưởng nhóm Matthew Walker, Giáo sư khoa học thần kinh và tâm lý học, chủ nhiệm Phòng thí nghiệm ngủ và hình ảnh học thần kinh, nhấn mạnh giấc ngủ đóng vai trò then chốt cho mọi động vật. Mỗi cơ thể đều dựa vào điều này để hoạt động theo đúng chức năng vốn có. Đội ngũ Berkeley xem xét dữ liệu ngủ của 2 triệu người và lưu ý những thay đổi trong các mô hình giấc ngủ. Kế đến, họ kiểm tra từng mô hình và xung động thần kinh ở chuột. Kết quả cho thấy cường độ của các tín hiệu hóa học kích hoạt giấc ngủ trong não chuột bị suy giảm khi chuột già đi. Thế là não bộ gặp khó khăn hơn trong việc tiếp nhận tín hiệu, đẩy độ tuổi này vào tình trạng khó ngủ đủ giấc.    Chuyên gia Walker mô tả tình trạng trên giống như một ăng ten vô tuyến bị yếu dần. “Tín hiệu vẫn phát đi, nhưng ăng ten không thể bắt được thông điệp”, ông giải thích. Walker cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy tình trạng thiếu ngủ góp phần khiến con người già đi, hoặc cũng có thể ngủ ít và lão hóa có tác động tương hỗ, theo kiểu già đi làm thiếu ngủ và ngủ thiếu càng khiến các dấu hiệu lão hóa ập đến mau hơn. Giấc ngủ ngon có ý nghĩa quan trọng hơn, so với việc con người dựa vào cà phê để tỉnh táo hoặc xua đi tâm trạng cáu kỉnh. Giáo sư Walker cho biết bất kỳ căn bệnh nghiêm trọng nào đang giết chết con người ở các nước đang phát triển - từ tiểu đường, béo phì, Alzheimer đến ung thư đều có mối liên hệ chặt chẽ với chuyện thiếu ngủ. Và nguy cơ mắc bệnh lại có xu hướng tăng theo tuổi tác, đặc biệt là chứng mất trí nhớ.  Giờ đây, giới chuyên gia hiểu rõ hơn về vấn đề trên, mở ra hy vọng có thể tiến tới giai đoạn điều trị. Hiện chưa có loại thuốc nào cải thiện được “thụ quan ru ngủ” ở não. Thuốc ngủ và những loại tương tự có thể giúp dễ ngủ hơn, nhưng chúng không gia tăng được tần suất SWS được cơ thể cần đến. Giáo sư Walker đang nghĩ đến hai cách tiếp cận đầy hứa hẹn, bao gồm kích thích não bằng dòng điện và liệu pháp chữa bệnh bằng tâm lý thông qua nhận thức hành vi, vốn đã được áp dụng để trị chứng mất ngủ trước đây.
 Sáng 11/4, thông tin "FPT Shop vượt xa Thế Giới Di Động về lượng đặt hàng Galaxy S8 dù có quy mô chỉ bằng 1/3 đối thủ" xuất hiện và lan truyền trên mạng xã hội. Kết quả này không khiến những ai quan tâm tò mò, đặt câu hỏi vì sao? Theo đó, số liệu đưa ra tính đến 16h30 chiều 10/4, Thế Giới Di Động có 3.302 đơn đặt hàng Galaxy S8, trong khi FPT Shop lên đến 6.030, gần gấp đôi. Tuy nhiên, số lượng đặt cọc (chắc chắn mua) của FPT chỉ 48%, trong khi ở Thế Giới Di Động có 66% người đã "xuống tiền".  Nói với Zing.vn, FPT Shop cho biết sở dĩ có nhiều đơn đặt hàng vì bộ quà tặng đi kèm Galaxy S8 của hệ thống này có loa Samsung, ốp lưng, FPT Dash giúp tìm đồ vật dễ thất lạc như móc khoá, ví tiền. Trong khi đó, đại diện của Thế Giới Di Động cho rằng những con số đặt hàng của hệ thống này là chính xác, không bị bơm thổi. "Việc làm giả số có thể làm được trong giai đoạn đặt trước nhưng số bán thực tế không thể làm giả. Và số bán thực tế thì các nhà bán lẻ và hãng đều biết là ai bán nhiều hơn ai", vị đại diện này khẳng định.  Màn "khoe cơ bắp" của nhà bán lẻ thông qua những con số đặt hàng dường như vô nghĩa với giới quan sát. Đại diện một nhà bán lẻ giấu tên nói với Zing.vn rằng động thái so sánh này là "có mùi", và con số đặt trước "muốn bao nhiêu có bấy nhiêu".  Bỏ qua màn chạy khởi động ồn ào của Galaxy S8, cách đây một tháng, số lượng đặt hàng bộ đôi HTC U Ultra và U Play tại Việt Nam chỉ 65 khách. Đây là tín hiệu buồn cho HTC, dù sản phẩm vẫn có những yếu tố dẫn đầu, thậm chí khác biệt vì có tích hợp trí tuệ nhân tạo. Con số đặt hàng "quá thực tế" từ nhà bán lẻ khiến một thương hiệu cao cấp không có bất kỳ cơ hội nào để thanh minh.   Tuần trước, khi iPhone 7 màu đỏ đang trong giai đoạn đặt hàng, các nhà bán lẻ đã "giảm giá" 3 triệu đồng, còn 18,69 triệu đồng cho bản 32 GB trong thời gian ngắn nhằm "giết" những cửa hàng xách tay đang bán giá cao.  Màn giảm giá "trong bụng mẹ" hài hước này chưa từng được các nhà bán lẻ áp dụng trước đây. Nó trở thành một phần của bức tranh bi hài mang tên "đặt trước smartphone bom tấn ở Việt Nam". Lần đầu tiên có mẫu iPhone được giảm giá ngay từ khi chưa lên kệ, rồi trở về mức giá ban đầu khi đến ngày bán chính thức. Các hệ thống cố gắng đưa ra những hình ảnh sôi động nhất trong ngày bán, dù số lượng thực tế đến tay khách hàng có thể chẳng khá khẩm hơn HTC U Play là bao. "Muốn biết chiếc điện thoại đó có hot hay không trước ngày lên kệ, hãy nhìn vào thị trường xách tay", Nguyễn Minh Phong, chủ một cửa hàng ở quận 5, TP.HCM nói với Zing.vn.  Thực tế đã chứng minh thị trường xách tay là "nhiệt kế" dự báo cho hàng chính hãng. Ví dụ, iPhone 7 màu đỏ ngay từ những ngày đầu về Việt Nam đã là "bom xịt". Những động thái phô trương của nhà bán lẻ chưa chắc đảm bảo doanh số đạt kỳ vọng.  Tháng này, Samsung Galaxy S8, iPhone 7 màu đỏ và Sony Xperia XZs đồng loạt tung quân khiến người tiêu dùng tại Việt Nam có nhiều lựa chọn, nhưng dù có bán được hàng nghìn di động cao cấp, các nhà bán lẻ vẫn không thể phủ nhận rằng họ kiếm tiền phần lớn nhờ vào những di động tầm trung ở Việt Nam. Theo số liệu từ GfK, nhóm điện thoại từ 3 triệu đến 10 triệu chiếm 76% doanh thu cho các nhà bán lẻ trong năm 2016.  Điều lạ lùng là chẳng nhà bán lẻ nào "khoe" số lượng đặt hàng hay con số bán ra của smartphone tầm trung - bầu sữa chính của họ tại Việt Nam, mà chỉ hả hê với những con số liên quan đến Apple iPhone và Samsung Galaxy S8.    
  Những ngày gần đây, thị trường Việt Nam xuất hiện loại SIM ghép mới dành cho máy khóa mạng. Các cửa hàng gọi nó là SIM ghép “thần thánh” vì nó có thể khắc phục mọi lỗi phổ biến trên máy khóa mạng. Nguyễn Tuấn Anh, đại diện cửa hàng F5 Mobile (Hà Nội) cho biết loại SIM này mới về nước vài ngày qua và gây sốt nhẹ trên thị trường máy khóa mạng. SIM có nguồn gốc từ Trung Quốc, khắc phục được mọi lỗi khó chịu trên máy khóa mạng – điều nhiều dòng SIM ghép trước đây không làm được. Anh này cho hay đã bán được khoảng 200 SIM ghép mới chỉ sau vài ngày. Giá của một chiếc SIM ghép này là 200.000 đồng.  Phía cửa hàng khẳng định loại SIM ghép mới có ưu thế tuyệt đối so với các dòng SIM ghép phổ biến trước đây như VF SIM, Titan 4G, Club GSM. Khi lắp SIM, máy sẽ tự động nhận mạng, người dùng không cần thao tác chọn mạng như các loại SIM ghép trước đây. Do đó, nó đặc biệt phù hợp với các dòng máy khóa mạng đến từ các nhà mạng kém phổ biến từ Đức, Chile, Colombia đôi khi xuất hiện tại Việt Nam. Trước đây, người dùng buộc phải nhờ cửa hàng dò nhà mạng nếu gặp phải các mẫu máy này. Ngoài ra, các lỗi phổ biến như danh bạ, iMessage, FaceTime đều tự động được khắc phục. Điều này đồng nghĩa người dùng không cần phải lưu danh bạ đầu +84, cũng không cần jailbreak, can thiệp vào phần mềm của máy để thực hiện cuộc gọi FaceTime hay tin nhắn iMessage. Bên cạnh đó, máy cũng tự động hiển thị My Number, cho phép sử dụng USD Code (chẳng hạn tra tài khoản bằng *101#), sử dụng 3G, 4G không cần chuyển vùng dữ liệu. Qua thử nghiệm, các cửa hàng cho hay nhiều chiếc iPhone khóa mạng Mỹ trước đây lắp SIM ghép không nhận nhưng khi lắp SIM ghép mới, máy lập tức nhận sóng.  Hiện tại, do dòng SIM này mới được nhập về nước nên các cửa hàng xách tay chưa có phản hồi về thay đổi của thị trường iPhone khóa mạng (lock). Tuy nhiên, nhiều người tin rằng nếu dòng SIM ghép mới thực sự “thần thánh” như những gì nó đang thể hiện, có thể nó sẽ làm thay đổi thị trường. Hiện tại, iPhone khóa mạng được bán với giá thấp hơn khá nhiều so với máy quốc tế, phổ biến ở mức 1,5 đến 2 triệu đồng. Cân nhắc thiệt hơn, rõ ràng việc mua iPhone khóa mạng kèm SIM ghép mới giúp người dùng tiết kiệm được một khoản chi phí lớn. Do đó, sức bán của iPhone khóa mạng có thể tăng mạnh. Tuy nhiên, việc này vẫn mang đến rủi ro nhất định bởi không có gì đảm bảo với các bản cập nhật mới của Apple, SIM ghép mới vẫn có thể khắc phục hoàn toàn các lỗi nói trên. SIM ghép là thuật ngữ của dân kinh doanh để nói về một bản mạch nhỏ, đặt trong khay SIM dùng cho iPhone khóa mạng. Đây là loại iPhone dành riêng cho nhà mạng các nước, không sử dụng được SIM của nhà mạng khác. Bản mạch này có nhiệm vụ đánh lừa hệ thống của máy, cho phép nhận SIM của nhà mạng khác, từ đó sử dụng như máy quốc tế. Tuy nhiên trong nhiều năm qua, SIM ghép đi kèm iPhone khóa mạng luôn gây ra khó chịu không nhỏ vì một số lỗi chưa thể khắc phục. Mặc dù vậy, iPhone khóa mạng vẫn khá phổ biến tại Việt Nam. Nhiều người chấp nhận mua loại sản phẩm này kèm SIM ghép để sử dụng nhằm tiết kiệm chi phí so với máy quốc tế.     
 Thử tưởng tượng, bạn đang nằm trên bàn mổ, nhận thức còn đầy đủ nhưng không thể di chuyển. Một cỗ máy hình người xuất hiện với hàng loạt động tác nhanh gọn, một mảng lớn phần xương sọ phía sau của bạn được tách ra. Lúc này, từng ngón tay cơ khí đang đặt lên trên bề mặt não bộ. Bạn bắt đầu cảm thấy lo sợ, tuy nhiên, mọi thứ đã không thể dừng lại. Thông qua những đầu ngón tay, các thông tin về não bộ được chuyển qua xử lý tại một chiếc máy tính siêu mạnh đặt gần đó. Từng lớp nơ-ron thần kinh được scan ngày một chi tiết hơn, sâu hơn, để từ đó, một biểu đồ không gian 3 chiều não người được lưu vào phần cứng máy tính. Cuối cùng, những vật liệu không còn cần thiết cho sự sống sau này, sẽ được lưu giữ trong thùng chứa sinh học, phục vụ cho nghiên cứu.  Lúc này, bạn nhận ra bản thân không còn tồn tại trong cơ thể của chính mình. Đó có thể là nỗi buồn, niềm kinh sợ hay tò mò khi chứng kiến thân thể sống kia, sau khi được tách ra đang rung lên từng đợt co thắt cuối cùng, trước khi bất động hoàn toàn. Cuộc sống động vật đã kết thúc. Giờ đây, cuộc sống máy móc đang bắt đầu. Niềm tin về một cuộc sống bất tử Phần trên là kịch bản được mô tả bởi giáo sư Hans Moravec trong cuốn sách: "Mind Children: The Future of Robot and Human Intelligence" (Ý nghĩ trẻ thơ: Tương lai Robot và Trí tuệ con người) xuất bản năm 1999 của ông.  Moravec cho rằng tương lai loài người sẽ không còn cần đến những bộ phận sinh học. Quan điểm này được những người theo trường phái triết học siêu nhân học (các tín đồ thuộc trường phái này tin rằng cơ thể và nhận thức con người có thể được biến chuyển sang một tầm cao hơn so với cơ thể động vật hiện nay) tin tưởng. Ngoài ra, trong cuốn "The Singularity Is Near" (Đơn trạng đang cận kề), tác giả Ray Kurzweil viết: "Bộ não con người được mô phỏng trên máy tính sẽ hoạt động tốt hơn bộ não sinh học của chúng ta... Những công nghệ cần thiết cho cuộc chạy đua này, sẽ xuất hiện vào đầu những năm 2030". Không những các nhà khoa học, các tay tỷ phú lắm tiền, nhiều quyền lực cũng mơ ước về tương lai mới của loài người, nơi mà trí óc, linh hồn có thể được tải lên máy tính và tồn tại mãi mãi ở đó.  Một trong số những người như vậy là Dmitry Itskov, triệu phú công nghệ 36 tuổi người Nga, đồng thời là người sáng lập "2045 Initiative" - tổ chức được cho là: "Nhằm tạo ra công nghệ cho phép chuyển giao nhân cách cá nhân sang trạng thái phi sinh học để kéo dài tuổi thọ, thậm chí là bất tử". Một trong những dự án của Itskov là tạo ra "avatar" (hình đại diện). Các "avatar" này gồm cơ thể nhân tạo, điều khiển thông qua bộ não vi tính được tạo nên nhờ công nghệ như kịch bản mô tả bởi giáo sư Hans Moravec. Itskov thậm chí còn tổ chức một cuộc hội thảo tại New York có tên gọi: "Global Futures 2045", mà theo lời quảng bá rằng với mục đích: "Thảo luận về chiến lược tiến hóa mới cho nhân loại". Những người như Itskov tin rằng, ý thức giống như phần mềm vi tính, là ứng dụng đang chạy trên nền tảng phần cứng là thể xác. Cuộc sống động vật hay cuộc sống máy móc? Tuy nhiên, một vài người tỏ ra nghi ngờ về các dự án trên, cũng như bản chất sâu thẳm bên trong sự sống con người. Mark O'Connell là người như thế. Cây bút của tờ The Guardian thừa nhận bản thân không cảm thấy hấp dẫn lắm với ý tưởng chuyển tải nhận thức con người vào bên trong máy móc, đôi khi đó còn là cảm giác kinh sợ.  Những tác động của công nghệ vào đời sống con người ngày nay là điều khiến Mark O'Connel băn khoăn. Các hành vi của con người trong thường nhật ngày càng bị các tập đoàn công nghệ thu nhỏ lại, điều khiển chúng ta thông qua những thuật toán vô hình, hạn chế hay loại bỏ hoạt động sống thật sự. Những tin tức về thế giới bên ngoài, thông tin về một người mà chúng ta trộm nghĩ, các "nội dung" trực tuyến... tất cả đều là những thuật toán được điều khiển bởi các tập đoàn, đôi khi còn là chính phủ. Cuối cùng, Mark kết luận "vẻ đẹp của con người chỉ có thể trở nên hoàn hảo nhất, khi thể xác và linh hồn được hòa quyện với nhau, trong một bản thể nhất định".     
 Dưới đây là 4 mức cải tiến mới giúp tiết kiệm điện năng, nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Máy nén 8 cực Ở các thế hệ điều hòa cũ, khi đạt tới nhiệt độ mong muốn, máy tự động ngắt; nhiệt độ tăng lên, hệ thống bật trở lại. Việc liên tục ngắt hoạt động dẫn đến lượng điện năng tiêu hao rất lớn. Công nghệ Digital Inverter máy nén 8 cực giúp nhiệt độ phòng ổn định, không cần bật tắt liên tục. Năng suất làm lạnh được tăng hiệu quả điều chỉnh, máy hoạt động êm ái, bền bỉ hơn. Theo nghiên cứu, máy điều hòa Digital Inverter 8 cực giúp tiết kiệm đến 68% điện năng tiêu thụ và làm lạnh nhanh hơn 43% so với điều hòa thông thường.  Làm lạnh tức thì Trong những ngày nắng nóng, máy mất khá nhiều thời gian vận hành để không gian đảm bảo đủ mát. Với chức năng làm lạnh nhanh (Fast Cool), trong vòng 30 phút đầu, máy hoạt động tối đa công suất để mọi góc phòng được làm lạnh tức thì.  Ngủ sâu, một người dùng Chế độ ngủ sâu (Good Sleep) kiểm soát nhiệt độ tối ưu, điều chỉnh độ ẩm cân đối và luồng khí lạnh lan tỏa đến từng góc phòng. Nhờ đó tạo ra môi trường lý tưởng để người dùng có cảm giác thoải mái suốt đêm cho giường đặt tại vị trí bất kỳ. Tính năng một người dùng (Single User Mode) giúp máy nén hoạt động ở công suất thấp hơn, giảm lượng điện tiêu thụ mà vẫn đảm bảo nhiệt độ phòng như ý muốn. Thiết kế dễ vệ sinh, loại vi khuẩn Lưới lọc lắp đặt bên ngoài giúp việc tháo, chùi rửa dễ dàng hơn, không cần mở nắp hoặc kéo mạnh. Mọi thành viên trong gia đình đều có thể thực hiện ngay tại nhà, tiết kiệm một khoản phí không nhỏ. Lưới được bao bọc bởi lớp vật liệu kháng khuẩn. Cùng với đó, tính năng Virus Doctor giúp thanh lọc không khí, vệ sinh máy và loại bỏ 99% virus, vi khuẩn, các tác nhân kích ứng trong không khí có thể gây hại cho sức khỏe hô hấp.      
   Theo thời gian, các phiên bản Windows ngày càng dễ sử dụng. Cách đây 10 năm, thiết lập máy tính là một điều khó khăn với những người sử dụng cơ bản. Giờ đây, họ không cần các bước thiết lập bằng tay, chỉ cần ngồi lại và tùy chỉnh tất cả bằng giọng nói.  Theo đó, tính năng này sẽ xuất hiện trên phiên bản Windows 10 Creators Update. Ngay ở phần đầu cài đặt, người dùng sẽ thấy sự xuất hiện của Cortana. Tiếp theo đó, trợ lý ảo giúp người dùng kết nối với Wi-Fi và đăng nhập vào tài khoản Microsoft.  Với điều này, người dùng có thể dễ dàng thiết lập lại máy mà không cần dùng đến các hướng dẫn cũng như trợ giúp kỹ thuật online của Microsoft. Nhiều người dùng cho biết, họ rất hài lòng với tính năng mới trên bản cập nhật của Windows 10. Trợ lý Cortana sẽ đưa ra các gợi ý cũng như thực hiện thiết lập. Điều đặc biệt, người dùng chỉ cần nghe và trả lời các câu hỏi được đưa ra. Ngoài ra, người dùng có thể quay lại sử dụng bàn phím và chuột tại bất cứ thời điểm nào. Họ cũng có thể dễ dàng tắt tiếng trợ lý ảo của Microsoft. Hiện tại, người dùng đã có thể chính thức cập nhật lên phiên bản Windows 10 Creators Update. Với bản cập nhật này, Microsoft mang đến nhiều tính năng mới cũng như khắc phục được những lỗi cố hữu trước đây.       
   Đúng như dự đoán, sau thất bại của Galaxy Note 7, Samsung trở lại mạnh mẽ với Galaxy S8. Sản phẩm mang đến nhiều tính năng mới đi cùng thiết kế vô cùng bắt mắt. Nó xứng đáng thay thế vị trí của model tiền nhiệm.  Tuy nhiên, Galaxy S7 edge vẫn là một trong những smartphone tốt nhất hiện nay. Ngoài ra, việc xuất hiện flagship mới, siêu phẩm của năm 2016 sẽ giảm giá khá nhiều. Đây là điều tất yếu sau sự ra mắt của Galaxy S8.  Để viết bài về sự khác biệt giữa Galaxy S8 và S7 edge, chuyên gia công nghệ đến từ The Verge, Vlad Savov đã trải nghiệm lại siêu phẩm năm ngoái. Nó để lại nhiều ấn tượng cho anh, từ màn hình cong, giao diện TouchWiz đến pin có dung lượng 3.600 mAh. Nhưng điều khiến chuyên gia này thích nhất là chất lượng máy ảnh. Chắc chắn, siêu phẩm năm 2016 không thể tốt bằng Galaxy S8 hay Google Pixel. Tùy thuộc vào thị trường mà thiết bị có giá bán khác nhau. Tuy nhiên, chắc chắn Galaxy S7 edge sẽ rẻ hơn nhiều so với 2 smartphone còn lại.  Thử nghĩ, với một mức giá chỉ bằng tiền các sản phẩm cận cao cấp, người dùng đã có thể trải nghiệm được những gì tốt nhất hiện nay. Họ sẽ sở hữu màn hình cong ấn tượng, camera thách thức bóng tối hay pin khủng lên đến 3.600 mAh. Có vẻ, Galaxy S7 edge mang đến nhiều giá trị cho người dùng so với mức giá của nó. Một số người dùng sẽ cảm thấy khó thích nghi với thiết kế dòng edge. Thi thoảng, họ sẽ vô tình kích hoạt bằng lòng bàn tay các tính năng bên cạnh màn hình khi sử dụng.  Siêu phẩm năm 2016 của Samsung vẫn được kiểm tra kỹ lưỡng về pin. Chắc chắn, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ không để sự cố cháy nổ xảy ra một lần nữa. Trong năm nay, có rất nhiều siêu phẩm được ra mắt. Tuy nhiên, nó đều có nhược điểm riêng khi so sánh với S7 egde. LG G6 được giới thiệu trong MWC 2017, nó có thiết kế và tính năng tốt. Tuy nhiên, người dùng nên cân nhắc vì phần mềm “khủng khiếp” đã trở thành thương hiệu của LG. Galaxy S8 và Google Pixel là những sản phẩm hội tụ đủ tính năng và thiết kế tuyệt vời nhưng có giá bán khác biệt lớn với S7 edge. Có thể thấy, sự phát triển của smartphone ngày càng chậm lại về chất lượng nhưng tăng về số lượng. Điều này giúp người dùng trải nghiệm smartphone phân khúc cao cấp với một mức giá tốt trong thời gian chỉ chưa đến 1 năm kể từ ngày ra mắt.   
   Năm ngoái, cả thế giới bất ngờ với việc trí tuệ nhân tạo của Goolge, AlphaGo đánh bại huyền thoại cờ vây Lee Se-dol với tỷ số 4-1. Kết quả cho thấy sự phát triển vượt bậc của khoa học kỹ thuật. Nó cũng giúp lĩnh vực trí tuệ nhân tạo được quan tâm nhiều hơn.  Tuy nhiên, Lee Se-dol chỉ là kỳ thủ số một thế giới trong quá khứ. Vì thế, có thể nói, sản phẩm của DeepMind, một đơn vị thuộc Google vẫn chưa gặp thử thách lớn nhất. Hiện tại, Ke Jie, cờ thủ người Trung Quốc là người đứng đầu thế giới trong môn cờ vây. Thi đấu chuyên nghiệp từ năm lên 10, anh đã nhiều lần đánh bại Lee tại các giải đấu diễn ra những năm gần đây. Trận thắng gần nhất của Ke diễn ra ba tháng trước cuộc chiến giữa Lee Se-dol và AlphaGo. Tháng sau, Ky Jie sẽ thử thách khả năng của mình với trí tuệ nhân tạo của DeepMind. Theo đó, trận đấu sẽ diễn ra tại hội nghị Future of Go ở Wuzhen, Trung Quốc. Kỳ thủ số một thế giới sẽ có 3 trận đấu với AlphaGo. Sau đó, top 5 cờ vây thế giới sẽ kết hợp với nhau và với AI để thi đấu. Dù điều gì xảy ra, chiến thắng thuộc về con người hay trí tuệ nhân tạo, chúng vẫn sẽ cung cấp những hiểu biết hấp dẫn về cách mà AI hoạt động để phản ứng trong mọi tình huống. Nó sẽ xử lý thế nào khi kết hợp cùng đồng đội là con người, không có sự đồng nhất về ý tưởng, cách đánh.  Hội nghị Future of Go là sự hợp tác của Google, hiệp hội cờ vây và chính phủ Trung Quốc. Trong đó, bao gồm diễn đàn về tương lai của trí thông minh nhân tạo. Đây cũng chính là cơ hội để hãng công nghệ Mỹ kiểm tra tiến độ phát triển của AI. Dự kiến hội nghị diễn ra từ 23-27/5.    
 Theo Nikkei Asian Review, một vài thiết kế của iPhone 8 đang dần được hé lộ bao gồm kích thước, chiều dài và các bộ phận liên quan. Đây sẽ là lần đầu tiên Apple sử dụng màn hình OLED cong cho iPhone 8 sắp ra mắt. "Apple đã đặt 70 triệu màn hình OLED cong từ Samsung trong năm nay. Samsung sẽ được hưởng khoảng 95 triệu USD lợi nhuận từ Apple, con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng", David Hsieh, Giám đốc công ty IHS Markit dự đoán.  Theo thông tin khác của ET News Hàn Quốc, hãng Apple đã ký hợp đồng hai năm với Samsung Display cho việc sản xuất các màn hình OLED cong với đơn giá lên tới 9 tỷ USD Mỹ.  Dựa vào hợp đồng này, Samsung Display sẽ giao 70-92 triệu màn hình OLED cong tới cho Apple trong năm 2017. Vẫn chưa có thông tin về việc loại màn hình cong của iPhone 8 sẽ hỗ trợ phần nào các tiện ích cho thiết bị hay không. iPhone 7 Plus được trang bị màn hình hơi cong ở cạnh màn hình, nhưng nó không có chức năng và chỉ để làm đẹp. Apple dự kiến cho ra mắt nhiều thiết bị di động trong năm nay, nhân dịp kỷ niệm iPhone được 10 tuổi, bao gồm iPhone 8, iPhone X hoặc iPhone Edition.    
 Táo khuyết vẫn khuyến cáo người dùng không sửa chữa những chiếc iPhone tại nhà hoặc các cửa hàng không chuẩn mà nên mang nó tới các kỹ thuật viên được Apple cấp chứng chỉ. Vấn đề duy nhất phía sau lời khuyên này là giá thành không hề rẻ. Đó là lý do khiến người dùng vẫn mang iPhone vào những cửa hàng độc lập để sửa chữa dù chúng sẽ vĩnh viễn không được Apple bảo hành. Tuy nhiên, với trường hợp nút home của iPhone 7, Apple đang đưa ra động thái quyết liệu hơn nhằm thúc giục người dùng mang chúng tới các trung tâm bảo hành chính hãng. Theo tờ Motherboard, một phần mềm được cài sẵn trên những chiếc iPhone 7 sẽ khiến máy luôn ở trong tình trạng khóa nếu mạch chính chạy qua nút home bị hỏng hoặc bị sửa chữa.  Phần mềm khóa khiến việc cài đặt nút Home mới trở nên bất khả thi. Thiết bị thay thế sẽ chỉ hoạt động bình thường trong trường hợp được Apple chấp thuận. Đó là lý do khiến người dùng khó có thể sửa chữa chiếc iPhone 7 ở ngoài trong trường hợp nó bị hỏng. Cùng với đó, việc sửa chữa sẽ trở nên vô cùng phức tạp dù chúng chỉ gặp phải những hỏng hóc nhỏ, chẳng hạn như nứt màn hình. Sự hiện diện của phần mềm khóa một lần nữa dấy lên câu hỏi về sự kiểm soát của Apple với những chiếc iPhone cũng như nỗ lực sửa chữa nó. Hay nói cách khác, người dùng một lần nữa tự hỏi vì sao họ không có quyền sửa chữa chiếc điện thoại mà họ sở hữu trong trường hợp chúng gặp sự cố mà phải nhờ tới nhà sản xuất Apple. Trong quá khứ, Apple từng sử dụng phương pháp tương tự để ngăn chặn bên thứ ba sửa chữa những chiếc iPhone 6 và 6+. Tuy nhiên, sau khi bị phát hiện, Apple đã lên tiếng xin lỗi và khắc phục nó. Tuy nhiên, Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng Australia đã đệ đơn kiện Apple lên tòa liên bang vì vi phạm quyền của người tiêu dùng với các phầm mềm ngăn chặn sửa chữa. Người sử dụng cũng đang kêu gọi Apple và các công ty cung cấp dịch vụ sửa chữa trao nhiều quyền hơn cho các cửa hàng sửa chữa độc lập với những sản phẩm đã được bán ra. Ở một số bang của Australia, đây là yêu cầu bắt buộc. Đại diện của Apple chưa đưa ra phản ứng với vụ việc.   
 Tuần trước, Huawei đã nhận những quyết định bất lợi trong phiên tòa tại Anh. Tuy nhiên, tại Trung Quốc, điều ngược lại vừa xảy ra. Huawei Technologies sẽ nhận được khoản bồi thường trị giá 11,6 triệu USD từ công ty con của Samsung. Theo tờ Quanzhou Evening News, khoản tiền phạt này là kết quả của phán quyết trong vụ kiện Samsung vi phạm bằng sáng chế smartphone của Huawei. Phiên tòa được diễn ra vào tháng 5 năm ngoái. Đây chỉ một trong số chuỗi những vụ kiện diễn ra tại Mỹ và Trung Quốc.   Theo đó, nhiều bằng sang chế của Huawei đã bị sử dụng trái phép trên các sản phẩm Samsung, đặc biệt là Galaxy S7, sản phẩm được giới thiệu năm 2016. Phát ngôn viên của Huawei nói hãng rất hoan nghênh quyết định của tòa án. Ngược lại, Samsung cho biết sẽ trả lời sau khi xem xét đầy đủ và chính xác phán quyết. Tòa đã lệnh cho cả 5 công ty phải chấm dứt những vi phạm ngay lập tức. Tuy nhiên, chỉ có 3 trong số đó phải trả tiền phạt. Ở chiều ngược lại, Samsung cũng đang tập trung để có thể đưa ra những chứng cứ trong việc Huawei vi phạm bằng sáng chế của họ. Mặc dù thắng lợi tại Trung Quốc, nhưng tại Anh, Huawei có nguy cơ bị cấm nếu không trả phí bản quyền bằng sáng chế 4G cho International Unwired Planet International.   
 Theo Electronic Times, Google muốn đầu tư cho LG Display để đảm bảo nguồn cung ổn định các màn hình OLED có thể uốn cong cho điện thoại Pixel các thế hệ tiếp theo. Hiện tại, Samsung Electronics đang sử dụng màn hình cong cho các mẫu điện thoại Galaxy trong khi Apple cũng bắt đầu tính tới công nghệ này trong các mẫu iPhone thế hệ kế tiếp. Cụ thể, Samsung bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên những chiếc smartphone Galaxy Note edge từ năm 2015 và tiếp tục duy trì trên các mẫu điện thoại thông minh thế hệ tiếp theo. Trong khi đó, xuất hiện nguồn tin cho biết Apple cũng đã đặt hàng Samsung Display số lượng lớn màn hình cong với giá trị nhiều tỷ USD và có thể chiếc iPhone 8 sẽ được trang bị công nghệ này.  Khi cuộc đua trong ngành công nghiệp smartphone đang ngày càng gay cấn, với thất bại của nhiều tên tuổi lớn như Nokia, BlackBerry… bắt kịp xu thế là điều quan trọng để tồn tại. Tuy nhiên, phía Google chưa đưa ra bất cứ phản hồi chính thức nào về thông tin trên tờ Electronic Times trong khi LG Display từ chối bình luận về vấn đề này. Nếu thông tin chính xác, hợp đồng này không chỉ có lợi cho Google trong việc đảm bảo nguồn cung mà còn giúp LG Display giảm chi phí đầu vào trong quá trình sản xuất màn hình OLED cong. Giá trị của hợp đồng có thể tăng lên trong quá trình đàm phán nhưng với 1 nghìn tỷ won như đã công bố, LG Display có thể xây dựng thêm một dây chuyền sản xuất màn hình OLED mới. Hiện tại, màn hình LG đang được cung cấp cho những phương tiện nhỏ gọn như điện thoại thông minh của Apple và LG Electronics. Tuy nhiên, những chiếc điện thoại của LG vẫn chưa được trang bị màn hình cong. Người dùng có thể mong đợi sự đột phá với những chiếc LG E5, dự kiến ra mắt cuối năm nay hoặc chiếc LG E6, dự kiến được bán ra vào năm sau.       
 Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam. Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.  Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).  Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt. Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple. Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).  Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF. Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple. Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.  Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.    
 Hàn Quốc nổi tiếng là một quốc gia công nghệ, từ những chiếc smartphone Samsung, tốc độ Internet cao nhất thế giới và những sáng tạo đánh bại cả thế giới. Chính phủ nước này cũng vừa vẽ ra kế hoạch phát triển những công nghệ mới để định hướng nền kinh tế trong 5 năm tới. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến những gì sâu xa hơn, các hãng công nghệ Hàn Quốc cần nhìn ra một thực tế là đối thủ từ Trung Quốc đang đuổi sát phía sau.  Trong khoảng thời gian 5 năm, khác biệt giữa các công ty Hàn Quốc và Trung quốc trong hầu hết lĩnh vực, từ smartphone cao cấp, thiết bị đeo thông minh, chip nhớ, thiết bị điện tử thông minh, sẽ gần như không còn, theo một báo cáo từ Viện Kinh tế công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc. “Trong số các ngành công nghiệp chính, có vẻ như Hàn Quốc chỉ còn vượt trội so với Trung Quốc ở lĩnh vực bán dẫn và màn hình”, Kim Hyeon-wook – nhà kinh tế học tại Viện nghiên cứu SK tại Seoul cho hay. “Chính phủ không nên nhìn lại mà cần tạo ra những dấu ấn, lên lịch trình và biện pháp cần thiết để tiến lên”. Chiến lược “Made in China 2025” đặt ra mục tiêu đưa nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới bước chân vào những lĩnh vực phức tạp hơn, từ robot đến khoa học không gian. Nó sẽ biến các công ty Trung Quốc thành đối thủ mạnh của Hàn Quốc. Theo báo cáo của Học viện đánh giá Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc, khoảng cách trung bình giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trên 24 ngành công nghiệp như công nghệ sinh học hay màn hình chỉ là 0,9 năm. Điều này đồng nghĩa nếu công ty Hàn Quốc không nỗ lực, Trung Quốc có thể bắt kịp họ trong khoảng thời gian chưa đến một năm.  
 Sáng ngày 9/4, những chiếc iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chính hãng đầu tiên đến tay khách hàng. Đây là màu mới, được Apple bất ngờ ra mắt giữa tháng 3, bên cạnh mẫu iPad 2017.  Ghi nhận tại một siêu thị lớn ở Thái Hà sáng 9/4, lượng khách đến nhận máy khá ít. Tuy nhiên, các đại lý công bố số lượng khách đặt mua rất lớn. Chẳng hạn, hệ thống FPT Shop cho biết họ nhận 1.200 lượt đặt trước, trong đó có 700 khách có đặt cọc tiền. Đơn vị này sẽ giao khoảng 200 máy cho khách mua tại Hà Nội trong hôm nay.  Cũng theo ghi nhận nhanh từ các hệ thống bán lẻ, tỷ lệ khách đặt cọc mua iPhone 7 Plus chiếm đến 75%, chủ yếu là bản 128 GB. Đây là con số không bất ngờ bởi tại Việt Nam, iPhone 7 Plus luôn có doanh số cao hơn so với phiên bản tiêu chuẩn. iPhone 7 màu đỏ chính hãng được bán với giá 21,69 triệu đồng bản 128 GB, 24,59 triệu đồng bản 256 GB. Trong khi đó iPhone 7 Plus có giá lần lượt 25,19 và 27,99 triệu cho dung lượng tương tự. Giá bán này không khác biệt so với các màu còn lại. Trước đó, iPhone 7, 7 Plus màu đỏ (Product RED) đã được đưa về Việt Nam theo đường xách tay hôm 22/3. Khi đó, giá máy chênh khoảng 4-4,5 triệu đồng so với các màu khác. Tuy nhiên, ghi nhận tại các hệ thống di động xách tay cho thấy màu này không hút khách, phần do giá cao, phần do nhiều người có tâm lý chờ máy chính hãng. Các cửa hàng này sau đó phải giảm giá máy. Mặc dù vậy, giá iPhone đỏ xách tay vẫn ở mức khá cao: 18,8 triệu cho iPhone 7, 21,8 triệu cho iPhone 7 Plus  - tất cả đều là bản 128 GB. Mức giá này vẫn chênh khoảng 1,5 triệu đồng so với các màu khác. Những ngày gần đây, iPhone 7, 7 Plus mặc dù không có sức bán cao như dịp cuối 2016 vẫn là smartphone cao cấp bán tốt nhất trên thị trường. Cụ thể, iPhone 7 Plus gần như là model duy nhất đôi khi lọt vào top smartphone bán chạy nhất thị trường theo báo cáo tuần của GfK.  Trong tháng 5, khi bộ đôi Galaxy S8 và S8+ về nước, thị trường di động cao cấp chắc chắn chứng kiến sự thay đổi lớn. iPhone có thể không còn giữ vị thế độc tôn ở nhóm cao cấp như giai đoạn hiện tại.         
 Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty luật Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple. Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.  "Dựa theo luật Sở hữu trí tuệ, việc sử dụng các nhãn hiệu táo khuyết, Apple, iPhone hay bất kỳ nhãn hiệu nào khác của công ty Apple trên biển hiệu của cửa hàng hoặc trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh mà không được sự đồng ý của công ty Apple đều là hành vi sử dụng bất hợp pháp, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của công ty Apple", trích dẫn từ văn bản.  Để giải quyết, phía VOTRA yêu cầu các cửa hàng nhận được văn bản trong thời hạn 7 ngày phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu của cửa hàng, và trên các giấy tờ kinh doanh, phương tiện kinh doanh. Đồng thời chấm dứt việc bán hàng giả mạo nhãn hiệu Apple. Trao đổi với Zing.vn, đại diện VOTRA xác nhận có gửi văn bản trên cho các cửa hàng, nhưng chưa tiết lộ thêm thông tin. Anh Nguyễn Đạt, đại diện chuỗi Di Động Việt cho biết thông tin từ VOTRA gây xôn xao cho giới cửa hàng trong những ngày qua. "Một số cửa hàng đợt này có thể phải thay sửa bảng hiệu để tránh bị kiện".  Nói với Zing.vn, anh Hồ Văn Lợi, chủ cửa hàng Nam Tiến, quận Gò Vấp, TP.HCM cho biết vài ngày tới cửa hàng của anh sẽ phải tháo biển hiệu hiện tại, thay mới hoàn toàn và không để tên các nhãn hiệu của Apple. Từ cuối 2015, Apple đã tăng cường hiện diện tại Việt Nam khi mở văn phòng đặt tại quận 1, TP.HCM. Khi đó, đại diện của Apple Việt Nam là ông Gene Daniel Levoff.  Theo dữ liệu của Bloomberg, người này là Phó chủ tịch của AOI (Apple Operations International). AOI là công ty con của Apple Mỹ, có trụ sở tại Ireland, chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông cho Ireland và thị trường châu Âu nói chung.   
 Samsung sẽ chính thức bán ra bộ đôi Galaxy S8 vào 21/4 trên phạm vi toàn cầu. Tại Việt Nam, máy chính hãng sẽ lên kệ vào đầu tháng 5.  Tuy nhiên, Galaxy S8 bản thương mại vừa bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam qua đường xách tay. Đây là phiên bản dành cho thị trường Hàn Quốc.  So với giá niêm yết dự kiến tại một số đại lý chính hãng, Samsung Galaxy S8 xách tay thấp hơn khoảng 2 triệu đồng. Cụ thể Galaxy S8 có giá dự kiến là 17 triệu đồng, S8 Plus đắt hơn 2 triệu đồng.  Về thiết kế, Samsung Galaxy S8 và S8+ không khác nhiều so với bản tiền nhiệm. Thay đổi đáng chú ý nhất là màn hình vô cực với tỷ lệ hiển thị 18,5:9. Hãng đã bỏ phím Home vật lý, dời cụm cảm biến vân tay ra mặt lưng. Diện tích hiển thị mặt trước lên đến 84%. Về cấu hình, Samsung Galaxy S8 và S8+ có màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch. Cả 2 đều sử dụng công nghệ Super Amoled, độ phân giải 2K. Bản Hàn Quốc dùng chip Samsung Exynos 8895, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 3.000 mAh. Máy ảnh chính vẫn giữ nguyên độ phân giải 12 MP. Máy ảnh trước nâng lên 8 MP, hỗ trợ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt. Một số trang bị đáng lưu ý trên Samsung Galaxy S8 là cảm biến mống mắt, trợ lý ảo Bixby. Tuy nhiên Bixby chưa hỗ trợ tiếng Việt nên không thật sự hữu ích với người dùng trong nước. Dưới đây là một số hình ảnh về mẫu Samsung Galaxy S8 và S8 Plus đầu tiên tại Việt Nam.             
 Wiens, 33 tuổi là đồng sáng lập và CEO của iFixit - công ty có sứ mệnh “dạy mọi người cách sửa mọi thứ”. Trên website của họ, người dùng có thể tìm thấy hướng dẫn từng bước cách sửa từ phanh xe, cách tạo lửa không cần bật lửa nhưng nổi tiếng nhất vẫn là cách sửa laptop và điện thoại Apple. Năm ngoái, 94 triệu người trên thế giới học được cách sửa chữa thứ gì đó với sự giúp đỡ của iFixit. Đối với Wiens, đó là một sự thất vọng bởi mục tiêu của anh là tiếp cận khoảng 100 triệu người. iFixit cung cấp thông tin miễn phí cho người dùng một cách đúng nghĩa. Trang web không có quảng cáo, người dùng cũng không cần đăng ký. 90% doanh thu của iFixit đến từ việc bán linh kiện và công cụ để người dùng tự sửa chữa đồ đạc của mình. Phần còn lại đến từ phần mềm họ phát triển và đào tạo thợ sửa chữa - khoảng 15.000 người.  Cách làm không giống ai này giúp iFixit tạo ra một ngành kinh doanh thực sự. Công ty có tuổi đời 14 năm, 125 nhân viên này đạt mức tăng trưởng 30% mỗi năm. iFixit đạt doanh thu 21 triệu USD năm ngoái và có lợi nhuận ổn định.  iFixit và xứ mệnh của họ có vẻ không làm mất lòng ai, ngoại trừ công ty lớn nhất thế giới - Apple. Táo khuyết theo dõi rất kỹ mọi động thái của iFixit.  iFixit tạo ra một phiên bản khác của bộ phận bảo hành Apple và chia sẻ cách làm với tất cả mọi người. Họ bán những linh kiện, công cụ tùy biến thay thế cho linh kiện Apple.  Làm theo cách của iFixit, người dùng có thể thay thế một tấm màn hình vỡ, hoặc viên pin bị chai với giá rẻ hơn nhiều so với khi đem đến Apple Store. Một cách đơn giản, iFixit tin rằng việc mua một chiếc iPhone mới là vô cùng lãng phí và Apple không thích điều này. iFixit cũng không thích Apple. Tại trụ sở của họ ở San Luis Obispo (California), họ gắn những thùng đựng rác với logo Apple. Tại 6 bang của nước Mỹ, 2 công ty này đang đấu tranh quyết liệt vì một thứ gọi là “quyền được sửa chữa”. Nếu Apple thua, họ sẽ mất quyền kiểm soát độc quyền nhiều thứ đang bán hiện tại, ảnh hưởng lớn đến doanh thu từ việc sửa chữa. Apple không công bố doanh thu từ mảng này. Tuy nhiên, Warranty Week ước tính, mảng này mang về cho Apple 5,9 tỷ USD từ chương trình bảo hành kéo dài Apple Care năm 2016. “Nó là chương trình bảo hành kéo dài lớn nhất thế giới, lớn hơn chương trình của GM, Volkswagen, Best Buy hay Walmart”.  Wiens và Soules (32 tuổi - đồng sáng lập) lớn lên tại Oregon. Họ gặp nhau vào năm 2003, trở thành bạn cùng phòng, đối tác kinh doanh 50-50. Wiens nói nhiều và ngủ ít hơn so với Soules. Anh này cũng là gương mặt đại diện của iFixit. Soules phụ trách điều hành các thị trường nước ngoài và quản lý nguồn cung linh kiện từ Trung Quốc. Wiens có một chiếc Apple iBook G3 bị hỏng. Anh mày mò trên mạng để tìm cách sửa nó. Từ khi còn nhỏ, anh và người em trai thường xuyên tháo tung những chiếc radio và vật dụng nhà bếp bị hỏng.  Apple, tất nhiên, không chia sẻ những kiến thức về sản phẩm của mình cho khách hàng. Điều này khiến Wiens không hài lòng. Đó là chiếc máy tính của anh ta, tại sao anh không được tìm hiểu cách nó hoạt động. “Điều này thật không công bằng”, Wiens nhớ lại. Đó là cơ sở để họ đưa ra ý tưởng cho ngành kinh doanh độc đáo này.  “Ban đầu, chúng tôi rất cẩn thận trong việc hướng dẫn khách hàng kiến thức về các linh kiện”, Wiens nói. “Sau đó khách hàng nói, ‘tối, nhưng làm cách nào tôi lắp đặt nó?’, do đó chúng tôi viết cho họ một bản hướng dẫn. Sau đó họ lại nói ‘nhưng chúng tôi không có công cụ’, và chúng tôi bán công cụ cho họ. Họ lại nói ‘công cụ này quá đắt’ do đó, chúng tôi tự tạo ra nhưng bộ công cụ giá rẻ. Có vẻ như chúng tôi làm những việc không ai từng làm”. Theo nghĩa nào đó, iFixit là một câu chuyện thành công phổ biến. Họ làm ra tiền, mặc dù không nhiều như họ có thể. Một trong các lý do là Wiens không hứng thú với các nhà đầu tư. “Tôi nghĩ cả 2 chúng tôi đều sợ trách nhiệm phải phát triển và kiếm tiền bằng mọi giá”, Soules nói.    
 Dự luật này quy định các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter nếu không loại bỏ tin tức giả mạo mang tính phỉ báng, phát biểu gây đả kích hoặc nội dung bất hợp pháp sẽ bị phạt đến 50 triệu euro (khoảng 43 triệu USD). Nội các chính phủ của bà Angela Merkel đều đồng ý thông qua dự luật này. Tự do ngôn luận ngày càng tăng, tin nhảm càng dễ gây nguy hại cho cuộc bầu cử sắp tới. "Chúng ta không nên khoan thứ cho bất kì hành động gây rối trên mạng xã hội cũng như kích động phạm tội trên đường phố. Thiết lập công tác quản lý tốt hơn là một hành động chuộc lỗi cho các nạn nhân", Heiko Maas, Bộ trưởng Tư pháp Đức tuyên bố phát động chiến dịch này ra khắp châu Âu.   Dự thảo còn thêm vào hình thức phạt tù đối với các tội danh phát biểu đả kích, vu khống, vu oan, sai khiến, xách động, phỉ báng cá nhân hoặc tập thể chống lại chính phủ và tội ác hủy diệt hàng loạt, chống lại loài người. Theo tờ Independent, vấn nạn "fake news" (tin giả) và các bài viết phân biệt chủng tộc tràn lan trên mạng xã hội đang là vấn đề cấp bách cần giải quyết trước cuộc bầu cử diễn ra tháng 9 ở Đức.  Bên cạnh đó, vấn đề an ninh quốc gia của nước Đức đang được đặt lên hàng đầu với nỗi lo khủng bố từ một triệu dân nhập cư trong vòng hai năm gần đây, điển hình là sự can thiệp của tổ chức Hồi giáo cực đoan Isis. Tháng trước, Facebook vừa thắng một vụ kiện liên quan tới việc một công dân người Syria bị đổ tội là khủng bố và giết người bởi những bài viết đả kích người dân nhập cư. Anas Modamani đã chụp một tấm hình selfie với Thủ tướng Đức Merkel sau đó đưa lên mạng xã hội. Tuy nhiên, một số cá nhân hoặc tổ chức có xu hướng phân biệt chủng tộc đã dùng tấm hình đổ tội cho Anas với tội danh khủng bổ và đang lên kế hoạch ám sát. "Tôi chụp hình vì tôi thích thế, không có một động cơ xấu nào cả", Anas trả lời với Independent.  Facebook không thể xóa hết các nội dung gây kích động trên. Điều đó khiến Anas gặp nhiều nguy hiểm. Luật  sư của anh chỉ ra rằng chính sách kiểm duyệt nội dung của Facebook không đề cập tới việc bôi nhọ người khác, là tội danh nghiêm trọng ở Đức, Anh và nhiều nơi khác. Dự luật sắp được thông qua quy định các trang mạng xã hội có 24 giờ để xóa bỏ hoặc chặn các nội dung vi phạm và 7 ngày để kiểm duyệt bài viết ít nghiêm trọng hơn. Hơn nữa, các trang này phải có trách nhiệm thông báo chi tiết với nạn nhân cách giải quyết vấn đề. Những tổ chức phạm luật nhưng không sửa đổi kịp thời sẽ bị phạt số tiền lên tới 50 triệu euro và người đại diện cho tổ chức đó ở Đức cũng bị phạt 5 triệu euro (4.3 triệu bảng Anh). Dự luật còn đưa thêm vào một số hạng mục cần kiểm duyệt như ấu dâm và cho phép tòa án can thiệp vào các trang mạng xã hội để tìm thông tin của nghi phạm. Bộ trưởng Tư pháp Đức cho biết Facebook thường chỉ xóa bỏ 39% nội dung bị báo cáo bởi người dùng, trong khi đó Twitter chỉ có 1%, bất chấp việc các hãng này đã kí kết một quy định sẽ loại bỏ mọi bài viết sai phạm trong vòng 24 giờ vào năm 2015.  
 Samsung vừa đưa ra ước tính lợi nhuận trong quý I của năm 2017 tăng gần 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, doanh thu sẽ đạt khoảng 50 nghìn tỷ won (tương đương 44,4 tỷ USD), lợi nhuận đạt 9,9 nghìn tỷ Won (khoảng 8,73 tỷ USD). Năm ngoái, doanh thu quý I của Samsung ở mức 49,78 nghìn tỷ won, lợi nhuận 6,68 nghìn tỷ won. Trước đó, các chuyên gia tài chính dự đoán Samsung chỉ đạt doanh thu khoảng 49,3 nghìn tỷ won (43,6 tỷ USD).  Điều này cho thấy công ty đã vực dậy sau những tháng ngày tồi tệ. Sự cố nổ pin Galaxy Note 7 vào quý IV/2016 hay vụ việc ông Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics, bị điều tra vì liên quan đến các hoạt động chính trị vào tháng 2 năm nay được cho sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến Samsung. Nhìn chung, hãng công nghệ đến từ Hàn Quốc vẫn có thể duy trì lợi nhuận do doanh thu bán hàng của Galaxy S7 và S7 Edge của Samsung tăng cao, bù lại sự thiếu hụt của Galaxy Note 7. Một nguyên nhân khác cũng có thể kể đến là giá cả lẫn nhu cầu DRAM và bộ nhớ NAND phục vụ cho việc sản xuất các thiết bị di động tăng mạnh. Đó là nguồn thu chính của Samsung, vốn đang đứng đầu về thị trường bán dẫn. Samsung sẽ công bố thông tin chính thức vào cuối tháng này.   
 Từ Galaxy S đời đầu, nút Home luôn hiện diện trên điện thoại đầu bảng của Samsung, trở thành ngôn ngữ thiết kế chủ đạo của công ty và tạo dấu ấn thương hiệu đậm nét. Galaxy S5 còn nâng tầm vai trò phím bấm này khi tích hợp công nghệ nhận diện vân tay và là tính năng quan trọng cho nền tảng bảo mật Knox.   Tuy nhiên, Galaxy S8 lại loại bỏ đi điểm nhấn quen thuộc của dòng sản phẩm Samsung bằng thiết kế vô cực với màn hình bao gần trọn viền cạnh máy. Đó là quyết định táo bạo, tạo hiệu ứng tuyệt vời thu hút sự quan tâm của người dùng. Galaxy S8 trở nên nổi bật giữa "rừng" smartphone truyền thống khác.  Ưu và nhược của nút Home cũ Phím Home truyền thống mang đến cho Samsung một số lợi thế mà có thể khiến không ít người lưỡng lự có nên nâng cấp lên Galaxy S8 hay không. Đầu tiên, vị trí đặt cảm biến vân tay mới gây ra chút bất tiện cho người dùng. Thiết kế cũ tiện cho thao tác bấm, chạm nhẹ nhàng bằng một tay. Xóa bỏ nút Home vật lý đồng nghĩa công ty phải bố trí lại mọi thứ. Đáng tiếc Samsung chưa kịp tìm ra giải pháp tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.  Các nhà sản xuất khác lại chọn vị trí ở giữa mặt sau, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc lại chuyển mô-đun sang bên cạnh máy ảnh tiện cho người thuận tay phải nhưng gây khó cho ai quen dùng tay trái. Thậm chí Samsung cũng nhận thấy quyết định của mình không thực sự tối ưu nên mới thêm phần nhắc nhở trong ứng dụng camera là tránh để tay che ống kính máy ảnh.  Phím Home vật lý cho phép Samsung tối ưu hóa không gian màn hình thay vì phải nhường chỗ cho phím điều hướng ảo.  Không gian hiển thị chính là yếu tố cạnh tranh mà Samsung cần cân nhắc kỹ trước các đối thủ như LG, Sony và cả Pixel của Google. Tuy nhiên, tỷ lệ khung hình 18,5:9 phần nào giải quyết vấn đề vì màn hình dài hơn đủ hiển thị ứng dụng mà không quá quan trọng phím điều hướng. Thay vì giữ nguyên thiết kế của Nougat, Samsung sử dụng icon phím Back, Home và khởi chạy ứng dụng riêng phù hợp với phong cách chung của Touchwiz UI.  Nút Home đi kèm viền cạnh dưới lớn hơn trong khi nhu cầu người dùng ngày càng muốn màn hình lớn, điện thoại mỏng và ít viền. Khi ra mắt Galaxy S8, Samsung tiết lộ thiết bị cầm tay 5,5 inch đã tăng từ 8 % lên 18% toàn thị trường trong khoảng thời gian 2014 đến 2016. Công ty rõ ràng coi việc loại bỏ phím Home là bước đi quan trọng. Khá ấn tượng khi S8 màn hình 5,8 inch (148.9 x 68.1 x 8 mm) lại trông nhỏ hơn Note 7 (153.5 x 73.9 x 7.9 mm) 5,7 inch.  Các hãng khác sẽ làm theo? Với việc thị trường đón nhận tích cực thiết kế mới của Xiaomi Mi Mix, LG G6 và giờ đây là Galaxy S8, xu hướng màn hình viền mỏng sẽ phát triển trong tương lai. Các nhà sản xuất khác sẽ sớm bắt tay vào kế hoạch thay đổi và Samsung xứng đáng trở thành người lĩnh xướng.  Dù không thể sao chép công nghệ màn hình cong AMOLED của gã khổng lồ Hàn Quốc nhưng các OEMs sẽ lấy cảm hứng từ Galaxy S8. Thậm chí, giao diện mới của Samsung cũng có thể trở thành xu hướng mới để tạo khác biệt giữa thị trường Android.   Thoạt nhìn, việc loại bỏ phím Home chỉ đơn giản thay đổi lối thiết kế truyền thống. Nhưng đó lại là bước đi đột phá tạo tính thẩm mỹ cao cho Galaxy S8. Dù sau này khi nhiều cái tên khác cũng làm vậy thì khả năng nhận diện thương hiệu sẽ khó hơn, nhưng tính tới thời điểm hiện tại, cả làng công nghệ đang ngưỡng mộ Samsung như người tiên phong cho phong cách thiết kế mới.     
 Vừa qua, công ty Blue Origin đã giới thiệu những hình ảnh nội thất đầu tiên của tàu New Shepard, cho cái nhìn thoáng qua về chiếc tàu du lịch vũ trụ của hãng. Theo The Verge, New Shepard sẽ đưa khách du lịch ra ngoài không gian trái đất, cho họ cảm giác lơ lửng trong không trung khoảng vài phút. Bản thân tàu New Shepard đã được phóng ra vũ trụ và hạ cánh mặt đất thành công đến 5 lần. Theo CEO Jeff Bezos, công ty lên kế hoạch đưa những hành khách đầu tiên vào năm 2018.  New Shepard có diện mạo hơi khác biệt so với tàu Crew Dragon của SpaceX. Tuy nhiên, trong khi mục đích chính của New Shepard là đưa khách du lịch ra ngoài không gian, Crew Dragon lại nhằm đưa các phi hành gia đến Trạm Không gian Quốc tế (mặc dù CEO Elon Musk của SpaceX gần đây tuyên bố sẽ đưa 2 hành khách đi xung quanh mặt trăng trong tàu vũ trụ của mình vào năm 2018).  CEO Bezos cho hay: “Tất cả các ghế ngồi đều được đặt cạnh cửa sổ để tiện cho việc quan sát, và chúng cũng là những ô cửa sổ lớn nhất từng được thiết kế để đưa vào không gian. Những bức ảnh cho thấy toàn bộ ghế ngồi đều được phủ đen với viền xanh dương, được trang trí bằng logo hình lông vũ của Blue Origin, biểu tượng của sự trang nhã và quyền lực".  Các phóng viên, nhà báo sẽ được tiếp cận mô hình thử nghiệm của New Shepard tại Hội Nghị Không Gian lần thứ 33 ở Colorado Springs từ ngày 3 đến ngày 6/4.       
   Hầu hết các ông lớn của ngành công nghệ đang nghiên cứu và áp dụng trí tuệ nhân tạo. Facebook cũng không là ngoại lệ. Trong thời gian tới, người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ thấy M, trợ lý AI xuất hiện trong Messenger.  Tính năng này đang được thử nghiệm trên hệ điều hành iOS và Android tại Mỹ. Trong những tháng tới, nó sẽ được mở rộng hơn và sẽ xuất hiện tại khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam. Trước đó, vào tháng 12 năm ngoái, Facebook lần đầu tiên thử nghiệm tính năng này.  Trợ lý AI của Facebook hoạt động bằng cách phân tích những cuộc hội thoại của người dùng, tìm kiếm từ khoá để kích hoạt và đưa ra những gợi ý. M có thể làm rất nhiều việc, từ gửi các nhãn dán, thanh toán qua Messenger đến đặt xe qua Uber, Lyft hay chia sẻ vị trí cho bạn bè. M cũng sẽ tìm những từ khoá gợi ý việc lên kế hoạch mà người dùng muốn thực hiện với bạn bè để đưa ra những điều phối hợp lý. Các đề xuất với biểu trưng M sẽ hiện lên trong cửa sổ trò chuyện, chỉ cần nhấn vào để thực hiện hành động.  Thực tế, M vẫn chưa ra mắt chính thức. Nó vẫn đang trong giai đoạn chạy thử nghiệm cho một số đối tượng được mời.  M xuất hiện lần đầu năm 2015 với tư cách trợ lý ảo với trí tuệ nhân tạo, người dùng có thể trò chuyện độc lập với nó. Từ đó đến nay, sản phẩm đã được nâng cấp thêm nhiều chức năng.  Hiện tại, vẫn chưa rõ khi nào tính năng này sẽ được thử nghiệm ở Việt Nam, cũng như bao giờ Facebook sẽ ra mắt chính thức M. 
 Chuyện những chiếc smartphone phát nổ không còn quá lạ lẫm đối với người dùng. Ngay đến chiếc smartphone thuộc dòng cao cấp như Galaxy Note 7 cũng gặp vấn đề này. Hôm qua, đến lượt sản phẩm Táo khuyết, iPhone 7 màu đen mờ có dung lượng 32 GB đã bị nổ khi đang sạc trong nhà tại thành phố Suqian phía đông Trung Quốc.  Một phụ nữ tên Yin là người sở hữu chiếc iPhone này. Theo đó, sau khi cạn pin, smartphone của Apple được cắm sạc trên chiếc kệ cạnh giường ngủ. Sau đó, cô đi ra ngoài và khi trở về thì có một tiếng nổ lớn phát ra từ căn phòng. Yin ngay lập tức chạy vào và nhận ra chiếc iPhone 7 màu đen mờ đã phát nổ. Yin đã mang chiếc điện thoại gặp vấn đề đến Apple Store gần nhất để tìm câu trả lời cho việc đã xảy ra. Theo chuyên gia, muốn biết tại sao chiếc điện thoại phát nổ chỉ cần nhìn vào dấu vết để lại trên màn hình.  Sau đó, nguyên nhân được xác định là do pin bên trong thiết bị. Sự cố này có thể do sạc hoặc cáp sạc không chính hãng gây ra. Thiết bị đang trong quá trình nạp pin khi xảy ra vụ nổ.  May mắn, không có ai ở nhà vào thời điểm thiết bị phát nổ. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ Apple về sự cố trên. Tuy nhiên, người dùng nên cẩn thận với những sản phẩm cáp và sạc từ bên thứ ba hoặc không rõ nguồn gốc.      
 Nếu quá bận rộn hoặc ở xa không thể thực hiện các nghi thức tảo mộ, người dân Trung Quốc giờ đây có thể thuê người làm giúp. Mọi công việc sẽ được người làm thuê phát sóng livestream để làm bằng chứng. Nghĩa trang Yuhuatai Gongdeyan ở thành phố Nam Kinh vừa mở dịch vụ tảo mộ thuê. Các nhân viên tại đây sẽ lau chùi mộ và đặt hoa cho những khách hàng trả tiền, đồng thời quay video trực tuyến.  Thậm chí, nghĩa trang Changqing ở Bắc Kinh còn cho phép tháo bỏ bia mộ. Người đã khuất sau khi hỏa táng, tro cốt sẽ được để trong hũ có thể phân hủy sinh học. Gia đình sẽ được nhận tấm bia khắc mã QR như một bia mộ ảo. Theo BBC, đây là biện pháp mới nhất để tiết kiệm không gian tại Trung Quốc khi chính quyền đang khuyến khích việc hỏa táng và các hình thức khác, thay vì hình thức chôn cất truyền thống. Khách hàng có thể đăng ký và thanh toán trực tuyến, sau đó sẽ nhận được mật khẩu để xem livestream tại một thời gian được ấn định. Theo Shanghai Daily, có rất nhiều nghĩa trang đã bắt đầu hoạt động trên các trang mạng, nơi người thân có thể tỏ lòng tôn kính với người đã khuất bằng việc mua nến ảo và các quà cúng ảo.  Tuy nhiên, điều này cũng gây nên nhiều ý kiến trái chiều.  "Có một số công việc đặc thù mà bạn không thể nhờ người khác làm giúp, đặc biệt hơn đây là những người thân trong gia đình, dòng họ của bạn", một người dùng trên Weibo chia sẻ. Tài khoản khác mỉa mai: "Đừng lo lắng, chỉ cần tải một bức ảnh lên mạng và ghé thăm nó mỗi năm là được". Tết Thanh Minh rơi vào ngày 4/4, thường được tổ chức tại các nước như Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Việt Nam. Truyền thống này có từ hàng nghìn năm trước, với việc hàng trăm người dân đến thăm mộ tổ tiên mỗi năm.       
   Imagination Technologies, công ty thiết kế chip đồ hoạ bên trong cho iPhone đã thông báo về việc sẽ kết thúc mối quan hệ với Apple trong 2 năm tới. Ngay lập tức, mã cổ phiếu của hãng đã tụt giá gần 3 lần trên thị trường chứng khoán.  Phải thừa nhận, công ty này đã thiết kế và hỗ trợ 2 dòng sản phẩm chủ lực của Apple, iPhone và iPad rất tốt trong hơn 10 năm. Tuy nhiên, hiện tại, Táo khuyết đang bắt tay vào việc tự chủ chuỗi cung ứng và sản xuất. Điều đó khiến cho Imagination Technologies mất công việc gắn bó với họ trong hơn một thập kỷ. Có thể nói, giá trị của Imagination Technologies được mang lại bởi “Kỷ nguyên iPhone”. Theo đó, Apple đã bán được hơn 78 triệu iPhone trong 2016. Chính vì thế, những nhà cung cấp linh kiện và gia công cũng phát triển cực nhanh. Apple muốn tự chủ trong khâu linh kiện Nhà cung cấp chip đồ hoạ cho Apple nắm giữ nhiều bằng sáng chế, trong đó nổi bật nhất là GPU PowerVR. Tuy nhiên, nếu tự sản xuất, Táo khuyết có thể mua lại bản quyền bằng sáng chế này, giống như Intel hay Samsung đã làm. Điều này cho thấy, tương lai không tươi sáng của Imagination Technologies khi thiếu Apple. Đây là điều quen thuộc với các nhà lập trình trên hệ điều hành của Apple. Ứng dụng của họ độc đáo, được nhiều người tải về, rồi sau đó, nó được tích hợp trên iOS phiên bản mới.  Cũng phải hiểu cho Apple, iPhone chiếm 69% doanh thu của họ trong năm vừa qua với hơn 78 triệu thiết bị được bán ra. Tuy nhiên, Táo khuyết không nắm quyền tự quyết toàn bộ. Họ phải phụ thuộc linh kiện từ các đối tác như Samsung hay Imagination Technologies. Nếu không khép kín được quy trình, họ sẽ không kiểm soát và khai thác hết tiềm năng để tiếp tục phát triển trong tương lai.  Ngoài ra, nếu không may công ty cung cấp linh kiện gặp vấn đề, Apple sẽ bị ảnh hưởng rất lớn về sản phẩm cũng như tài chính. Trong quá khứ, Apple đã thuê GT Advanced Technologies để cung cấp mặt kính sapphire. Tuy nhiên, sau khi trang bị đầy đủ để có thể bắt đầu sản xuất, hãng linh kiện gặp một số vấn đề, không cung cấp được sản phẩm đủ tiêu chuẩn. Mặc dù, Apple đã vượt qua được những khó khăn. Tuy nhiên, nó cũng dạy Táo khuyết một bài học đắt giá về sự phụ thuộc. Sau đó một thời gian, GT Advanced Techonologies đã nộp đơn phá sản. Nhiều điều khoản khác biệt cho các đối tác bên thứ ba Trong lĩnh vực phụ kiện từ bên thứ ba, có nhà sản xuất Twelve South, hãng sản xuất thiết bị ngoại vi và phụ kiện chỉ dành cho sản phẩm của Apple. Ngoài ra, còn có Morphie, công ty chiếm lĩnh thị trường pin của iPhone. Điều này thể hiện những tác động, tầm ảnh hưởng của những công ty công nghệ đơn giản đến Apple. Với hơn 78 triệu chiếc iPhone được bán ra trong năm ngoái, các nhà cung cấp đã giao dịch một số lượng lớn với lợi nhuận cao.  Tuy nhiên, nó cũng cho thấy, họ đã phải đáp ứng rất nhiều điều khoản riêng biệt của Apple. Người dùng có thể dễ dàng biết được qua kích thước khác biệt của các linh kiện tạo thành iPhone.  Đặt biệt, phản ứng từ thị trường chứng khoán với Imagination Technologies, có nhiều người cho rằng Apple có thuyết âm mưu. Trước đó, Táo khuyết đã thảo luận về việc mua lại hãng sản xuất GPU này nhưng có nhiều người phản đối vì mức giá quá cao.  Tuy nhiên, xây dựng chip đồ hoạ từ đầu rất khó, Apple muốn dựa vào những công nghệ, bằng sở hữu trí tuệ và những kỹ sư của Imagination Technologies. Với sự sụt giảm giá cổ phiếu của công ty sản xuất GPU, Táo khuyết có thể mua lại với giá hợp lý hơn. Điều này sẽ làm họ vừa tự chủ trong vấn đề chip đồ hoạ cũng như không phải bỏ ra số tiền quá lớn.    
  Chiều 11/4, ông Võ Gia Bình, Phó viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh (TP.HCM) đến UBND xã Hòa Đông, thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) để công khai xin lỗi những người bị bắt, truy tố và kết án oan. Họ gồm: Trần Văn Uống (28 tuổi), Khưu Khánh Sỹ (35 tuổi) và Ong Văn Sệt (26 tuổi) cùng ngụ xã Hòa Đông.  Theo hồ sơ tố tụng, những thanh niên được xin lỗi đều là người nghèo, nuôi tôm nhiều năm bị lỗ nên rời miền Tây để lên TP.HCM tìm kế sinh nhai. Đêm 5/2/2012, Uống, Sỹ, Sệt và đồng nghiệp Trần Văn Đen cùng nhậu tại nơi làm việc là nhà máy sản xuất thức ăn gia súc ở xã Lê Minh Xuân (huyện Bình Chánh). Uống hết bia, Uống cùng Sệt và Đen ra ngoài đường hóng mát và đi vệ sinh. Một lúc sau, Sỹ ra để gọi bạn vào cùng giúp sức cho ra lò mẻ thức ăn mới thì thấy một đám người khá đông chạy xe máy vụt qua. "Sợ mấy người đó đụng phải nên tụi tôi né vào sát lề đường. Vậy mà sau đó, có người đến bắt lên công an xã vì tưởng chúng tôi là ăn cướp. Tại đây, công an kêu ghi theo tấm giấy họ viết sẵn rồi cho về, nhưng sau đó tôi không được thả mà còn bị đánh bằng cây ba trắc vào tay, chân", anh Uống kể. Ngày 10/12/2012, Công an huyện Bình Chánh khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra hành vi Cướp tài sản đối với Uống và Sỹ.  Tháng 7/2014, TAND huyện Bình Chánh tuyên 2 bị cáo trên mỗi người 1 năm, 7 tháng, 9 ngày tù vì tội Cướp tài sản (bằng thời gian tạm giam). Cả hai kêu oan thì TAND TP. HCM xử phúc thẩm và tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm để điều tra lại.  Khi điều tra lại, Công an huyện Bình Chánh bắt tạm giam Sệt. Đến tháng 12/2015, ông Lê Thanh Tòng, Phó viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh ký cáo trạng truy tố Uống, Sệt và Sỹ cùng tội Cướp tài sản.   Theo cáo trạng lần hai thì khoảng 22h30 ngày 5/12/2012, trong lúc nhậu Uống rủ Sỹ, Sệt và Đen ra đường Trần Đại Nghĩa chặn xe để xin tiền mua bia nhậu tiếp. Đen và Sỹ đồng ý, Sệt không nói gì nhưng đi theo. Ra khỏi cổng cơ sở mà họ làm việc, Uống và Đen nhặt một khúc tầm vông 60 -65 cm, rồi bốn người đi về hướng khu công nghiệp Lê Minh Xuân. Một lúc sau, Đen đi qua bên kia đường. Đi thêm một đoạn, cả nhóm thấy anh Phan Thanh Quyền chạy xe máy chở một phụ nữ. Uống được cho là cầm cây tầm vông tiến ra đường, giơ cây định đánh nhưng anh Quyền phát hiện, quay đầu xe chạy ngược lại. Uống ném khúc cây về phía anh Quyền nhưng không trúng, nạn nhân đến chốt dân phòng khu công nghiệp trình báo. Uống và Sỹ sau đó bị bắt, công an xã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang. Ngày 17/3/2016, TAND huyện Bình Chánh đưa vụ án ra xét xử (lần 2) nhưng hoãn vì vắng Sỹ và bị hại Quyền. Tháng 5/2016, Sệt được VKSND Bình Chánh thả ra sau 15 tháng tạm giam. Cuối năm 2016, VKSND huyện Bình Chánh đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra đối với 3 thanh niên. Theo cơ quan công tố, trong quá trình điều tra, Uống và Sỹ thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội, người bị hại khai không thống nhất, không thu giữ được vật chứng của vụ án, không có nhân chứng. Từ đó, VKSND huyện Bình Chánh không đủ chứng cứ để cáo buộc Uống, Sệt và Sỹ phạm tội Cướp tài sản. Liên quan vụ việc, người trực tiếp kiểm sát việc giải quyết vụ án là kiểm sát viên Mai Hoàn Đông bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng và chính quyền. Thẩm phán TAND huyện Bình Chánh là ông Nguyễn Văn Quý (chủ tọa phiên tòa năm 2014) bị cảnh cáo về mặt Đảng.        
 Ngày 11/4, TAND TP.HCM tuyên bị cáo Guo Chang Ming (34 tuổi) 10 năm tù, Chen Zhi Hua (24 tuổi, cùng mang quốc tịch Trung Quốc) 9 năm tù về tội Cướp tài sản.  Theo cáo trạng, đầu tháng 4/2016, Ming và Hua vượt biên vào Việt Nam bằng đường bộ và đường thủy. Sau đó, cả hai lên tàu hỏa vào TP.HCM. Dọc đường vào Việt Nam, Hua đã mua một khẩu súng đồ chơi nhằm ý đồ cướp tài sản.  Từ ngày 18/4/2016, cả hai lưu trú tại khách sạn trên đường Nguyễn Tất Thành (phường 13, quận 4, TP.HCM) và thuê 1 chiếc xe máy làm phương tiện di chuyển.  Khoảng 16h ngày 20/4/2016, Ming chở Hua, đem theo khẩu súng đồ chơi, đi lang thang trên các tuyến đường vắng người qua lại từ quận 1 sang quận 7 tìm cơ hội cướp tài sản. Đến đường Trần Văn Trà, quận 7, cả hai nhìn thấy anh Nguyễn Hồng Châu đang ngồi trên ôtô Innova dừng ở lề đường. Lúc Ming dùng xe gắn máy chặn đầu xế hộp của anh Châu, Hua lao đến mở cửa xe, dí súng vào đầu yêu cầu tài xế chuyển giao ôtô cho chúng.    Phát hiện súng giả, anh Châu đã cự lại kẻ khống chế mình. Trong lúc 2 bên đang vật lộn, người đi đường đã đến can ngăn và báo bảo vệ gần đó đến giải quyết. Công an phường Tân Phú đã đưa Ming và Hua về trụ sở công an xử lý.  
 Chiều 11/4, nguồn tin của Zing.vn cho hay Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố bị can đối với 2 người liên quan vụ án nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh và cấp dưới. Theo đó, bị can Nguyễn Trọng Phương (37 tuổi, ở Hà Nội) bị khởi tố về tội Khủng bố, còn người thứ hai tên Trần Anh Thuận (36 tuổi, quê Bắc Ninh) bị khởi tố về tội Không tố giác tội phạm.  9 ngày trước, Cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp hai người này sau khi xác định họ có liên quan đến việc nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cùng một số lãnh đạo sở, ngành tỉnh này. Cơ quan công an xác định Phương đã nhắn tin đe dọa gửi ông Quỳnh và một số cán bộ tỉnh Bắc Ninh với nội dung: “Để yên cho người khác làm ăn”, “Biết điều thì để yên cho người khác làm ăn”... Theo thông tin ban đầu, Phương và Thuận không phải là người của công ty nạo vét, khơi thông luồng đường thủy nội địa, kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu, đoạn qua tỉnh Bắc Ninh. Họ nhắn tin đe dọa nhằm mục đích lôi kéo cơ quan chức năng chú ý đến các doanh nghiệp đang thực hiện dự án nạo vét, qua đó tranh giành bến bãi.  Trước đó, vào tháng 3, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh xác nhận việc ông và cán bộ cấp dưới bị đe dọa sau khi đề nghị dừng các dự án khai thác cát trên sông Cầu. Các tin nhắn đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh xuất hiện sau khi UBND tỉnh có công văn đề nghị tiếp tục dừng triển khai thực hiện dự án nạo vét, khơi thông luồng đường thủy nội địa, kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu. Theo UBND tỉnh Bắc Ninh, Cục Đường thủy Nội địa Việt Nam (Bộ GTVT) đã chấp thuận cho các đơn vị thực hiện nạo vét luồng kết hợp tận thu cát sỏi trên sông Cầu đoạn qua địa bàn tỉnh. Quá trình triển khai dự án, các đơn vị đã lợi dụng để khai thác cát trái phép, gây ra sạt lở. Tỉnh Bắc Ninh đã phải chi 30 tỷ đồng để xử lý sự cố. Ngoài ra, tại dự án nạo vét luồng có 40 tàu hoạt động gây mất an ninh tại các xã Việt Thống, Quế Tân, Phù Lương (huyện Quế Võ). Theo văn bản được UBND tỉnh Bắc Ninh gửi Thủ tướng, toàn tuyến sông Cầu không có đoạn cạn theo quy định, không có phương tiện thủy nội địa mắc cạn tuy nhiên tỉnh vẫn tiếp tục nhận được văn bản của Bộ GTVT và Cục Đường thủy nội địa đề nghị tiếp tục tạo điều kiện thực hiện dự án. Văn phòng Chính phủ sau đó có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ người đứng sau bảo kê, đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và các cán bộ, lãnh đạo sở, ngành; báo cáo kết quả lên Thủ tướng...  
 Ngày 11/4, nguồn tin của Zing.vn cho biết Công an huyện Tân Lạc phối hợp lực lượng nghiệp vụ tỉnh Hòa Bình đang truy xét nghi phạm sát hại chị Bùi Thị Mai (24 tuổi, đã đổi tên, ở xã Mỹ Hòa). Theo nguồn tin, sáng 10/4, Mai lùa đàn trâu lên khu vực đồi Cuông gần nhà. Chiều muộn hôm đó, không thấy cô gái về nhà nên người thân tỏa đi tìm.  Đến sẩm tối, nhóm tìm kiếm phát hiện chị Mai đã tử vong trong tình trạng lõa thể, cổ có vết thương. Công an tỉnh Hòa Bình ngay khi nhận tin báo, đã tổ chức khám nghiệm tử thi và hiện trường để điều tra. Qua các dấu vết thu được, cảnh sát xác định nữ nạn nhân bị hãm hại, cứa cổ dẫn đến tử vong. Theo lãnh đạo xã Mỹ Hòa, chị Mai đã tốt nghiệp ngành sư phạm mầm non và thi tuyển công chức ở tỉnh Sơn La. Trong khi chờ kết quả thi, cô gái về phụ giúp gia đình thì xảy ra vụ việc đau lòng.     
 Theo China Post, cơ quan lập pháp Đài Loan ngày 11/4 phê chuẩn dự thảo sửa đổi Luật bảo vệ động vật. Đây là bộ luật mang tính bước ngoặt bởi mức phạt với người vi phạm sẽ tăng lên. Cụ thể, những người có hành vi mua bán hoặc tiêu thụ thịt chó, mèo bị phạt từ 1.600 USD đến 65.000 USD.  Nhà lập pháp Wang Yu-min cho biết một số địa phương ở Đài Loan đã có nhiều biện pháp cấm mua bán, ăn thịt chó, mèo song điều này cần được áp dụng triệt để hơn nữa. Bà còn nhấn mạnh rằng Đài Loan là nơi đầu tiên ở châu Á ban hành luật này.  Dự thảo Luật bảo vệ động vật cũng quy định người cố ý gây tổn thương, ngược đãi động vật có thể bị phạt tù mức cao nhất 2 năm, nộp phạt từ 6.500 USD đến 65.000 USD. Bên cạnh đó, dự luật này cũng cấm người đi môtô, phương tiện cơ giới dắt theo chó đi dạo. Người vi phạm bị xử phạt lên đến 489 USD. Luật này có thể có hiệu lực vào cuối tháng 4 tới. Những năm gần đây, những vụ tra tấn động vật dã man gây nên sự phẫn nộ trong dư luận. Trong khi những kẻ vi phạm vẫn đang "ngoài vòng pháp luật", những nhà lập pháp cần kịp thời có các biện pháp nhằm giảm bớt nạn ngược đãi động vật.  
  Ngày 11/4, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã tạm giữ hình sự Nguyễn Quốc Chung, người cầm dao chém 2 thanh niên trên phố Yên Lãng tối 3/4 . Theo kết quả điều tra, bị hại trong vụ án là anh Trần Trung Hiếu (32 tuổi) và Nguyễn Thanh Tùng (41 tuổi, cùng ở Hà Nội). Hôm sự việc xảy ra, nhóm của anh Hiếu va chạm giao thông với xe taxi chưa rõ người cầm lái tại ngã tư Yên Lãng – Thái Thịnh.  Sau hồi cãi vã, anh Hiếu và một người bạn lao vào đánh tài xế taxi. Một nhân viên nơi Chung làm việc vào can ngăn liền bị nhóm của Hiếu đuổi đánh. Cảnh sát xác định Chung cũng bị anh Hiếu tấn công khi đứng ra hòa giải. Sau đó, nghi phạm cầm dao đuổi chém nhóm đối thủ. Đến gần trường tiểu học Thái Thịnh, Chung vung dao chém trúng tay anh Hiếu, khi thanh niên này vấp ngã. Một người khác bị đâm thấu ngực khi lao vào ôm kẻ gây án. Người dân đi đường đã quay clip, đăng lên mạng xã hội. Theo lời khai của Chung, tối hôm đó, anh ta giấu hung khí rồi rời hiện trường. Ngày hôm sau, nghi phạm đến cơ quan công an trình diện.   
 Sáng 11/4, TAND Tối cao tại TP.HCM đưa Võ Thanh Hòa (42 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) ra xét xử phúc thẩm theo kháng cáo của bị cáo về tội Giết người.  Trước đó, ngày 28/6/2016, TAND TP.HCM mở phiên tòa lưu động, xét xử sơ thẩm, tuyên Hòa 18 năm tù.  Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Phú là người cai nghiện. Công an phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân, TP.HCM) đã nhiều lần mời người này lên làm việc nhưng anh ta né tránh. Phú nghi Hòa là người báo tin cho công an nên nhiều lần đến quán cà phê của anh này để gây sự. Chiều tối ngày 27/11/2015, Phú tiếp tục đến quán cà phê gây gổ, không cho khách vào quán và thách thức đánh nhau với Hòa. Chập tối 27/11/2015, sau khi nhận tin báo từ nhân viên, Hòa mang theo thanh kiếm đi tìm Phú. Tại một con hẻm, Hòa thấy Phú đang đứng tắm trong nhà liền xông tới đâm anh này tử vong. Sau khi gây án, hung thủ kể lại sự việc cho vợ rồi ra đầu thú.    Cân nhắc các tình tiết tại phiên phúc thẩm, HĐXX quyết địnhh giảm 1 năm tù cho bị cáo Hòa. 
 Sáng 11/4, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Định, cho biết từ đầu năm đến nay địa phương này xảy ra gần 30 vụ kẻ gian đập bể kính ôtô của người dân để trộm cắp tài sản bên trong xe.  Vụ việc mới nhất xảy ra lúc 4h ngày 10/4. Theo đó, ông Nguyễn Văn Hòa (44 tuổi, ngụ huyện Tuy Phước) phát hiện ôtô của gia đình đậu trước nhà (bên quốc lộ 1) bị kẻ gian cạy kính cửa xe bên trái lấy mất 200 triệu đồng.   Trước đó, sáng 2/2, khi lên xe đi ăn sáng, anh Trần Văn Ðỉnh (ngụ TP Hải Phòng) cùng 2 người khác phát hiện ôtô bán tải đậu phía trước một nhà nghỉ ở TP Quy Nhơn bị kẻ trộm đập bể kính, lấy một máy vi tính xách tay và 17 triệu đồng tiền mặt. 3 ngày sau, anh Trịnh Hồng Trường (ngụ Hà Nội) cùng một số người đến khách sạn Hồng Diệp (TP Quy Nhơn) thuê phòng cũng phát hiện kẻ gian đập cửa kính sau để trộm đồ. Kiểm tra vali để trong xe, anh Nguyễn Xuân Chung (cùng đi với anh Trường) phát hiện kẻ gian đã lấy đi 15 triệu đồng tiền mặt, chứng minh nhân dân và bằng lái ôtô. Trước tình trạng trên, Công an tỉnh Bình Định chỉ đạo công an các huyện, thành phố trực tiếp kiểm tra, nhắc nhở các cơ sở cho thuê lưu trú, các hộ gia đình có ôtô ban đêm đậu ngoài đường cần chú ý bảo vệ, trông giữ. Công an các địa phương cần tăng cường phối hợp cùng các đội nghiệp vụ, lực lượng bảo vệ dân phố tuần tra ban đêm theo quy trình khép kín không để tội phạm có cơ hội, điều kiện gây án.  Ngoài ra, người dân cần nâng cao cảnh giác, gửi ôtô ở những nơi có người trông coi, bảo vệ.     
 Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ Bùi Xuân Cường (23 tuổi, ở xã Xuân Hưng, huyện Thọ Xuân) để làm rõ hành vi Giết người, Cướp tài sản.   Theo điều tra, ngày 8/4, người thân chị Phượng (44 tuổi, đã đổi tên) trình báo chị này mất tích không rõ lý do. Trong quá trình tìm kiếm họ phát hiện người mất tích  đã tử vong với nhiều vết thương, bị vùi trên khu đồi 32 ở địa bàn xã. Đến 5h ngày 9/4, cảnh sát xác định nghi can là con trai nạn nhân và bắt khẩn cấp sau đó. Cường khai, chiều 8/4, trong lúc làm việc trên đồi sắn, do vừa làm, vừa chơi nên bị mẹ mắng. Tức giận, Cường dùng cuốc bổ nhiều nhát vào đầu mẹ rồi đào hố vùi xác nạn nhân phi tang. Gây án xong, Cường về nhà tắm giặt, lấy hơn 5 triệu của mẹ rủ bạn bè ăn nhậu, hát karaoke nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm.       
  Daily Mail hôm 11/4 đưa tin cơ quan chức năng đã ấn định đưa Robert Seman Jr ra xét xử trong tuần này tại Tòa án hạt Mahoning ở Youngstown, bang Ohio. Người đàn ông này phải đối mặt với hình phạt tử hình khi bị cáo buộc gây ra cái chết nghiêm trọng với 3 nạn nhân, cùng tội danh xâm hại một trẻ em 10 tuổi hồi tháng 3/2015.  Đoạn clip cho thấy ban đầu, cảnh sát áp giải Seman đi dọc hành lang. Đột nhiên, anh ta đi chậm lại và nhanh chóng nhảy ra ngoài lan can tầng 4 hòng trốn thoát.  2 viên sĩ quan cảnh sát chỉ biết nhìn theo với ánh mắt bất lực, trước khi xuống cầu thang tóm gọn Robert Seman Jr. Toàn bộ diễn biến vụ việc được thu lại qua camera giám sát. Theo Jerry Greene, cảnh sát trưởng quận Mahoning, bị can thực hiện “màn nhảy lầu” không có bất kỳ trở ngại nào. Sau đó, tên này phải mặc đồng phục tù nhân và đeo còng chân, nhằm tránh chạy trốn thêm lần nữa. Trợ lý công tố viên Dawn Cantalamessa cho biết các cáo buộc đã khiến anh này đối diện với cái chết, trước cả phiên xét xử. Seman luôn cương quyết phủ nhận mọi cáo buộc giết người, hiếp dâm và cho rằng mình vô tội.  
 Ngày 11/4, Đội 5, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM đã bàn giao Nguyễn Văn Khanh (24 tuổi, quê Hà Nam) cho Công an quận Gò Vấp điều tra hành vi Chứa mại dâm. Cảnh sát đang truy bắt người phụ nữ tên Dung (chưa rõ lai lịch) có vai trò tổ chức ổ mại dâm này.  Qua quá trình theo dõi, tối 9/4, các trinh sát ập vào một khách sạn trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp). Tại đây, đội công tác bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho khách trong các phòng riêng biệt. Cùng lúc đó, lực lượng chức năng còn phát hiện 5 cô gái ăn mặc mát mẻ đang chờ đến lượt phục vụ khách. Công an đã bắt giữ Khanh với vai trò chủ chứa. Theo đó, Khanh thuê khách sạn này với giá 110 triệu đồng/tháng để kinh doanh.  Sau thời gian kinh doanh thua lỗ, thanh niên này cho 8 cô gái chuyên bán dâm thuê phòng với giá 200.000 đồng/ngày. Các cô gái được Dung quản lý. Người phụ nữ này chuyên chào mời khách mua dâm bằng nhiều chiêu trò khác nhau, chủ yếu qua mạng xã hội.  Nếu khách đồng ý "mây mưa" sẽ đến khách sạn này, được Dung nhắn tin cho biết số phòng. Sau đó, Dung điều động các cô gái bán thân đến phục vụ.  Ngoài tiền mua dâm, khách phải trả thêm phí thuê khách sạn. Trung bình mỗi ngày có khoảng 50 lượt khách đến mua dâm ở khách sạn của Khanh.       
 Chiều 10/4, căn nhà 3 tầng trên phố Đền Rồng của vợ chồng anh Vũ Xuân Điệp (34 tuổi, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) khóa cửa. Ngôi nhà mới trát da xi măng, chưa sơn hoàn thiện nằm sát mặt ngõ, trong khu dân cư yên tĩnh.  Người dân ở đây chủ yếu là công nhân các khu công nghiệp ven đường cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Họ vẫn còn bàn tán về vụ việc đau lòng xảy ra rạng sáng cùng ngày.  Ký ức kinh hoàng Anh Thắng (hàng xóm) kể, khoảng hơn 1h, anh đang ngủ bất ngờ nghe tiếng phụ nữ đập cửa kêu cứu. Đoán có điều không hay xảy ra trong căn nhà của chị Nguyễn Thị Giang (32 tuổi), người láng giềng đến kiểm tra. Lúc này, trên cửa ban công tầng 2, chị Giang bế bé gái trên tay kêu khóc. Sau khi hô hoán người dân đến giúp sức, anh Thắng cùng đám đông được bà Mận đưa chìa khóa để mở cửa. Theo nhân chứng, thời điểm đó bà lão 72 tuổi có vết thương ở cổ, áo dính đầy máu. Trên tầng 2, chị Giang cùng 2 bé gái đều bị thương, hoảng loạn kêu khóc. Đồ đạc xung quanh bị xáo trộn, sàn nhà và chăn đệm có nhiều vết máu. Thấy nhiều người tụ tập, anh Vũ Xuân Điệp (34 tuổi, chồng chị Giang) chạy lên tầng thượng, khóa trái cửa. Gần 2 giờ sau, khi cảnh sát có mặt, anh này bất ngờ lao mình từ tầng cao xuống mặt ngõ trước nhà, bị gãy chân và được chuyển lên Hà Nội cấp cứu. Hàng xóm đánh giá anh Điệp là người hiền lành, ít nói. Vợ chồng anh này cùng làm công nhân ở địa phương. Anh Thắng chia sẻ từng chứng kiến anh Điệp và vợ mâu thuẫn, cãi vã nhưng không ngờ xảy ra vụ việc đau lòng hôm 10/4. Sau sự việc xảy ra, chị Giang, bà Mận và bé Trúc được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Người thân chuyển anh Điệp đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Ngoài ra, thi thể bé Ngân được người nhà đưa về quê ngoại ở huyện Quế Võ (cùng tỉnh) để mai táng.  "Tôi đau đớn lắm" Chiều 10/4, tại khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh, bà Mận đã được băng bó vết thương ở cổ. Giọng nói đứt quãng, người phụ nữ lớn tuổi thắc mắc không biết lý do gì mà con trai bà lại gây ra vụ việc đau lòng. Theo bà, Điệp vốn là người hiền lành, 2 vợ chồng cùng là công nhân, cuộc sống gia đình trong căn nhà 3 tầng diễn ra bình thường. Khoảng 1h cùng ngày, bà đang ngủ ở tầng một thì nghe tiếng ồn ào trên tầng 2 nên đã lên xem sự việc. "Thấy tôi ở cầu thang, Điệp đâm luôn vào cổ", bà Mận nói. Điều trị cùng tầng với bà nội, bé Trúc tỏ ra hoảng sợ sau khi chứng kiến những hành động của người cha. Trúc chia sẻ, trước đây, bố thường uống rượu, khi say có mắng chửi 2 chị em và thi thoảng xô xát với mẹ. Bữa cơm tối hôm xảy ra vụ việc, mọi người trong nhà vẫn bình thường với nhau. Theo lời một người thân, bé gái này vẫn chưa biết em mình đã mất. Chị phải nói dối bé Ngân đã được đưa về nhà bà ngoại ở Quế Võ sống.   “Sau khi tỉnh dậy, Trúc cứ thắc mắc sao bé Ngân cũng bị thương mà không nằm viện, lại về nhà bà ngoại. Con bé đâu biết là em gái được đem về quê để ông bà ngoại tiễn ra đồng…”, người thân đau xót nói. Chiều 10/4, theo ghi nhận của Zing.vn, trong phòng Hồi sức tích cực, chị Giang còn hôn mê, phải thở máy sau ca phẫu thuật vì phổi bị đâm thủng. Ngoài ra, chị còn bị nhiều vết thương ở cằm, ngực và tay. Túc trực bên em gái, anh Nguyễn Quang Vấn (37 tuổi) cho biết chị Giang lấy chồng ở Từ Sơn nhiều năm nay. Gia đình anh không nghe chị than thở hay kêu ca gì về mối quan hệ với chồng. “Mất cháu, em gái lại không biết sống chết thế nào, tôi đau đớn lắm. Giờ Điệp có sống hay chết, chúng tôi cũng không quan tâm nữa. Khi anh ta tỉnh táo lại, nhớ lại giây phút tự tay giết con gái, Điệp sẽ phải chịu đựng nỗi đau khủng khiếp do chính mình gây ra”, anh Vấn nói. Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Hạ Bá Chân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh cho biết bệnh nhân lớn tuổi nhất và bé gái 9 tuổi bị thương tích vùng cổ, tay nhưng vẫn có thể trò chuyện được. Trong khi đó, chị Giang bị đa chấn thương, trong đó có 2 vết đâm vùng ngực. "Hai vết thương đó có một vết gây thủng phổi. Bệnh viện đang điều trị tích cực cho nữ bệnh nhân này sau ca mổ", bác sĩ Chân cho hay.      
 Sáng 11/4, trao đổi với Zing.vn, thượng tá Phan Việt Tiến, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45, Công an tỉnh Quảng Nam), cho biết đã bắt Nguyễn Ngọc Huynh (36 tuổi, ở thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My). Ngọc được xác định là nghi phạm đâm trọng thương tài xế taxi.  Theo thượng tá Tiến, khoảng 21h ngày 9/4, sau khi đâm liên tiếp tài xế taxi Đỗ Cao Thương để cướp 1,2 triệu đồng, cơ quan điều tra đã đưa Huynh vào "tầm ngắm". Tuy nhiên, ngay sau đó tên này đã men theo đường mòn trốn vào rừng núi nhằm tránh sự truy tìm của lực lượng chức năng.  “Để tiếp cận được Huynh, lực lượng cảnh sát hình sự của tỉnh phối hợp với Công an huyện Bắc Trà My chia làm 3 vòng vây ráp. Những trinh sát tham gia quá trình truy bắt được lệnh mặc thường phục, đóng giả làm người dân để tránh sự nghi ngờ của hung thủ", thượng tá Tiến chia sẻ. Vị trưởng phòng kể, rạng sáng 11/4, sau nhiều giờ theo dấu, lực lượng chức năng đã bắt giữ được Huynh khi hắn đang tìm cách trở về nhà lấy hành trang để bỏ trốn. Trước đó, chập tối hôm 9/4 có một khách điện đến tổng đài thuê một chiếc taxi toàn tuyến đi từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) với tuyến 60 km. Tài xế Thương điều khiển xe đón khách tại đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ).  Lúc hơn 20h cùng ngày, khi xe chạy đến xã Trà Nú, huyện Bắc Trà My, vị khách đã đâm nhiều nhát người điều khiển xe. Tưởng nạn nhân đã chết, hung thủ bỏ trốn. Tài xế Thương đã nhanh trí phóng xe chạy xuống nhà dân gần đó cầu cứu người dân đưa vào viện cấp cứu.      
 Ngày 10/4, ông Đặng Ngọc Cường (trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) có đơn gửi Zing.vn, phản ánh về việc ngôi nhà của gia đình ông bị chiếm dụng trái phép. Theo đơn, đầu tháng 1, vợ chồng ông Cường đầu tư gần 3 tỷ đồng để mua lại căn nhà và đất tại số 32 đường Nguyễn Thị Định (quận Sơn Trà) của ông Nguyễn Khắc Lương (32 tuổi, tạm trú phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu). Sau khi hoàn tất các thủ tục, ngày 19/1 Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà cấp giấy chuyển nhượng cho ông Cường.  Cầm sổ đỏ trong tay, vợ chồng ông Cường đến nhận nhà thì có người tên là Mai Thị Huệ (trú phường Nại Hiên Đông) đang ở. Người đàn ông này yêu cầu bà Huệ rời khỏi nhà nhưng không được. Bà Huệ nói ngôi nhà trên thuộc sở hữu của bà. Khi tìm hiểu, ông Cường được biết trước đây căn nhà và đất ở số 32 Nguyễn Thị Định là tài sản của bà Huệ. Tháng 2/2011, bà này bán lại cho vợ chồng ông Phạm Phú Sơn và bà Nguyễn Thị Kiều Ngọc Diễm (trú phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu) với giá 2,4 tỷ đồng.  Sau đó ông Sơn, bà Diễm bán lại cho ông Lương. Đầu năm 2017, ông Lương bán nhà và đất cho vợ chồng ông Cường với giá gần 3 tỷ đồng. Tất cả 3 lần mua bán, đều đã được Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền trên đất cho người mua lại. Theo tìm hiểu của phóng viên, sau khi mua lại căn nhà trên, ông Sơn đã cho bà Huệ thuê lại thời hạn 1 năm với giá 9 triệu đồng/tháng (3 tháng trả tiền 1 lần). Thời hạn hợp đồng thuê nhà từ 21/2/2011 đến 21/2/2012. Tuy nhiên, khi trả tiền thuê nhà được 6 tháng thì bà Huệ không trả nữa. Ngày 20/2/2012, ông Sơn yêu cầu bà Huệ phải dọn ra khỏi nhà, nhưng người phụ nữ này vẫn không chịu. Nhận đơn khởi kiện của ông Sơn, tháng 12/2012 TAND quận Sơn Trà mở phiên tòa xét xử và tuyên án: Buộc bà Mai Thị Huệ trả lại căn nhà số 32 đường Nguyễn Thị Định cho ông Sơn. Cơ quan tòa án đã có phán quyết như trên nhưng hơn 3 năm qua bà Huệ vẫn không chịu giao nhà. Ngày 7/5/2015, Cục Thi hành án dân sự quận Sơn Trà ra quyết định cưỡng chế, buộc bà Huệ bàn giao nhà cho chủ sở hữu nhưng người phụ nữ này vẫn không chịu giao nhà.  Do cần tiền trả nợ, ông Sơn đành bán lại căn nhà và đất nói trên cho ông Nguyễn Khắc Lương. Đầu tháng 1/2017 ông Lương bán lại nhà và đất ở số 32 đường Nguyễn Thị Định cho ông Cường.  Dù có trong tay sổ đỏ hợp pháp nhưng gần 3 tháng qua, ông Cường vẫn chưa thể dọn đến ngôi nhà trên để ở. “Chúng tôi đến đòi nhà thì bà Huệ nói là sổ đỏ của tôi là giả. Bà ấy cứ khăng khăng nói ngôi nhà này là của gia đình bà ấy”, ông Cường chia sẻ với Zing.vn. Để có thông tin hai chiều, phóng viên đã đến ngôi nhà trên gặp bà Huệ nhưng bị từ chối tiếp xúc. Người phụ nữ này nói giấy tờ mà ông Cường có là giả mạo. Trong khi đó, bà Phạm Thị Thủy, Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà, khẳng định: “Sổ đỏ mà đơn vị cấp cho ông Cường là thật. Việc mua bán ngôi nhà trên giữa ông Cường và ông Lương là đúng pháp luật”.  Ông Huỳnh Văn Hùng, Chánh Văn phòng UBND quận Sơn Trà, xác nhận việc bà Huệ đang chiếm dụng trái phép ngôi nhà của ông Cường là có thật. UBND quận đã nhiều lần khuyên bà Huệ trả lại nhà cho chủ sở hữu là ông Cường nhưng người phụ nữ này vẫn chưa đồng ý.  “Vụ việc này cũng làm cho lãnh đạo quận đau đầu. Anh Cường mua nhà hợp pháp lẽ ra phải được ở trong ngôi nhà của mình. Cũng vì nể nang nên quận mới chưa cương quyết cưỡng chế. Tuần tới, quận sẽ cưỡng chế, buộc gia đình bà Huệ bàn giao lại ngôi nhà trên cho ông Cường”, ông Hùng khẳng định.  Luật sư Trần Hùng (Đoàn Luật sư Đà Nẵng) phân tích, vụ việc này ông Cường hoàn toàn có quyền "đuổi" bà Huệ ra khỏi ngôi nhà trên. Cơ quan chức năng cũng phải sớm vào cuộc để lấy lại nhà cho ông Cường. Trong trường hợp bà Huệ không chịu trả nhà, ông Cường có thể khởi kiện ra tòa.  
   Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tịnh Biên (An Giang) đang làm rõ hành vi Cưỡng đoạt tài sản của Trần Bảo Trọng (21 tuổi, ngụ xã Thạnh Tiến, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) và Võ Trung Thực (28 tuổi, ngụ xã An Phú, huyện Tịnh Biên). Nạn nhân là một phụ nữ đã có chồng, cách nhà Thực vài trăm mét.  Theo cảnh sát, Thực không nghề nghiệp ổn định, nghiện ma túy nhiều năm nay. Cách đây không lâu, Thực xuống Cần Thơ có quen với Trọng, học viên trường trung cấp nghề. Thanh niên này rủ bạn về nhà mình ở An Giang chơi.  Không có tiền tiêu xài, Thực bàn với Trọng tống tiền chị Ngọc (31 tuổi, đã đổi tên). Gia đình người phụ nữ này có điều kiện kinh tế khá giả.  Sau khi có số điện thoại của nạn nhân, ngày 22/3, Thực nhắn tin đe dọa người phụ nữ 31 tuổi yêu cầu phải đưa 20 triệu đồng. Hắn nói với nạn nhân rằng bản thân đang có trong tay bức ảnh chị này đứng trước nhà nghỉ với một thanh niên lạ mặt. Nếu Ngọc không đưa tiền, Thực sẽ gửi tấm ảnh này cho mẹ chồng chị. Do trước đây, chị Ngọc từng bị gia đình chồng nghi ngờ “tòm tem” với một chủ thầu xây dựng khiến người phụ nữ này... rất sợ mẹ chồng. Mặc dù đã nhắn tin nhưng không thấy chị Ngọc trả lời, hôm sau Thực liên tục nhắn tin uy hiếp. Bị quấy rối liên tục và lo sợ ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, chị Ngọc đồng ý gặp mặt.  Tuy nhiên sau đó, Thực liên tục thay đổi địa điểm nhận tiền. Hắn đe dọa nạn nhân: "Bà mà báo công an, tụi tui sẽ photo và rải 2.000 tấm ảnh quanh nhà…".  Tối 23/3, Thực phân công Trọng đến đình Nhơn Hưng nhận tiền từ chị Ngọc thì bị cảnh sát bắt quả tang. Kẻ chủ mưu bị bắt ngay sau đó. Tại cơ quan công an, hai nghi phạm thừa nhận đã dựng câu chuyện ngoại tình để tống tiền nạn nhân. Cả hai không có tấm ảnh nào chứng minh nạn nhân đứng trước nhà nghỉ với nam thanh niên lạ mặt.  Cuối tháng 3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tịnh Biên đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam với Trọng và Thực.      
 Một trinh sát trại giam bảo rằng, trong nhiều năm đeo đẳng nghề “truy bắt phạm nhân trốn trại”, đôi lúc anh cảm thấy chua xót khi phải chứng kiến những phạm nhân chỉ ăn rồi ủ mưu trốn chạy. Rồi từ những mưu ma, chước quỷ đó, chúng tạo nên những cuộc vượt ngục kinh hoàng và cũng không kém phần ly kỳ bậc nhất trong lịch sử trại giam. Cuộc đào thoát vào đêm giao thừa Trong rất nhiều vụ phạm nhân trốn trại, trường hợp của Lê Đăng Thống có thể coi là tinh vi và ma mãnh. Từng là một cán bộ công an bị tha hoá biến chất, bị kỷ luật, Thống xin chuyển ngành, rồi tham gia vào đường dây buôn bán heroin liên tỉnh Quảng Ninh - Hà Nội - Hòa Bình - Sơn La - Lào của trùm ma tuý Nguyễn Ngọc Phụ, tức “Hà tí tồ”.  Anh ta được đưa vào cải tạo tại Trại giam số 5 với án tù chung thân. Trong thời gian cải tạo tại đây, mỗi lần được ra ngoài, Thống thường lựa những mẩu tre cật dài chừng một gang tay tìm cách đem về trại, cất vào hòm đồ trong phòng của Ban Thi đua. Chiếm được lòng tin của cán bộ, giao thừa Tết 2001, Thống và một số phạm nhân khác được lựa chọn cùng đi chúc Tết phạm nhân, phát quà của Ban Giám thị và cấp nước sôi cho phạm nhân pha trà đón giao thừa. Sau đó, tên này được ngủ lại tại phòng thi đua.  Không bỏ lỡ cơ hội, Lê Đăng Thống chờ những người khác ngủ say liền lấy cật tre nhanh chóng bện thành thang dây.  Chiếc thang tự tạo đó đã giúp phạm nhân này trốn ra ngoài. Sau khi trút bỏ bộ quần áo tù, anh ta mặc bộ dân phục đã được chuẩn bị từ trước rồi chạy ra đường cái. Thống nói dối mọi người là đang đi chúc Tết xe bị hỏng, xin đi nhờ.  Về tới nông trường Lam Sơn, hắn đã trộm một chiếc xe đạp, đạp về hướng Đông Nam. Đến huyện Triệu Sơn, phạm nhân vượt ngục bán xe lấy tiền mua vé lên tàu để vào Nam. Phạm nhân trốn ra ngoài chưa đầy 3 giờ thì kẻng báo động chát chúa vang lên. Coi như trại giam mất Tết. Các chốt chặn được thiết lập trên các nẻo đường, ngay bên vệ đường hoặc bìa rừng, vậy mà tung tích kẻ đào tẩu vẫn bóng chim tăm cá.  Các chốt được lệnh rút về, các cán bộ trinh sát của trại lại tiếp tục lên phương án đánh án với quyết tâm phải bắt được Lê Đăng Thống. Sau nhiều ngày theo dõi, bám đuổi vợ của Thống trên hành trình vào Nam thăm chồng, các chiến sĩ của trại 5 đã tóm gọn Lê Đăng Thống ngay trên sân ga Sài Gòn. Thay tên đổi họ làm lâm tặc Đó là thủ đoạn của Đỗ Văn Chén (ở huyện Mê Linh, Hà Nội), phạm nhân cải tạo tại Trại giam số 3 (Đóng trên địa bàn huyện Tân Kỳ, Nghệ An). Vào những năm 80 của thế kỷ trước Chén được giam giữ ở nơi có cơ sở vật chất nghèo nàn, gianh tre nứa lá, lại đóng trên địa bàn hiểm trở, rừng thiêng nước độc. Lợi dụng một đêm giông bão, Chén đào tẩu thành công. Hàng trăm lượt trinh sát đã được huy động nhằm lần tìm tung tích, nhưng vẫn bặt vô âm tín. Phạm nhân này thay tên đổi họ thành Nguyễn Văn Thành và sống chui lủi nhờ các mối quan hệ ngoài xã hội. Cứ ở đâu một thời gian, nghe chừng “động” là hắn lại trốn chạy. Cứ thế, cuộc “rượt đuổi” kéo dài hàng chục năm. Qua công tác trinh sát, cơ quan công an nhận được thông tin tên Chén đã lấy vợ, có con và sinh sống đàng hoàng trên miền rừng Lào Cai, các trinh sát lập tức lên đường. Trước khi đi, trong tay họ chỉ vẻn vẹn có mỗi tấm ảnh bé bằng bao diêm đã ố vàng của Chén. Do Đỗ Văn Chén bỏ trốn đã quá lâu, ngoại hình thay đổi rất nhiều, nên các trinh sát đã phải rất vất vả mới xác minh chính xác được Nguyễn Văn Thành đúng là phạm nhân Đỗ Văn Chén đã từng trốn trại cách đây hơn thập kỷ. Sau khi nắm được nơi ở, thói quen sinh hoạt của Chén, tổ công tác đặt quyết tâm phải bắt bằng được phạm nhân về quy án. Nhiều phương án tác chiến được đưa ra, nhưng cuối cùng các trinh sát quyết định đón lõng khi anh ta đi rừng chặt gỗ. Sáng hôm sau, như thường lệ, Chén lại vác dao lên rừng khai thác pơ-mu, các trinh sát bí mật bám theo. Nhưng, với bản tính manh động, liều lĩnh, vừa phát hiện bóng các trinh sát (lúc đó đã được hóa trang thành người dân đi rừng), tên Chén xách vũ khí định lao đầu chạy vào rừng cố thủ nhưng thất bại. Giả dạng quản giáo hòng thoát thân Một câu chuyện điển hình khác trong cả trăm cách trốn trại của phạm nhân là vụ Nguyễn Văn Duệ, vào tù với án phạt 4 năm vì tội chống người thi hành công vụ.  Duệ là một phạm nhân khá khéo tay, tuy bị giam ở phân trại dành cho nam giới nhưng thường để ý thấy thượng tá Nguyễn Thị Can, Phó giám thị Trại giam số 5, phụ trách Phân trại 4 dành cho nữ phạm nhân, thường xuyên qua lại các phân trại. Chị Can hay mặc thường phục, đội nón lá giản dị nên Duệ rắp tâm trốn trại bằng cách đóng giả chị.  Khi gặp Duệ, anh ta đã kể lại khá chi tiết quá trình trốn trại cách đây đã nhiều năm. Phải mất cả mấy tháng trời để lên kế hoạch trốn trại và nhờ người quen mua quần áo phụ nữ giấu ở “hố đen” - cách các phạm nhân gọi nơi cất giấu những đồ đạc trái phép không được mang vào trại - quấn gọn ghẽ rồi nhét dưới đáy xô mang vào trại. Nón lá thì dễ kiếm vì phạm nhân nữ đi làm, ai cũng đội nón. Gần trưa, khi các cán bộ quản giáo và phạm nhân đã nghỉ, sân trại vắng lặng thì “chị Can” quần áo chỉnh tề, nón lá nghiêm ngắn đi ra. Tới trạm cảnh giới thì “chị” bị phát hiện bởi vết xăm trên ngực lấp ló dưới cổ áo. Biết bị lộ tẩy, tên Duệ vội ném nón, vơ lấy thanh sắt uy hiếp cán bộ quản giáo và cướp súng nhằm thoát thân.  Ngay lúc ấy, các cán bộ công an thuộc Đội cảnh sát bảo vệ đã trấn áp được hành vi côn đồ hung hãn của Duệ.  Trốn trại, neo mình nơi sông nước Trong “thế giới áo sọc” giống như một xã hội thu nhỏ ấy, họ có đủ thời gian “nặn óc sáng tạo” ra trăm phương nghìn kế. Từ những tên “buồn tình” dùng dao lam cắt chân, cắt tay máu chảy lênh láng, đến những kẻ tự rạch bụng mình cho lòi ruột gan, phèo phổi để được đưa đi bệnh viện rồi thừa cơ trốn thoát. Rất nhiều tên trong số đó bị bắt lại ngay khi mới vừa trốn trại, nhưng cũng không hiếm kẻ đã khiến lực lượng chức năng phải lăn lộn hàng năm, thậm chí hàng chục năm mới lần ra tung tích. Như trường hợp Nguyễn Thái Sơn (ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng), thụ án tại Trại giam số 3. Lợi dụng lúc đi làm đồng, Sơn trốn khỏi trại giam, Sơn vào nhà dân ăn trộm quần áo rồi sống chui lủi trong rừng như hoang thú. Cứ ngày ngủ, đêm di chuyển theo dọc các cánh rừng ngược lên phía bắc. Ngày thì mò mẫm lên nương rẫy bẻ ngô sắn của đồng bào, đêm lại vào bản bắt trộm vật nuôi, cứ ở đâu có “động”, anh lại chuyển “nhà”. Vốn sinh ra là dân miền biển, quen sông nước, nay lại phải dựa vào rừng mà sống nên bữa đói nhiều hơn bữa no. Cuối cùng, anh quyết định dùng phương kế “nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất”.  Sơn lộn về đất Cảng nhưng không về nhà mà mua lại của một dân chài con thuyền nhỏ rồi bắt đầu lênh đênh đời sông nước. Cũng trên chính chiếc thuyền nan rách nát đó, anh ta lấy vợ cũng dân chài lưới rồi sinh liền tù tì mấy đứa con. Đến khi Sơn bị các trinh sát truy nã bắt giữ, vợ con anh còn nhất mực cãi rằng: “Các anh bắt nhầm người rồi, chồng tôi có tội tình gì”.  
 Công an quận 1 (Công an TP.HCM) đang tạm giữ Lê Văn Huy, Phạm Công Thìn và Lê Nguyễn Phương Khanh (cùng 16 tuổi, ngụ quận 1) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Theo điều tra, đêm 7/4, thấy đôi nam nữ ngồi tâm sự ở bờ kè đường Hoàng Sa, phường Tân Định, Huy, Thìn, Khanh liền tiến lại gần. Huy dùng dao khống chế nam thanh niên và cấm cô gái kêu la. Ba thiếu niên lục lấy 2 điện thoại di động, ví tiền bên trong có 380.000 đồng rồi tẩu thoát. Trước khi bỏ đi, 3 tên cướp còn hăm dọa nếu trình báo công an thì sẽ quay lại tìm đâm chết. Nhận được trình báo của nạn nhân, cảnh sát xuống khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát đã khoanh vùng nghi phạm bắt giữ 3 thiếu niên sau hai ngày truy xét. Tại cơ quan công an, Thìn, Huy và Khanh khai do thiếu tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định đi cướp.    
 Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Phan Tấn Hữu (19 tuổi) và Hoàng Lộc (24 tuổi) cùng ngụ huyện Trảng Bom (Đồng Nai) để điều tra về hành vi Giết người.  Theo cơ quan điều tra, khuya 8/4, 2 thanh niên này đi trên một xe máy đến xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom. Tại đây, xe của họ xảy ra va chạm với xe máy do 2 thanh niên khác (chưa rõ lai lịch) điều khiển. Sau tai nạn, 2 bên cự cãi rồi lao vào đánh nhau.  Thấy Hữu và Lộc có quá hung hăng, 2 thanh niên đối phương lái phương tiện bỏ chạy. Lúc này, Hữu và Lộc cũng lên xe máy đuổi theo. Khi họ truy đuổi đến khu nhà trọ gần đó thì mất dấu. Khi cả 2 định quay về thì phát hiện anh Phan Minh Nhật (20 tuổi, quê Kiên Giang) đang ngồi chơi cùng anh Chí Văn Quân (30 tuổi) nên đến hỏi chuyện. Cho rằng Nhật là thanh niên vừa đánh nhau với mình nên Hữu và Lộc xông vào đánh đập. Thấy vậy, anh Quân xông vào can ngăn thì bị Lộc dùng dao nhọn đâm vào cổ. Nạn nhân gục tại chỗ, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng anh tử vong khi chưa đến bệnh viện.  Gây án xong, 2 thanh niên trốn khỏi hiện trường nhưng bị bắt ngay sau đó.    
 Ngày 10/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKSND TP.HCM truy tố 13 bị can trong băng nhóm giả danh công an để lừa đảo. Các bị can Peng Kang Yu (25 tuổi), Liu En Hsiang (27 tuổi), Lu Shih Wei (25 tuổi, cùng quốc tịch Đài Loan - Trung Quốc) cùng 10 đồng phạm khác bị đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đầu tháng 2/2016, Peng Kang Yu, Liu En Hsiang, Lu Shih Wei được tổ chức lừa đảo tại Đài Loan phân công sang Việt Nam thực hiện các vụ lừa đảo.  Peng Kang Yu, Liu En Hsiang, Lu Shih Wei đến TP.HCM, ngụ tại một căn hộ chung cư ở quận 6 và móc nối nhiều người tham gia đăng ký mở tài khoản ngân hàng để mua, chuyển thông tin tài khoản về Đài Loan. Từ đó, nhóm này sử dụng các tài khoản làm phương tiện tiếp nhận tiền lừa đảo do người bị hại chuyển vào rồi cùng nhau rút ra chiếm đoạt. Mười đối tượng khác trong nhóm này có nhiệm vụ mở tài khoản, mua tài khoản rồi cung cấp cho đồng phạm. Từ ngày 1/4 đến 14/4/2016, đồng phạm của Peng Kang Yu, Liu En Hsiang từ nước ngoài gọi vào điện thoại bàn ở Việt Nam, giả danh công an, hù dọa chủ thuê bao có liên quan đường dây tội phạm đang bị điều tra, buộc phải chuyển tiền vào các tài khoản do nhóm cung cấp để giám định nguồn gốc. Lo sợ, 13 người tại TP.HCM đã chuyển gần 6,4 tỷ đồng. Số tiền này bị rút ra chiếm đoạt và chuyển sang tổ chức lừa đảo ở Trung Quốc thông qua một dịch vụ không chính thống.  
  Theo South China Morning Post, buổi sáng hôm 31/3, tên trộm 38 tuổi đã chạy thẳng vào đồn cảnh sát sau khi thực hiện màn giật điện thoại trên đường phố ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.  Toàn bộ diễn biến vụ việc đều được thu lại qua camera giám sát. Trong khi người phụ nữ bất cẩn đang đứng bên đường nhắn tin, kẻ gây án bất ngờ tiến đến, giật chiếc điện thoại và nhanh chóng bỏ trốn. Đoạn video cho thấy nạn nhân khá bất ngờ nhưng vẫn cố đuổi theo tên cướp. Không may, cô ngã sấp mặt trên đường. Tuy nhiên, tên này đã tự chui đầu vào lưới khi không hề biết mình chạy nhầm vào đồn cảnh sát.  Thấy một người đàn ông chạy vào bên trong đồn cảnh sát và một người phụ nữ hớt hải chạy theo sau, chiến sĩ cảnh sát vội ra xem xét tình hình. Nạn nhân trình báo rằng anh này đã lấy điện thoại của cô. Viên cảnh sát ngay lập tức bắt giữ tên trộm ngay tại chỗ và áp giải anh ta và đồn.  "Khi anh ta chạy vào đồn, nét bối rối và hoảng sợ hiện rõ trên khuôn mặt. Thông thường, những kẻ tình nghi khá láu cá. Nhưng tên này dường như không thông thạo khu vực nên mới chạy nhầm vào đồn cảnh sát. Đây là điều sự việc hy hữu", sĩ quan cảnh sát cho hay. "Anh ta đã tự còng tay mình", một cư dân mạng bình luận.  
 Đó là lời phát biểu của ông Vũ Quốc Doanh, quyền Cục trưởng Cục THADS TP.HCM, tại buổi họp báo vào chiều 10/4. “Theo quy định, đối với các khoản thu hồi cho ngân sách nhà nước thì thuộc diện cơ quan thi hành án chủ động ra quyết định. Tuy nhiên, trong trường hợp này, bản án của toà án lại tuyên thi hành án theo đơn yêu cầu của ngân hàng. Do vậy, hiện nay chúng tôi đang chờ ý kiến chỉ đạo đối với vụ việc này”, ông Doanh nói. Cũng theo ông Doanh, tài sản xử lý ước tính không đủ thi hành cho bản án có giá trị khoảng 13.000 tỷ đồng, mà tài sản thì lại đang nằm rải rác ở nhiều địa phương khác nhau như Vũng Tàu, Quảng Ngãi… Hiện Cục đã có quyết định thành lập một tổ chấp hành viên gồm bảy người do trưởng phòng nghiệp vụ 2 là ông Vũ Văn Đài làm tổ trưởng.  Trong 6 tháng đầu năm VKSND các cấp có ban hành bảy kháng nghị (Cục 6, các chi cục là 1). Đa số kháng nghị rơi vào việc chấp hành viên chậm tổ chức thi hành án, chậm xác minh, không ban hành quyết định trả tài sản, uỷ thác chưa xác minh đầy đủ các điều kiện. Bên cạnh đó Cục cũng đã kiến nghị giám đốc thẩm bản án gồm 3 trường hợp, các chi cục là 6. Đơn cử, vụ tranh chấp thừa kế, trong đó phần nhận định toà cho rằng đồng thừa kế được quyền ưu tiên mua lại tài sản. Tuy nhiên, trong phần quyết định toà án lại “tuyên mãi”, do đó cơ quan thi hành án không biết tuyên mãi là gì. Dù cơ quan này đã đề nghị toà giải thích nhưng vẫn không rõ ràng. Vừa qua, Cục đã đã tiến hành kiểm tra hai Chi cục THADS quận Tân Phú và Chi cục THADS quận Gò Vấp và đã yêu cầu hai chi cục họp kiểm điểm các cá nhân liên quan. Trong đó, sai phạm thường rơi vào trường hợp chậm xác minh và thông báo cho các đối tượng, tác nghiệp xác minh chưa đầy đủ... Cục nghiêm khắc phê bình, rút kinh nghiệm, phòng tổ chức cán bộ có xử lý hay không sẽ do hội đồng. Tại buổi họp báo, lãnh đạo Cục thi hành án cũng có báo cáo về thi hành án dân sự trong 6 tháng đầu năm với tổng số thụ lý là hơn 66.000 việc. Trong đó đã thi hành xong hơn 22.750 việc; về tiền, tổng số thụ lý trên 57.000 tỷ đồng (trong đó đã xong gần 9.000 tỷ đồng).  
 Ông Edgar Veytia, 46 tuổi, bị cáo buộc vì có âm mưu nhập khẩu, phân phối và sản xuất cocaine, heroin và ma túy đá trong khoảng thời gian từ tháng 1/2013 đến tháng 3/2017. Sau cuộc điều tra, Veytia, được biết đến với cái tên “Diablo”. Ông ta ngay lập tức bị bắt giữ và hiện được giam tại Trung tâm giam giữ Metropolitan, để chờ lịch xét xử ngày 12/4 tới.  Cuộc điều trần đã diễn ra hôm 8/4, tại một tòa án đã ngưng hoạt động vì “lý do an ninh”, luật sư cho hay. Theo luật sư Gretchen Christina Von Helms, Veytia được áp giải bằng máy bay từ San Diego tới New York hôm 7/4. Bồi thẩm đoàn Brooklyn đã truy tố Veytia hôm 2/3, sau khi Tổng chưởng lý bị bắt giữ hôm 27/3 ở San Diego, tại biên giới với Tijuana, Mexico. Rất ít thông tin chi tiết về bản cáo trạng được tiết lộ. Tuy nhiên, Chính phủ Mexico đang tìm cách thu hồi 250 triệu USD nếu Veytia bị kết án. Luật sư riêng của Veytia cho biết thân chủ của ông là công dân Mỹ, có một căn nhà riêng ở Chula Vista, bang California. Von Helms cho rằng các công tố viên đang cố cáo buộc lượng ma túy được vận chuyển từ Mexico tới Mỹ, tuy nhiên cô vẫn khẳng định thân chủ của mình vô tội. “Cho đến nay, tất cả những gì tôi thấy là các cáo buộc vô căn cứ”, Von Helms cho hay.  
 Chiều 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi Giao cấu với trẻ em với 3 thanh niên ở Vĩnh Long và Đồng Tháp. Nạn nhân tên Lê (15 tuổi, nữ sinh lớp 9, đã đổi tên), ngụ tại huyện Long Hồ.  Gia đình cho biết, ngày 5/4, Lê đi học rồi bỏ đi chơi qua đêm không về nhà. Đến trưa hôm sau họ phát hiện nữ sinh này theo bạn trai Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) sang Đồng Tháp chơi và ngủ lại qua đêm.  Nghi con gái bị xâm hại, gia đình đã trình báo cảnh sát. Làm việc với cơ quan công an, Đạt thừa nhận đã nhiều lần quan hệ tình dục với nữ sinh lớp 9.  Lê cho biết, ngoài Đạt cô còn quan hệ "thân mật" với 2 thanh niên khác ở Đồng Tháp. Được cảnh sát mời lên làm việc, 2 chàng trai bị tố cáo thừa nhận chơi chung với Đạt, đã nhiều lần dụ nữ sinh trên để được "quan hệ".   Sau khi lấy lời khai, cảnh sát đã cho Đạt và hai thanh niên ở Đồng Tháp tại ngoại. “Từ năm 2014 đến nay, tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em có xu hướng tăng, diễn biến phức tạp. Qua mạng xã hội, các nạn nhân nữ tình nguyện kết bạn rồi hẹn hò đi nhà trọ tâm sự hoặc tụ tập chơi khuya, ăn nhậu dẫn đến bị xâm hại”, đại tá Phạm Văn Ngân - Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.      
 Sau hai ngày thu thập chứng cứ, mở rộng điều tra, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tạm giữ hình sự Trần Thái Phúc (43 tuổi, ngụ xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh) để làm rõ hành vi Giết người.  Trao đổi với Zing.vn, đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi, cho biết giữa tháng 3, bà Nguyễn Thị Dinh (56 tuổi, ngụ xã Mỹ Tân, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định) - mẹ nạn nhân Trần Thị Huyền Trang - gửi đơn cầu cứu cơ quan công an tìm kiếm giúp con gái mất tích. Bà cho biết con gái mất tích suốt hai tháng khiến gia đình lo lắng.   Liên lạc với con gái nhiều lần không được, sau Tết Đinh Dậu, gia đình bà Dinh cử hai con trai vào TP.HCM tìm chị gái mất tích khắp nơi nhưng không thấy. Họ đến gặp Phúc gặng hỏi thì anh ta trả lời: "Trước Tết hai vợ chồng cãi nhau, tôi đã tát vào mặt một cái, sau đó cô ta bỏ nhà đi đâu không biết nữa". Bà Dinh cho hay trước khi mất tích, con gái bà đeo bông tai, dây chuyền, vòng vàng lắc tay với giá trị tài sản lớn (không loại trừ khả năng bị cướp sát hại) nên gia đình gửi đơn trình báo công an vào cuộc điều tra.  Sau khi nhận đơn cầu cứu gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Quảng Ngãi huy động lực lượng cảnh sát hình sự, cảnh sát truy nã vào cuộc điều tra. Sau gần một tháng thu thập chứng cứ, áp dụng nhiều biện pháp vận động, thuyết phục, đấu tranh tâm lý, chiều 8/4, Phúc từ TP.HCM về quê Quảng Ngãi đầu thú hành vi giết vợ của mình. Phúc thừa nhận với cảnh sát, sau khi gây án, anh ta trở lại TP.HCM làm ăn nhưng hình ảnh người vợ luôn chập chờn xuất hiện nên khó ngủ. Nghĩ không thể trốn tội lâu dài nên người đàn ông này quyết định về quê tự thú để linh hồn vợ sớm được siêu thoát.  Phúc nhớ lại, hơn hai tháng trước cả gia đình về quê đón Tết. Đến chiều 24/1 (ngày 27 Tết Đinh Dậu) thì hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Thời điểm này, Trang pha sữa cho con trai, sau đó nhờ mẹ chồng tiếp tục cho uống sữa, ru cháu ngủ để mình đi giặt đồ. Nghe tiếng khóc của con do bị nôn, Trang to tiếng với mẹ chồng.  Phúc la trách vợ sao ăn nói nặng lời với mẹ chồng dẫn đến cãi vã. Bực bội vì mẹ mình buồn bã bỏ đi, sẵn có men trong người, Phúc ra sau nhà lấy tuýp sắt (cây nhíp ôtô) hăm dọa đánh Trang. Thấy vợ còn cự cãi to tiếng, Phúc tức giận cầm tuýp sắt đánh vào đầu, sau đó bóp cổ chị Trang đến chết.  Thấy vợ tắt thở, hung thủ kéo xác giấu vào bếp rồi ôm bỏ vào bồn nước bê tông phía sau nhà. Chờ đến tối, người đàn ông 43 tuổi xúc cát lấp, lấy xi măng xây bít bên trên. Tối cùng ngày, mẹ ruột hỏi Trang thì Phúc trả lời vợ đã bỏ đi sau trận cãi vã. Những ngày Tết Đinh Dậu, Phúc vẫn sinh hoạt bình thường như không có gì xảy ra.  Đêm 8/4, đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng lực lượng cảnh sát hình sự, kỹ thuật hình sự phối hợp Công an huyện Sơn Tịnh dẫn độ Phúc về nhà thực nghiệm lại vụ án, khai quật vị trí bồn nước - nơi Phúc phi tang vợ.   "Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện tuýp sắt (hung khí gây án); máy điện thoại, sim cùng vàng của chị Trang do Phúc cất giấu trong buồng ngủ. Giải phẫu tử thi, chúng tôi phát hiện vết nứt trên hộp sọ của nạn nhân trùng khớp với lời thú tội của nghi can", đại tá Dương nói.  Trước khi phá bồn nước tìm thi thể nạn nhân, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho phép Phúc thắp hương tạ lỗi vợ; đồng thời động viên ông ta trấn an tinh thần tránh nguy cơ tự sát.        
 Ngày 10/4, TAND Hà Nội đưa Nguyễn Thế Minh (35 tuổi, ở quận Đống Đa) ra xử tội Giết người. Nạn nhân là bé Gia (2 tuổi), con trai một người bạn của Minh. Minh được dẫn giải tới tòa khá sớm. Thi thoảng người đàn ông 35 tuổi với 4 tiền án về các tội trộm cắp, cướp, lừa đảo ngoái lại phía sau kiếm tìm hình bóng người thân nhưng không gặp ai. Bà nội bé Gia chia sẻ, từ ngày Minh gây ra cái chết đối với cháu mình, bố mẹ người này không một lần qua nhà thắp hương, xin lỗi với gia đình.    Theo cáo buộc, sau khi ly hôn, Minh chung sống như vợ chồng với chị Hồng ở phố Khâm Thiên (quận Đống Đa). Khoảng cuối tháng 11/2015, anh ta thấy chị Trang (bạn Hồng) mang cháu Gia tới nhà nhờ chăm sóc hộ ít ngày để cai sữa.  Tại đây, bé Gia thường xuyên bị Minh quát mắng, tát vào mặt vì quấy khóc, đòi mẹ giữa đêm khuya. Mỗi lần đón con, thấy trên người Gia có vết bầm tím ở mặt, bụng, chị Trang hỏi nguyên nhân thì được Minh cho biết cháu bị ngã và do anh ta cắn đùa. Tin tưởng, Trang tiếp tục gửi con. Chỉ đến khi nhận được tin con nhập viện cấp cứu và mất sau đó người mẹ mới biết Gia bị đánh đập tới chết. Tài liệu điều tra thể hiện, đêm 8/4/2015, bé Gia quấy khóc đòi mẹ. Quát bé nín không được, Minh túm gáy rồi dùng tay phải tát liên tiếp nhiều cái vào mặt cháu bé. Thấy người yêu đánh con trai của bạn dã man, chị Hồng liền can ngăn thì bị Minh đấm, đẩy ra ngoài. Sau khi bị Minh bạo hành, cháu Gia bị chấn thương sọ não, tử vong sau đó. Tại tòa, Minh khai đánh cháu Gia là để bé ngoan hơn, sợ mà đi ngủ. “Bị cáo không gần gũi, không biết chăm sóc trẻ con nên không nghĩ hậu quả lại nghiêm trọng tới vậy. Bị cáo biết hành vi của mình là sai rồi”, Minh nói đồng thời phủ nhận cáo buộc nhiều lần hành hạ bé trai xấu số. Trong khi đó, theo lời khai của một số nhân chứng, họ thấy Minh nhiều lần đánh bé Gia, có lần anh ta còn dùng chùm chìa khóa đánh liên tiếp vào đầu bé. Lời sau cùng, Minh gửi lời xin lỗi bố mẹ bé Gia và nói bản thân không mong muốn sự việc đau lòng trên xảy ra. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Minh 20 năm tù về tội Gết người.  
   Ngày 10/4, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo, tuyên y án với Trầm Thị Quế Hương (34 tuổi) 8 năm tù, Bùi Trí Tài và Lâm Thế Phương (cùng 21 tuổi, ngụ tại TP.HCM) mỗi người 5 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh (55 tuổi, mẹ Hương) cũng bị tuyên 3 năm tù treo về tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo nội dung bản án sơ thẩm, Trần Bảo Duy Khang (17 tuổi, ngụ quận 6) và Hương có quen biết nhau. Ngày 27/10/2014, Khang bàn bạc với Hương, Tài và Phương về việc lấy trộm két sắt của bố mẹ để có tiền đi bụi. Bên trong két có nhiều tiền, vàng và đô la Mỹ.  Chiều cùng ngày, nhóm này đến nhà Khang ở đường Kinh Dương Vương (phường 13, quận 6) để thực hiện ý định. Do không mở được két sắt, cả nhóm khiêng ra ngoài.   Bị anh trai phát hiện, Khang nói dối bố mẹ bảo mang đi sửa vì khóa két sắt bị hỏng.     Lấy được két, nhóm người trên mang đến nhà Hương. Mẹ người phụ nữ này có nhiệm vụ tìm thợ mở két. Theo cáo trạng, bên trong có gần một tỷ. Mang số tài sản trên đến ngân hàng gửi đứng tên mình, Quỳnh biện minh rằng chỉ muốn giúp Khang quản lý. Ngày 28/10/2014, ông Thám (bố Khang) đến công an trình báo sự việc. Những người có liên quan lần lượt bị công an bắt giữ và khai nhận hành vi của mình. HĐXX phiên sơ thẩm cho rằng do Khang chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm với mọi giao dịch nên ông Thám vẫn là người quản lý tài sản dù đã cho con mình. Việc các bị cáo đưa két sắt đi nơi khác là trái ý muốn của người quản lý nên mới dẫn đến việc ông Thám báo cho công an sau khi biết sự việc. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo và luật sư bào chữa không đưa ra được tình tiết mới để có thể giảm nhẹ hình phạt, do đó HĐXX bác đơn kháng cáo và tuyên y án.   
 Sáng 10/4, ông Phạm Việt Cảm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Mai Linh Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết một tài xế của hãng xe này đã bị đâm trọng thương trong quá trình chở khách. Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện.  Theo ông Cảm, chập tối ngày 9/4, hãng này nhận được cuộc gọi của một khách hàng yêu cầu chở từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (tuyến 60 km), đón khách tại đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ). Tài xế Đỗ Cao Thương điều khiển xe 4 chỗ đến nhận khách.  Đến hơn 20h cùng ngày, khi xe đến địa phận xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My) thì tài xế bị khách trên xe đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được người dân đưa nhập viện trong tình trạng nguy kịch. “Sau 1 đêm được các bác sĩ cấp cứu, anh Thương đã hồi tỉnh. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa nắm rõ quá trình xảy ra vụ việc”, ông Cảm nói và cho hay đang phối hợp với công an để sớm tìm ra nguyên nhân. Cùng ngày, trao đổi qua điện thoại với Zing.vn, một lãnh đạo Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) xác nhận sự việc và cho biết nhà chức trách vẫn đang truy tìm hung thủ để làm rõ động cơ gây án.    
 Rạng sáng 10/4, người dân trên phố Đền Rồng, phường Đình Bảng thuộc Thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) nghe tiếng ồn ào từ căn nhà 2 tầng của gia đình anh Vũ Xuân Điệp (34 tuổi). Đến kiểm tra, hàng xóm phát hiện anh Điệp bị thương. Trong nhà, chị Nguyễn Thị Giang (32 tuổi, vợ), bà Mận (72 tuổi, mẹ đẻ) và bé gái Vũ Thanh Trúc (9 tuổi) là con của người đàn ông 34 tuổi đều bị thương, đồ đạc trong nhà xáo trộn, vương vãi nhiều máu.  Tại hiện trường, bé Vũ Kim Ngân (4 tuổi, con gái út của anh Điệp) đã ngừng thở và tử vong sau đó. Khi vụ việc xảy ra, người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh. Nam chủ nhà được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo Thị xã Từ Sơn xác nhận vụ việc và cho biết theo nhận định ban đầu, anh Điệp đã dùng dao tấn công 4 người thân sau đó nhảy từ tầng 2 xuống đất tự vẫn. Công an Thị xã Từ Sơn phối hợp lực lượng nghiệp vụ tỉnh Bắc Ninh tiếp tục điều tra vụ việc.    
 Sáng 10/4, thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam Trần Bảo Ngọc (45 tuổi) trú xã Phú Gia, huyện Hương Khê về tội Hiếp dâm trẻ em.  Chiều 2/4, Ngọc qua nhà Thương (8 tuổi, đã đổi tên) vờ lấy đồ sửa xe mà bố bé gái đã mượn trước đó. Phát hiện trong nhà không có ai, Ngọc đã khống chế bé gái này vào buồng thực hiện hành vi đồi bại.   Phát hiện sự việc, một số trẻ nhỏ chạy lại đập cửa để cứu Thương. Thấy cửa khóa, các bé đã chạy đi gọi người xung quanh.  Khi người lớn qua nhà Thương, họ thấy bé gái bất tỉnh trên giường, còn Ngọc đã trở về nhà. Chiều 7/4, sau 5 ngày lẩn trốn khỏi địa phương, nghi can trở về nhà thì bị công an bắt.     
   Chiều 8/4, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hải Phòng bắt quả tang Nguyễn Văn Nam (33 tuổi) đang có hành vi sản xuất trái phép chất ma túy tại một căn nhà ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Tang vật thu giữ gồm 1.300 viên thuốc lắc thành phẩm, một lượng ketamine, máy dập, máy sấy, các phương tiện dụng cụ dùng để sản xuất trái phép chất ma túy. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Đoàn Thành Trung (35 tuổi, ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng) để làm rõ hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.  Theo tài liệu điều tra của cảnh sát, Nam là đàn em thân thiết của Nguyễn Đình Hưng, kẻ cầm đầu trong ổ nhóm tàng trữ, mua bán, sản xuất trái phép chất ma túy, đã bị cảnh sát bắt giữ trước đó. Thông qua các mối quan hệ với Hưng, Nam có được cách thức sản xuất thuốc lắc. Từ tháng 7/2016, tên này thuê nhà để làm nơi sản xuất hàng cấm. Nam sử dụng ketamine, cỏ Mỹ, thuốc tân dược, chất kết dính, phẩm màu, chất phụ gia... làm nguyên liệu. Hắn còn mua máy dập, máy xay, máy sấy, khuôn, các vật dụng có liên quan khác để sản xuất ma túy.  Mỗi ngày trung bình Nam sản xuất được khoảng 1.000 viên thuốc lắc. Số thuốc này hắn giao cho Trung đi bán cho người nghiện, đưa vào các quán bar, karaoke trên địa bàn Hải Phòng. Cơ quan chức năng xác định, việc sản xuất ma túy của Nam không theo bất cứ quy chuẩn nào. Tên này sản xuất theo ý thích của bản thân, không có các biện pháp phòng ngừa phản ứng hóa chất, dễ gây ngộ độc, gây nguy hại đến sức khỏe của người sử dụng. Cảnh sát đang điều tra mở rộng chuyên án ma túy này. 
 Ngày 10/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã ra quyết định truy nã Trần Văn Đức (26 tuổi, quê Bắc Ninh) về tội Trộm cắp tài sản. Cảnh sát xác định Đức cấu kết với một phụ nữ lấy cắp két sắt của một doanh nghiệp địa phương, bên trong có gần 400 triệu đồng.  Vụ án xảy ra vào trung tuần tháng 1, tại trụ sở công ty tư nhân nơi Đức làm lái xe, có địa chỉ ở phường Long Biên, quận Long Biên. Tài sản bị mất cắp là chiếc két sắt bên trong chứa tài sản trị giá gần 400 triệu đồng. Qua khám nghiệm và thu thập hình ảnh camera ở gần hiện trường, cơ quan điều tra xác định hôm vụ án xảy ra, Đức đã thuê ôtô Innova cùng máy phát điện, máy cắt sắt. Trong khoảng 40 phút, anh này cùng nữ đồng phạm phá cửa công ty, đưa két sắt lên ôtô rồi tẩu thoát. Toàn bộ quá trình phạm tội của họ thực hiện trong khoảng 40 phút. Xác định Đức bỏ trốn khỏi nơi cư trú, cơ quan điều tra đã truy nã nam thanh niên này. Cảnh sát kêu gọi ai biết thông tin về nghi phạm gây án, báo cho công an nơi gần nhất hoặc Đội cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên theo số điện thoại: 069.2198354 - 0913005271.   
 Trao đổi với Zing.vn sáng 10/4, đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) và Công an huyện Phú Quốc đã bắt được hai thanh niên cướp tài sản của vợ chồng ông Huỳnh Văn Định, Bí thư Đảng ủy xã Gành Dầu (Phú Quốc). Hai tên cướp là Dương Thanh Phong (26 tuổi, ngụ huyện Vị Thủy, Hậu Giang) và Võ Chí Thành (19 tuổi, ở huyện Giồng Riềng, Kiên Giang). Cả hai đều tạm trú tại thị trấn Dương Đông, Phú Quốc.   "Cả hai đã đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự. Hai thanh niên này bị bắt vào rạng sáng 10/4, trong đó có một người trốn tại tỉnh Hậu Giang", cán bộ có trách nhiệm nói. Chiều một tuần trước, ông Định chạy xe máy từ Gành Dầu sang xã Bãi Thơm để chở vợ. Trên đường về, vợ chồng bí thư xã bị hai thanh niên đeo khẩu trang vượt lên từ phía sau và ép xe. Bọn chúng rút dao uy hiếp vợ chồng ông Định. Sợ hai tên cướp gây nguy hiểm đến tính mạng vì đường vắng, ông Định đã lấy 2 chiếc iPhone của vợ chồng và chiếc ví có trên 2 triệu đồng đưa cho chúng. "Hai tên cướp còn kêu đưa chìa khóa xe để tôi không có điều kiện truy đuổi. Rất may là trong túi tôi có thêm một chìa khác nên khi chúng bỏ đi thì còn cái để mở khóa xe chạy về nhà", ông Định kể. Làm việc với cảnh sát, hai tên cướp khai trước khi cướp tài sản của vợ chồng bí thư xã khoảng 2 giờ, bọn chúng đã thực hiện một vụ tương tự. Ngày 4/4, hai tên này tiếp tục cướp tài sản của một người khác và một tên sau đó trốn vào đất liền.     
 Ngày 10/4, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết cơ quan này đang phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ truy bắt 2 nghi phạm liên quan đến vụ chém nam thanh niên đi xe đạp điện.  Vụ việc xảy ra chiều 4 hôm trước, khi anh Thành (24 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội, đã đổi tên) điều khiển xe đạp điện chở bạn gái đi trên phố Tràng Tiền. Lúc này, 2 thanh niên đi xe máy SH không rõ biển kiểm soát đã áp sát, đạp vào đầu xe đạp điện. Lời khai của bị hại và nhân chưng cho thấy thanh niên ngồi sau xe SH đã rút dao chém nhiều nhát trúng người nạn nhân. Khi người dân kéo đến, 2 nghi phạm đã lên xe bỏ chạy. Anh Thành được đưa vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu, đến nay đã qua cơn nguy kịch. Qua điều tra, cơ quan công an xác định vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn cá nhân. Cảnh sát đang truy bắt người liên quan.   
 Chiều 9/4, Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) bắt khẩn cấp Phù Văn Tiền (31 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) về hành vi Cố ý gây thương tích. Đồng phạm của tên này là Diễn (chưa rõ lai lịch) đã bỏ trốn.  Theo nhà chức trách, chiều 8/4, Tiền chở Diễn đến nhà hàng xóm của cha vợ để nhậu. Uống vài ly rượu, Tiền liên tục nói vợ anh Trần Thanh Đợi (36 tuổi, chủ nhà ở huyện Phú Tân) bị "ma nhập". Bực tức, anh Đợi mời Tiền với người bạn đi cùng ra khỏi nhà. Một lúc sau, hai tên cầm dao quay lại nơi có tiệc rượu và chém anh Đợi với người em rể bị thương. Khi gia đình đưa hai nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Cái Nước điều trị vết thương thì Tiền với Diễn dẫn theo nhóm côn đồ xông vào phòng cấp cứu để truy sát đối phương.  Bị bảo vệ bệnh viện ngăn cản, nhóm của Tiền đánh một người bị thương. Khi hai nạn nhân được đưa ra xe để chuyển lên tuyến trên, nhóm côn đồ lại xông đến chém một nhát vào đầu em của anh Đợi rồi rút đi. Hành vi của nhóm côn đồ khiến cán bộ y tế bỏ chạy tán loạn. Lãnh đạo bệnh viện sau đó đã trấn an tinh thần của các y, bác sĩ tham gia trực cấp cứu tối 8/4.        
Vàng 24K, vàng hồng và bạch kim được sử dụng trên Galaxy S8.         Truly Exquisite, công ty chuyên chế tác vàng bạc đá quý của Anh, vừa giới thiệu đến người dùng bộ sưu tập Galaxy S8 đắt tiền. Vàng 24K, vàng hồng 18K (Rose Gold) và bạch kim sẽ thay thế cho phần khung kim loại trên smartphone mới nhất Samsung.  Cụ thể, Truly Exquisite sẽ sử dụng phiên bản màu đen và màu xám của Galaxy S8 và Galaxy S8+ để chế tác. Với 3 chất liệu mỗi máy, có tổng cộng có 12 phiên bản mới trong bộ sưu tập này. Galaxy S8+ Platinum có giá đắt nhất với 3.040 USD, tiếp đó là Galaxy S8+ vàng hồng giá 2.977 USD, thấp nhất là Galaxy S8 bản vàng 24K với 2.791 USD.                   Giá bán chi tiết của từng phiên bản Galaxy S8 siêu sang.         Ngoài phần khung, các chi tiết nhỏ như phím tăng giảm âm lượng, phím nguồn, khay sim cũng sử dụng kim loại sang trọng tương ứng. Các chi tiết khác của phiên bản tùy biến vẫn giống với Galaxy S8 thông thường, kể cả dải viền ăng-ten.  Tất cả phiên bản Galaxy S8 đều có dung lượng bộ nhớ 64 GB, hỗ trợ mở rộng lên tới 256 GB qua khe thẻ microSD. Khách hàng khi mua sẽ được tặng bộ quà giá 750 USD, gồm hộp bằng gỗ quý, sạc dự phòng, Gear VR, sạc không dây…
Dịch vụ Upbox hỗ trợ đa nền tảng: iOS, Android, Web, MAC OS và Windows, cho phép người dùng dễ dàng quản lý dữ liệu, chỉnh sửa hình ảnh, video, tập tin trực tiếp mà không cần tải về máy.                   Upbox hỗ trợ đa nền tảng cùng dung lượng lưu trữ lớn.         Ứng dụng này tập trung chính vào lưu trữ hình ảnh và video. Với các smartphone có bộ nhớ trong thấp, Upbox cho phép người dùng chụp hoặc quay phim và lưu trực tiếp lên mây trong trường hợp máy hết bộ nhớ. Nhờ hỗ trợ đa nền tảng, người dùng dễ dàng đưa lên và tải xuống hình ảnh, video, hay dữ liệu từ các thiết bị khác nhau.  Hiện tai Upbox chạy thử nghiệm và chỉ mới hỗ trợ hai nền tảng là iOS và Android, dự kiến đến cuối tháng 5 mới ra mắt phiên bản chính thức, hỗ trợ tất cả các nền tảng iOS, Android, Windows, Web, MAC OS. Tất cả người dùng Upbox sẽ được miễn phí 20GB dung lượng lưu trữ và có thể trả phí để nâng cấp lên 50GB hoặc 1TB với chi phí từ 19.000 đồng mỗi tháng.
Ra mắt cách đây hơn nửa năm, trò chơi của hãng Deep Silver nhận được nhiều đánh giá tích cực của các trang tin, cũng như cộng đồng vì lối chơi hấp dẫn và đồ họa được thiết kế ấn tượng. Tuy nhiên, giá bán cao so với các game cùng thể loại khiến phần đông game thủ chưa thực sự được trải nghiệm trò chơi này.    Động thái mở cửa cho tải về miễn phí trên cả App Store và Google Play của  gần đây đã khiến nhiều người chơi ngạc nhiên.   "Mua game cho đã, giờ nó chuyển qua miễn phí. Đen gì đâu", game thủ Trần Tử An nói. "Game đẹp thế mà miễn phí", thành viên có nickname Dragoncrest1921 cũng chia sẻ.  Trong , cốt truyện xoay quanh một cô bé tên Pi, người đang bị giam giữ trong một mê cung bí ẩn. Mỗi màn chơi, game thủ phải di chuyển các khối hộp, trong đó có cả khối hộp chứa cô bé để tạo ra một hành lang giúp nhân vật di chuyển tới cánh cửa. Game mang tính giải đố, đòi hỏi sự tinh nhanh và khả năng quan sát.
Apple vốn là hãng sản xuất thiết bị điện tử hết sức thận trọng. Đối với bất kỳ sản phẩm nào ra mắt, hãng cũng chăm chút để chúng hoàn hảo nhất trước khi đến với người dùng. Việc bán ra cũng vậy, công ty Mỹ luôn thăm dò thị trường trước khi đặt mục tiêu cao hơn. Ví dụ khi iPhone đời đầu được giới thiệu, Apple chỉ đặt mục tiêu 10 triệu chiếc, nhưng sau đó, do nhu cầu tăng cao, hãng tiếp tục đặt hàng đối tác tăng sản lượng. iPod cũng có một quá trình tiếp cận tương tự.  Trên thực tế, khi nhìn vào lịch sử xuyên suốt của Apple, không ít sản phẩm của hãng được đón nhận nhưng khó sản xuất. Tuy vậy, bằng cách nào đó, vấn đề được giải quyết nhanh gọn chỉ trong một vài tháng. Những năm gần đây, Apple mất khoảng 3 tháng trong việc đáp ứng nhu cầu iPhone cho người dùng nếu cảm thấy nhu cầu tăng.                   Apple có thể đang gặp khó với tai nghe AirPod.         Thế nhưng, tai nghe không dây AirPods lại là câu chuyện khác. Với chất lượng âm thanh cao cấp đã được nhiều chuyên gia khen ngợi, tuổi thọ pin hơn 5 giờ và có thể sạc nhanh để sử dụng lại, được bảo vệ bởi vỏ chống xước kiêm cục sạc dự phòng, nhỏ gọn, dễ sử dụng, nhiều tính năng... nhưng giá chỉ 160 USD. Rõ ràng, giá bán tương xứng với tính năng khiến cho tai nghe này đang được rất nhiều người dùng ưa thích và tìm mua.  Tuy vậy, việc mua tai nghe này không phải dễ. Ngoài việc bỏ ra số tiền trên, thay vì được giao hàng ngay, người dùng cần đợi thêm 6 tuần mới có thể "trên tai" AirPods. Nhấn mạnh rằng, 6 tuần là thời gian sớm nhất, và có thể muộn hơn nếu việc giao hàng chậm trễ.  Theo , thời gian 6 tuần để giao một chiếc tai nghe đã bán ra cách đây hơn 4 tháng quả là "kỳ lạ" đối với một công ty lớn như Apple. Đó là chưa kể thiết bị dù ra mắt cùng lúc với iPhone 7 nhưng liên tục trễ hẹn với người dùng. Đã có nhiều lý do được đưa ra, chủ yếu liên quan đến kỹ thuật, nhưng liệu đội ngũ chuyên gia hàng đầu thế giới của Apple lại "bó tay"?  Từ đó, trang tin này dự đoán rằng AirPods có thể là thiết bị "khó sản xuất nhất mọi thời đại" của Apple. Bởi, chỉ có lý do đó mới giải thích thỏa đáng cho các câu hỏi liên quan đến sự chậm trễ như đã đề cập.
Hài hòa giữa nghệ thuật và công nghệ  Galaxy S8 có thiết kế hoàn toàn khác biệt với smartphone thông thường với màn hình cong vô cực, biến sản phẩm thành một thiết bị có không gian hiển thị lớn trong kích thước nhỏ gọn. Nhìn sang những smartphone màn hình 5,8 inch hay 6,2 inch đang có mặt trên thị trường hiện nay, hầu như không có sản phẩm nào thon gọn như bộ đôi S8 và S8+.      Lấy cảm hứng từ thiên nhiên, màn hình cong của Galaxy S8 khiến nhiều người kinh ngạc, bởi hình ảnh thật và ảnh trên màn hình tạo sự liền mạch, không bị ngắt quãng bởi phần viền máy. Tính thẩm mỹ và sự hài hòa của màn hình phản ánh thiết kế tổng thể của thiết bị: vẫn tạo khả năng sử dụng thoải mái, trong khi vẫn tạo được kết nối giữa thiết bị và người dùng.  Trên smartphone mới, Samsung đã giảm các yếu tố trực quan để tạo nên không gian màn hình hữu hình, mở rộng khả năng trải nghiệm. Bên cạnh đó, dù loại bỏ phím Home vật lý nhưng nhờ trang bị tính năng cảm ứng lực cho phím Home cảm ứng, người dùng vẫn cảm thấy thân thuộc. Đó là chưa kể việc tùy biến màu sắc cho phím Home này giúp thiết bị trở nên đồng nhất.  Galaxy S8 có 5 màu sắc gồm Midnight Black (đen nửa đêm), Orchid Gray (xám phong lan), Coral Blue (xanh san hô), Arctic Silver (bạc băng giá) và Maple Gold (Vàng gỗ phong). Bảng màu phong phú này kết hợp với độ bóng tự nhiên và độ sâu của thủy tinh, cùng khung kim loại tạo nên một khối màu sắc liền mạch, đậm chất nghệ thuật.   Trải nghiệm người dùng liền mạch  Xoay quanh thiết kế màn hình vô cực, Galaxy S8 được Samsung hướng trọng tâm đến trải nghiệm người dùng bằng cách tăng cường khả năng tương tác để phù hợp cho từng người sử dụng.                   Từ giao diện màn hình khóa đến màn hình chính cũng tạo cảm giác liền mạch cho người trải nghiệm.         Hình nền mặc định của màn hình Always-On có thể tùy biến và cũng là điểm nhấn. Việc cho phép bổ sung màu sắc làm tăng tính thẩm mỹ, nhất là khi thao tác chuyển từ màn hình khóa sang màn hình chính. Trong khi đó, giao diện trượt thẳng đứng mới giúp điều hướng tốt hơn giữa màn hình chính và khay ứng dụng. Ví dụ, vuốt lên hoặc xuống cho phép người dùng truy cập nhanh vào ứng dụng.  UX mới cũng tạo tính thuận tiện nhờ khả năng di chuyển đồng thời nhiều ứng dụng vào một thư mục. Ngoài ra, người dùng có thể nhấn và giữ một biểu tượng ứng dụng để mở trình đơn tùy chọn nhanh, cho phép thực hiện các tác vụ như gỡ cài đặt hoặc di chuyển chúng tới Thư mục Bảo mật (Secure Folder) mà không phải mở ứng dụng.  Tính liền mạch cũng thể hiện trên các biểu tượng ứng dụng và kiểu chữ trên Galaxy S8, khi chúng có thể tạo nên đường cong liên tục và có chiều sâu nhất định. Ngoài ra, việc đưa vào các bản nhạc chuông mới, trong đó có bản "Over the Horizon" được phối lại bởi chủ nhân giải Grammy 2017, Jacob Collier, tạo nên giai điệu trẻ trung và sáng tạo hơn.
Galaxy S8 bản RAM 6 GB không chỉ có duy nhất tại Trung Quốc.         Theo tờ  (Hàn Quốc), Samsung đang "lên kế hoạch mở rộng thị trường cho Galaxy S8 dung lượng RAM 6 GB bộ nhớ 128 GB". Hiện hãng xem xét những nơi nào cần bán, dựa trên nhu cầu người dùng.  Trước đó,  được cho là chỉ bán tại Trung Quốc, bởi hãng điện tử Hàn Quốc muốn sản phẩm của mình cạnh tranh tốt hơn, nhất là khi thị trường này xuất hiện khá nhiều mẫu điện thoại có RAM 6 GB từ Vivo, Oppo, Huawei... Tuy nhiên, người dùng chỉ có lựa chọn duy nhất phiên bản màu đen và là bản Galaxy S8+ với màn hình 6,2 inch.  nhận định, động thái của Samsung là khá dễ hiểu, bởi nhiều người sẵn sàng bỏ nhiều tiền hơn một chút để sở hữu một chiếc smartphone có dung lượng RAM và bộ nhớ cao hơn để phục vụ cho công việc hoặc giải trí, cũng như tránh việc bị lỗi thời trong tương lai. Tuy vậy, họ sẽ bỏ ra số tiền không nhỏ, lên tới 1.020 USD, gần gấp đôi so với giá khởi điểm của bản tiêu chuẩn.
Nhờ mọi người tư vấn hoặc giới thiệu bộ máy tính nào độc lạ như vậy được không? Vì mình muốn bộ máy tính trông phải vừa độc vừa lạ và để trang trí trong văn phòng cho ấn tượng.  Xin cảm ơn và mong mọi người giúp mình sớm.
Tuy là điện thoại phụ nhưng mình vẫn phải cần phải lên mạng tốt, RAM 2GB, màn hình 4,7 inch cỡ Full HD trở lên. Hàng mới 100% thì tốt không thì "like new" cũng được.  Giờ đang rất ưng 2 máy đình đám một thời là HTC One M7 và Sony Xperia Z. Mong các bạn có thể cho biết ưu nhược điểm của 2 con này.
Tôi thường xuyên sử dụng các thế hệ Galaxy Note, tuy nhiên sau sự cố Note 7 tôi phải chuyển sang một điện thoại khác. Giờ hãng ra Galaxy S8, tôi thấy khá đẹp, màn hình to, phù hợp nhu cầu. Tuy nhiên, máy lại không có bút.   Tôi nghe nói Galaxy Note 8 cũng giống như S8 mà thôi, chỉ là có thêm bút. Tôi cũng nghe nói có thể Samsung sẽ không duy trì dòng Note nữa mà cho ra đời một dòng điện thoại hoàn toàn mới.
Tôi muốn mua máy có giá dưới 2 triệu đồng và đang phân vân giữa iPhone 4 cũ và Lenovo A2010 mới. Xin mọi người tư vấn giúp.
Tôi chỉ cần camera trước ổn để có thể selfie với chúng bạn, pin bền không nhanh nóng máy, đơ hay giật lag và đặc biệt là không thuộc hãng Trung Quốc.   Tôi đang có hai lựa chọn là Philips S616, Obi Worldphone SF1. Các bạn có thể tư vấn thêm cho mình không?
Bộ quà gồm đế sạc không dây siêu nhanh Samsung S8 hoặc S8 Plus, bao da LED View Samsung S8, loa Bluetooth đổi màu theo nhạc, thẻ nhớ 32GB Class 10, giá đỡ đa năng 5 trong một.                   Đế sạc không dây siêu nhanh Samsung.         Với thiết kế dạng đứng tiện lợi, đế sạc không dây Samsung như món phụ kiện trang trí phong cách cho chiếc điện thoại Galaxy S8 hoặc S8 Plus. Bộ sạc hỗ trợ kết nối không dây Bluetooth giúp việc sạc pin nhanh, không cần phải cắm dây phiền phức, vướng víu.  Đế có chức năng sạc được ở cả dạng nằm và dạng đứng, giữ điện thoại theo chiều dọc hoặc chiều ngang nên có thể sạc tốt trong tình trạng để yên hoặc trong khi di chuyển.                    Bao da Led View sang trọng, lịch lãm.         Bao da LED View Samsung S8 làm từ chất liệu da cao cấp. Vỏ bảo vệ có bề mặt mờ và trong suốt, đồng thời vừa là giá đỡ điều chỉnh cho điện thoại, mang lại góc nhìn tối ưu khi hiển thị hình ảnh nằm ngang.  Mặt trước của bao da sở hữu dải đèn LED cao cấp hiển thị thông báo như thời gian, cuộc gọi đến, thông báo tin nhắn, báo thức…, cho phép thực hiện mọi thao tác mà không cần phải mở bao da.  Loa hỗ trợ kết nối không dây Bluetooth tiện lợi kèm tính năng đổi màu theo nhạc độc đáo. Thẻ nhớ 32GB Class 10 giúp bạn mở rộng dung lượng lưu trữ, vừa có khả năng lưu hình nhanh nhờ chuẩn Class 10 cao cấp, có thể lưu những đoạn phim 4K cần tốc độ cao và dung lượng lớn.  Giá đỡ điện thoại đa năng 5 trong một thiết kế bằng chất liệu gỗ, có thể treo thêm đồng hồ, ví, viết, mắt kính, chìa khoá xe… gói gọn trên một chiếc kệ để bàn tiện dụng.                   Bộ kệ gỗ đa năng 5 trong một.         Ngoài ra những người đặt trước  còn nhận thêm bộ 3 ưu đãi dịch vụ gồm dán da mặt lưng miễn phí, dán miễn phí màn hình một năm, hưởng chính sách một đổi một trong vòng 30 ngày.  Galaxy S8 và S8 Plus có giá dự kiến tại hệ thống Viễn Thông A lần lượt là 18,99 triệu và 20,99 triệu đồng, mở bán dự kiến vào ngày 5/5. Người mua sẽ đặt cọc 500.000 đồng, có thể tham gia chương trình mua trả góp hưởng 0% lãi suất.   Bộ đôi smartphone mới nhất của Samsung thiết kế màn hình tràn vô cực không viền, tạo nên bề mặt mượt mà không giới hạn bởi bất kỳ nút bấm hay cạnh màn hình, giúp cầm nắm thoải mái. Mặt kính trong suốt và bằng phẳng bao phủ toàn bộ màn hình, liền mạch với vỏ hợp kim nhôm chế tác cong tinh xảo.  Galaxy S8 và S8 Plus hoạt động nhanh và tốt hơn những sản phẩm tiền nhiệm nhờ sự cải tiến trên vi xử lý 10nm. Ngoài ra, thiết bị còn hỗ trợ thẻ nhớ lên đến 256GB, cho phép người dùng lưu trữ nhiều dữ liệu quan trọng, hình ảnh và video hoặc lắp SIM địa phương khi đi du lịch nước ngoài.  Camera sau 12 megapixel cùng camera trước 8 megapixel chụp hình đẹp, nhanh chóng dù ngày hay ban đêm. Tính năng bảo mật quét mống mắt giúp người dùng an tâm sử dụng, không lo bị mất thông tin. Chỉ cần mở khóa nhanh, lựa chọn chế độ nhận diện khuôn mặt là kích hoạt được tính năng này. Máy đảm bảo chuẩn IP68 từ thế hệ Galaxy trước đây.
AR (Augmented reality) là công nghệ tích hợp đồ họa máy tính và mạng Internet với thế giới thực để người dùng xem các đối tượng ảo trong môi trường thực.                   Công nghệ AR giúp người dùng trải nghiệm hình ảnh không gian đa chiều độc đáo.         Để trải nghiệm công nghệ này cần dùng loại kính thông minh chuyên dụng hỗ trợ. Loại kính AR phổ biến nhất là Hololens của hãng Microsoft, cho phép đặt trực tiếp các hình ảnh ảo lên không gian và tương tác trực tiếp với chúng. Hololens trang bị cảm biến để nhận dạng cử chỉ ngón tay, từ đó tạo ra các hình ảnh mà người dùng có thể quan sát.  Người dùng có thể sử dụng ngay thiết bị smartphone của mình để trải nghiệm AR mà không cần phải sử dụng thêm công cụ khác. Các nhãn hàng đã tận dụng triệt để lợi thế này để khai thác xu hướng quảng cáo tương tác trên điện thoại. Với các ứng dụng thế hệ mới sử dụng công nghệ AR, người dùng có thể tương tác trực tiếp với môi trường xung quanh trên điện thoại thông minh chạy iOS, Android. Từ hình ảnh trên print ads, billboard…, ngoài việc nhìn thấy hình ảnh thực được chụp hoặc quét qua camera, AR còn hiển thị trên màn hình điện tử với các thông tin cụ thể về sản phẩm hay nhãn hàng.                   AR ứng dụng triệt để trong thương mại hiện nay.         Mới đây nhãn hàng sữa uống lên men Yakult đã ứng dụng thành công công nghệ AR vào quảng bá bao bì sản phẩm của mình. Mr.Yakult là nhân vật gắn liền với thương hiệu nổi tiếng Nhật Bản tại thị trường Việt Nam, được phụ huynh và các em bé rất yêu thích với mô típ "Gia đình Yakult".  Chỉ cần cài đặt ứng dụng và quét vào một lốc Yakult, phụ huynh và các bé có thể nhìn thấy Mr.Yakult xuất hiện ngay trong đời thật với những chuyển động vô cùng thú vị và đáng yêu.                   Yakult đã ứng dụng thành công  vào quảng bá sản phẩm.         Đây được xem là một cột mốc quan trọng đối với Yakult Việt Nam, khi nhãn hàng Nhật Bản tiên phong ứng dụng các công nghệ tân tiến nhằm mang đến trải nghiệm khác lạ và ấn tượng cho người tiêu dùng.
Theo , dẫn lời Rocky Vaz, Giám đốc văn phòng quản lý tình huống khẩn cấp của Dallas cho biết, tin tặc ở một vị trí không xác định trong thành phố, nhưng vẫn chưa bị phát hiện. Hacker đã đánh lừa hệ thống cảnh báo, gửi tín hiệu lặp lại liên tục để kích hoạt còi báo động 60 lần trong đêm. Tiếng còi báo hiệu bắt đầu phát ra lúc 11h42 tối 7/4 và tiếp tục cho đến 1h17 sáng 8/4.                   Loa cảnh báo tình huống khẩn cấp được lắp đặt ngoài trời ở thành phố Dallas.         Hệ thống còi báo động khẩn cấp được sử dụng chủ yếu để cảnh báo về những cơn lốc xoáy và thời tiết khắc nghiệt. Nghe tiếng còi, nhiều người dân đã lo lắng gọi 911 khiến hệ thống này bị tắc nghẽn. Một phát ngôn viên của chính quyền cho biết đường dây 911 đã nhận hơn 4.400 cuộc gọi từ 11h30 tối đến 3h00 sáng hôm sau, nhiều gấp đôi so với số cuộc gọi họ nhận được bình thường trong vòng 8 tiếng mỗi đêm.
Phím Home trên iPhone được coi là vùng "bất khả xâm phạm". Người dùng chỉ có thể thay thế, sửa chữa ở các trung tâm của Apple để không gây ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến vân tay Touch ID. Với iPhone 7, Apple còn quyết liệt hơn khi khóa phần mềm nếu bộ phận này bị thay thế bằng linh kiện hỏng hoặc không phải nút Home của đúng máy đó.  Cụ thể, máy sẽ hiện thông báo khi phím Home bị can thiệp và người dùng thậm chí không sử dụng được tính năng trở về màn hình chính trên iPhone 7. Với việc khóa bằng phần mềm, điện thoại của bạn có thể trở thành "cục gạch" nếu can thiệp, sửa chữa tại các cửa hàng không do Apple ủy quyền.  Michael Oberdick, chủ một cửa hàng sửa chữa điện thoại, cho rằng Apple đang làm khó các trung tâm sửa chữa không được hãng cấp phép. Trong khi iPhone 5s, 6 và 6s có thể thay phím Home mà chỉ làm mất tính năng cảm biến vân tay Touch ID, thì với iPhone 7 máy gần như không dùng được, buộc bạn phải đến trung tâm của Apple.  Trước tháng 2/2016, người dùng sửa phím Home tại các trung tâm không thuộc Apple đã bị hãng khóa máy thành "cục gạch" và hiện thông báo "Error 53". Sau đó không lâu, công ty công nghệ Mỹ đã ra bản iOS 9.2.1 khắc phục lỗi trên, đồng thời tránh rơi vào rắc rối pháp lý.  Đầu tháng 3/2017, Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Australia đã bắt đầu tố tụng chống lại Apple khi cho rằng hãng vi phạm quyền lợi của khách hàng. Việc Apple khóa máy khi sửa phím Home ở bên thứ ba có thể bị coi là bất hợp pháp khi vô hiệu hóa thiết bị của người dùng, bắt họ chọn cách sửa chữa tốn kém của hãng.  Người tiêu dùng đang kêu gọi Apple và nhiều công ty công nghệ khác cho phép các cửa hàng thứ ba và khách hàng quyền can thiệp vào các sản phẩm của họ. Luật về quyền được sửa chữa là vấn đề đang gây tranh cãi, trong đó người ủng hộ cho rằng việc cho phép sửa ở bên thứ ba có thể giúp tiết kiệm chi phí và giảm lượng chất thải điện tử. Trong khi đó bên phản đối lo lắng về vấn đề sửa chữa không đạt tiêu chuẩn, tự sửa ở nhà gây nguy hiểm.
Ra đời giữa năm 2007, iPhone nhanh chóng loại iPod để trở thành "con gà đẻ trứng vàng" ở Apple. Từ năm tài khóa 2008 đến 2016, số lượng iPhone xuất xưởng tăng từ 11,6 triệu lên tới 211,9 triệu máy, trong khi doanh thu hàng năm của hãng nâng từ 32,5 tỷ USD lên 215,6 tỷ USD.  iPhone góp công lớn giúp Apple hạ bệ hai ông hoàng của làng di động là Nokia và BlackBerry, trong khi làm lép vế những gã khổng lồ như Microsoft hay Intel. Apple đang là công ty có giá trị nhất thế giới với vốn hóa thị trường 750 tỷ USD. Tuy nhiên, mẫu smartphone duy nhất của họ đang chuẩn bị bước sang đời thứ 11 - vòng đời dài chưa từng có với bất cứ điện thoại nào trên thị trường.          Tầm quan trọng của iPhone với Apple  Lễ công bố iPhone thường niên có thể không phải sự kiện lớn nhất, nhưng là sự kiện được mong chờ nhất đối với người tiêu dùng, các nhà phân tích, nhà đầu tư và nhà báo trong lĩnh vực công nghệ. Tuy nhiên, nhu cầu mua sắm iPhone đang giảm rõ nét do sự vươn lên của các đối thủ Android cùng sự bão hòa ở các thị trường lớn như Mỹ, Trung Quốc. Con số 211,9 triệu máy xuất xưởng năm ngoái thực ra đã giảm 8% so với mức 231,2 triệu máy năm 2015.  Các chuyên gia kỳ vọng iPhone 8 (iPhone X) kỷ niệm 10 năm sẽ mở ra cánh cửa mới cho Apple nhờ những thay đổi đáng kể sau ba thế hệ giữ nguyên thiết kế. iPhone 8 được cho là có nắp lưng bằng kính, màn hình OLED không viền, sạc không dây cùng một loạt cải tiến khác về phần cứng. Chuyên gia Simona Jankowski của Goldman Sachs tin rằng doanh số iPhone sẽ đạt 230 triệu trong năm 2017.  Apple sản xuất iPhone với phí linh kiện khoảng 200 USD và bán giá hơn 600 USD. Dù phải tính cả công nghiên cứu và phát triển, quảng cáo, phân phối... mức chênh lệnh này vẫn lớn hơn nhiều so với các nhà sản xuất thiết bị Android vốn đang phải bán điện thoại với số lãi nhỏ để lôi kéo người dùng. Theo thống kê của Strategy Analytics, Apple đang thâu tóm 79%, tức 44,9 tỷ USD, trong tổng lợi nhuận 54 tỷ USD năm 2016 của thị trường smartphone.  Công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) chỉ "nhường" gần 10 tỷ USD cho các nhà sản xuất còn lại. Trong số đó, Samsung hưởng nhiều nhất với 8,3 tỷ USD (14,6%), bằng một phần năm so với Apple. Ba công ty Trung Quốc là Huawei, Oppo và Vivo chia nhau khoản tương ứng là 1,6%, 1,5% và 1,3% trong khi các tên tuổi lớn khác như LG, HTC, Sony, Lenovo/Motorola gần như không có lãi.  Apple 'trói' người dùng như thế nào  iPhone cũng cho thấy cách Apple đang giữ chân khách hàng. Một khi bỏ tiền ra mua ứng dụng, nhạc, game... trên App Store và iTunes, người dùng hầu như sẽ không muốn từ bỏ chúng để chuyển sang Android. Trong khi đó, người dùng Android dễ dàng chuyển đổi điện thoại của các thương hiệu khác nhau mà không sợ mất các nội dung Google Play.  Sự trung thành này là bàn đạp lý tưởng cho Apple phát triển dịch vụ như App Store, iTunes, iBooks, AppleCare, Apple Pay và Apple Music. CEO Tim Cook từng đặt kỳ vọng các dịch vụ và phần mềm năm nay của hãng sẽ tạo ra nguồn thu lớn để nếu tách riêng thành một công ty độc lập thì công ty đó cũng đủ khả năng góp mặt trong danh sách Fortune 100.  Con dao hai lưỡi  Có thể thấy iPhone là con dao hai lưỡi đối với Apple. Ngày nào doanh số iPhone còn tăng, các nhà đầu tư còn vui vẻ. Nhưng một khi mối quan tâm đến sản phẩm này giảm dần, Apple sẽ tụt dốc trừ khi có thiết bị hoặc dịch vụ khác đủ mạnh để thay thế.  Để tìm được một sản phẩm "hot" ngang với iPhone hiện nay không hề dễ với Apple. Doanh số Mac tăng lên còn doanh số iPad giảm đi trong quý vừa qua, nhưng cả hai cộng lại cũng chỉ chiếm vỏn vẹn 16% tổng doanh số của Apple. Apple Watch - thiết bị phần cứng hoàn toàn mới đầu tiên được Tim Cook tung ra ở thời "hậu Steve Jobs" quá bé nhỏ nên không được nhắc riêng mà bị xếp chung vào mục "Những sản phẩm khác" trong báo cáo tài chính cùng với iPod, Apple TV, tai nghe Beats.  Vòng đời của iPhone đã quá dài, iPad mất dần sức hút, trong khi Apple Watch không bùng nổ như kỳ vọng. Dù iPhone có thành công thì cũng đến ngày bị đào thải, nhường đường cho những "gương mặt" mới hơn. Apple được cho là đang âm thầm phát triển những giải pháp khác thay vì quá phụ thuộc vào iPhone. Gần đây, họ đã đầu tư những khoản tiền lớn cho nghiên cứu và phát triển - dấu hiệu chứng tỏ các sản phẩm mới mẻ hơn sẽ sớm ra đời, có thể là TV mang thương hiệu Apple, xe hơi không người lái hay thiết bị thực tế ảo.
Hình ảnh được cho là Galaxy Note 8.         Một hình ảnh với chú thích là "Galaxy Note 8" vừa bị rò rỉ bởi một tài khoản mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Từ hình ảnh cho thấy, một thiết bị với màn hình khá lớn, viền mỏng "vô cực" tương tự như Galaxy S8. Vị trí các cảm biến camera, cảm biến mống mắt, loa nghe... cũng không khác nhiều so với smartphone mới ra mắt của Samsung. Bên cạnh máy có mặt của chiếc bút S Pen vốn là đặc trưng của dòng Note.  nhận định, việc Galaxy Note 8 có thiết kế tương tự Galaxy S8 là điều hoàn toàn dễ hiểu, nhất là khi Samsung thường mang thiết kế của dòng S để đưa lên dòng Note gần đây. Tuy vậy, không loại trừ khả năng hình ảnh này là giả mạo, thiết bị trên là Galaxy S8, còn chiếc bút S Pen thực chất là của Galaxy Note 7. Trước đó, một bản vẽ bị rò rỉ được cho là của Galaxy Note 8 cũng có thiết kế tương tự Galaxy S8, nhưng có thêm chi tiết về bộ phận tản nhiệt nằm ở dưới cùng của thiết bị. Hình ảnh rò rỉ trên không có chi tiết này.                   Bản vẽ được cho là của Galaxy Note 8 trước đó.         Là phiên bản kế thừa Galaxy Note 7, Galaxy Note 8 được cho là có cấu hình cực mạnh với màn hình 6,4 inch độ phân giải 4K, chạy vi xử lý Exynos 9 hoặc Snapdragon 835 tùy thị trường, bộ nhớ RAM 6 GB... Theo lịch trình dòng Note, phablet này dự kiến trình làng nửa sau năm 2017.
 Chị Lan Phương (Đống Đa, Hà Nội) cho hay do chậm quyết định điểm đến trong dịp nghỉ lễ nên gia đình chị lỡ cơ hội mua vé máy bay giá rẻ. "Cả gia đình 4 người lên kế hoạch đi Bangkok (Thái Lan), nhưng giờ giá vé đã lên tới hơn 5 triệu đồng một người. Cả gia đình chỉ riêng tiền vé máy bay đã hơn 20 triệu đồng," chị Phương than thở. Chị rút kinh nghiệm năm sau sẽ đặt vé sớm.  Không được may mắn như chị Phương, gia đình chị P. Ly (Hai Bà Trưng, Hà Nội) không kịp mua vé giờ tốt đi Nha Trang, khiến cả nhà phải mua vé xuất phát từ Hà Nội lúc 3h30 chiều.  "Hết vé sáng coi như mất một buổi vui chơi ở Nha Trang, nghỉ lễ đếm từng ngày nên bỏ nửa buổi cũng thấy tiếc", chị Ly nói. Trên nhiều chặng bay nội địa, giá vé khứ hồi dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 đã tăng vọt, nhiều chặng tăng tới 2,5 lần do nhu cầu di chuyển đường hàng không của người dân tăng đột biến. Cụ thể, những chặng nội địa phổ biến như Hà Nội - Nha Trang, Hà Nội - Đà Nẵng, TP.HCM - Đà Nẵng đều ghi nhận mức tăng mạnh về giá vé ở mọi hãng hàng không khai thác. Nhiều tuyến bắt đầu hết vé ở một vài khung giờ. Đơn cử, trên chặng Hà Nội - Nha Trang, giá vé khứ hồi đã tăng hơn gấp đôi so với mức vé các ngày 25-27/4. Vé khứ hồi trên chặng này rẻ nhất ở mức 4,8 triệu đồng do Jetstar Pacific cung cấp, đắt nhất ở mức 11,7 triệu USD do Vietnam Airlines cung cấp. Những ngày thấp điểm, mức giá khứ hồi trên chặng này được các hãng hàng không giá rẻ khai thác chỉ ở mức 1,8 triệu đồng. Những chuyến giờ đẹp dịp này cũng xuất hiện tình trạng hết vé hoặc vé giá cao hơn khoảng 200.000-500.000 đồng so với những chuyến giờ không thuận lợi.  Không chỉ các tuyến nội địa, tình trạng tương tự cũng diễn ra trên những tuyến đi quốc tế.  Vé từ các thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM đi các thành phố du lịch lớn trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia... hiện tăng ít nhất 1,5-2 lần.  Trao đổi với báo chí, các hãng hàng không cho biết đã tăng cường thêm chuyến bay để phục vụ nhu cầu di chuyển của người dân trong dịp nghỉ lễ. Cụ thể, hãng đã tăng thêm 175 chuyến bay một chiều trên 8 đường bay nội địa, chủ yếu trên các đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM đi các điểm du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.     
 Thông tin trên được bà Nguyễn Phương Mai - Tổng giám đốc Navigos Search Việt Nam chia sẻ tại diễn đàn cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Bà Mai cho biết thị trường lao động ngành CNTT Việt Nam hiện nay là một trong những thị trường năng động và sôi nổi nhất thế giới. “Trong 5 năm gần đây, từ 2012 đến nay, ngành CNTT luôn dẫn đầu bảng nhu cầu tuyển dụng trong các lĩnh vực, ngành nghề tại Việt Nam”, bà Mai cho biết. Theo báo cáo mới nhất của phía Navigos Search, bên cạnh CNTT là ngành có nhu cầu tuyển dụng cao nhất hiện nay thì nhu cầu tuyển dụng trong lĩnh vực văn phòng, kế toán, sản xuất, kiến trúc/thiết kế nội thất… những năm gần đây cũng tăng mạnh và chiếm tỷ lệ cao. Trong khi đó, nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại các lĩnh vực như sản xuất, hàng tiêu dùng lại có nhu cầu tuyển dụng lớn nhất, đặc biệt trong 6 tháng cuối năm 2016.  Về mức tăng trưởng của ngành CNTT, chỉ trong 5 năm, số lượng việc làm trong ngành này đã tăng gần 2,5 lần (chỉ tính số liệu thống kê của phía Navigos). Trong đó, mức lương theo vai trò cũng tăng mạnh. Đối với chức vụ trưởng bộ phận trong ngành này, các ứng viên có thể nhận được mức lương lên tới 2.700 USD/tháng. Tuy nhiên, theo bà Mai, hiện nay hầu hết CEO của các công ty CNTT lớn tại Việt Nam đều do người nước ngoài đảm nhiệm trong khi nhân sự trong ngành này không thiếu.  Điều này được lý giải bởi hạn chế tiếng Anh. Không giống như các thị trường CNTT khác trên thế giới, tiếng Anh trở thành yêu cầu hàng đầu cho các ứng viên trong ngành tại Việt Nam. Đặc biệt, trong xu hướng các công ty đa quốc gia hiện nay đều có chiến lược đào tạo nhân lực tại Việt Nam.  Ngoài yêu cầu về ngoại ngữ, nhiều doanh nghiệp cũng sẵn sàng trả mức lương cao hơn cho các nhân viên có bằng cấp nghề nghiệp như Agile, Amazon, Cisco hay các chứng chỉ do Microsoft cấp… Với xu hướng muốn tự chủ nguồn nhân lực, nhiều đơn vị sẵn sàng tìm kiếm ứng viên ngay từ khi họ còn ngồi trên ghế nhà trường. Bằng cách hợp tác với các trường đại học, các doanh nghiệp sẵn sàng cung cấp chi phí đào tạo nhân lực trẻ theo đúng định hướng công việc cần thiết. Các doanh nghiệp CNTT cũng cho biết họ không đặt nặng vấn đề kinh nghiệm.  “Gần như 99% doanh nghiệp làm việc với Navigos, đều chia sẻ rằng họ sẵn sàng đào tạo đầu tư cho nhân lực của mình kể cả khi họ chưa có kinh nghiệm”, bà Mai chia sẻ.        
 Hai tháng trước, anh Thuận mua lô đất hơn 60 m2 đường Phạm Văn Đồng (phường Linh Đông - Thủ Đức) với giá 1,8 tỷ đồng.  Đầu tháng 4, anh bán lại 2 tỷ đồng để mua lô đất khác có diện tích rộng hơn cũng ở đường này. Ban đầu, chủ lô đất mới báo giá 38 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, chỉ một tuần sau khi đặt cọc, anh Thuận nhận được báo giá mới: 40 triệu đồng/m2, đồng thời chủ đất có ý chưa muốn bán, vì giá tăng mỗi tuần. Với 2 tỷ đồng khó mua được nhà khu Đông Sài Gòn Sau một thời gian ổn định, giá nhà đất tại các quận phía Đông TP.HCM bắt đầu tăng trong vòng một năm trở lại đây. Nhiều khu đất tại các quận 2, quận 9 và Thủ Đức được rao bán với mức cao hơn từ 2 đến 3 lần so với cách đây 1-2 năm.  Trong vai người có nhu cầu mua một thửa đất diện tích 50-70 m2 với giá khoảng 2 tỷ đồng để ở, chúng tôi chạy xe dọc nhiều con đường và hẻm lớn, nhỏ tại ba quận này. Có nhiều nhà treo bảng rao bán nhưng giá đều gấp nhiều lần số tiền chúng tôi dự định ban đầu. Một phụ nữ trung niên sống tại đường Nguyễn Thị Định, quận 2, cho biết khu vực này từ hai năm nay đã không còn đất rao bán với giá 2-3 tỷ đồng.  Tại các khu vực xa hơn như đường Thạnh Mỹ Lợi và hướng về phà Cát Lái, giá đất cũng đang được chào bán ở mức cao, lên đến 50-60 triệu đồng/m2.  Người dân cho biết cách đây một năm, giá đất trong khu vực chỉ quanh mức 30 triệu đồng/m2. Với 2 tỷ đồng, người có nhu cầu có thể mua được nhà cấp 4 khang trang. Tuy nhiên, hiện tại, với số tiền này, người mua rất khó tìm được một mảnh đất hoặc căn nhà cấp 4 phù hợp, trừ khi đi sâu vào các hẻm nhỏ có chiều ngang 1 m.  Đi về hướng quận 9 và Thủ Đức, nơi đang được dự đoán là giá đất sẽ tiếp tục tăng, chúng tôi được chị Trang, chủ nhà tại đường Nam Hòa (phường Phước Long A, quận 9), chào bán căn nhà có mặt tiền ngang 2,82 m, chiều dài 11 m. Một người hàng xóm cho biết năm 2016, giá bán căn nhà tương đương trên đường này chỉ khoảng 1-1,2 tỷ đồng, nhưng nay có khách trả nhà chị Trang 2,15 tỷ mà chị vẫn chưa đồng ý bán.  "Giá đất đã tăng lên gấp đôi chỉ vài tháng trở lại đây, kể từ khi đường Nam Hòa được cải tạo từ giữa năm 2016 và hoàn tất vào đầu năm 2017", chị chia sẻ.  Giá đất tăng theo… đường Nếu cách đây vài năm, đất quận 2 là tâm điểm của cơn sốt thì thời điểm này tâm điểm đang dồn về quận 9.  Mức tăng mạnh xảy ra từ khi đường song hành Xa Lộ Hà Nội đưa vào sử dụng năm 2016 đến nay cùng tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đang được xây dựng và hàng loạt đường xương cá kết nối Xa Lộ Hà Nội được cải tạo và mở rộng. Căn nhà của bà N.T.T, nằm ngay mặt tiền đường song hành Xa Lộ Hà Nội (Phước Long B, quận 9), mới treo bảng rao bán tháng trước. Bà cho biết mỗi ngày tiếp 2-3 khách tới xem đất. Tổng diện tích nhà và đất của bà là 800 m2, được chào giá 100 triệu đồng/m2. Ngôi nhà kế bên có diện tích 280 m2 cũng được rao giá tương đương.  Cách đó hai căn, một miếng đất trống cũng được người chủ vừa mua cách đây hai năm, rao bán với giá 100 triệu đồng/m2, gấp 3 lần so với mức giá người này mua hồi năm 2015.  Bà T. cho biết năm 2015, khi đường song hành trong giai đoạn thi công thì giá đất khu vực này khoảng 30-36 triệu đồng/m2, nay giá đã lên gấp 3 lần.  Khu vực này không phải nơi duy nhất tại quận 9 có đất được rao bán khá nhiều với giá cao gấp 2-3 lần chỉ sau 2 năm. Tại khu vực ngã tư MK và ngã tư Thủ Đức, đất mặt tiền đường song hành Xa Lộ Hà Nội giá bán cũng được rao quanh mức 80-150 triệu đồng/m2, nhưng vị trí tốt rất ít. Chị Út, chủ căn nhà trên đường song hành Xa Lộ Hà Nội, cho biết nhà trong hẻm lớn giá cũng lên 25-30 triệu đồng/m2 so với 12-15 triệu đồng/m2 hai năm trước. Tại Thủ Đức, các con đường như đường số 2, đường số 3, phường Trường Thọ đang được cải tạo và mở rộng lộ giới, đất được bán quanh mức 70-80 triệu đồng/m2.  Chị Trà, nhân viên môi giới Công ty Goldland 26, đơn vị đang rao bán 8 nền đất tại đường số 11 (cũng thuộc phường Trường Thọ), cho biết công ty đã bán hết 6 nền đất chỉ trong hai ngày mở bán. Diện tích mỗi nền từ 90 đến 100 m2, giá bán 3,6-3,9 tỷ đồng.  Khách mua chủ yếu để đầu tư, vì có thông tin đường số 11 được nâng cấp và mở rộng lộ giới lên 24 m trong thời gian tới.  Trong khi đó, tại quận 2, sau một thời gian ổn định, giá đất cũng tăng chóng mặt tại các tuyến đường Nguyễn Thị Định, Đồng Văn Cống, Nguyễn Hoàng, Thạnh Mỹ Lợi. Giá bình quân đã lên 50-60 triệu đồng/m2, gấp đôi mức 25-30 triệu đồng cùng thời điểm năm ngoái. Chị Đào, môi giới đất tại phường Tân Phú, quận 2, cho biết giá đất tại các con đường này, đặc biệt đường Nguyễn Thị Định tăng mạnh nhất khi có thông tin xây cầu Cát Lái và cải tạo mở rộng hệ thống các đường kết nối của quận 2.  "Việc lợi dụng thông tin quy hoạch và chính sách để mua đi bán lại hoặc phân lô bán nền tràn lan sẽ khiến cho đô thị TP.HCM phát triển theo 'vết dầu loang''. Ông Lê Hoàng Châu  Riêng giá đất tại đường Lương Định Của đã lên mức 80 triệu đồng/m2 từ năm ngoái. Với đường Trần Não, người muốn mua phải "chuẩn bị tinh thần" với mức giá ít nhất 150 triệu đồng/m2. "Cò" đã đẩy giá đất khu Đông lên 5-10 lần Một nghiên cứu của DKRA vừa được công bố cho thấy giá đất tại khu Đông TP.HCM đã tăng bình quân từ 5 đến 10 lần chỉ trong vòng 10 năm.  Cụ thể trong giai đoạn 2006, giá đất nền tại quận 2 chỉ khoảng 10 triệu đồng/m2, nay quanh mức 100 triệu đồng/m2. Tại quận 9, giá đất trước đây chỉ khoảng 5-6 triệu đồng/m2 giờ quanh ngưỡng 30 triệu đồng/m2. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, xác nhận giá đất tại khu Đông có tăng trong 10 năm trở lại đây, tuy nhiên tốc độ tăng 5-10 lần là không hợp lý, đặc biệt trong vòng 3 năm gần đây.  Ông Châu chỉ ra nhiều nguyên nhân khiến giá đất tại khu vực này tăng, bao gồm quy hoạch, hạ tầng cơ sở đầu tư mạnh, như hệ thống đường vành đai, đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, đường song hành Xa Lộ Hà Nội, đại lộ Mai Chí Thọ, hệ thống cầu Thủ Thiêm, chuẩn bị xây cầu Cát Lái… Bên cạnh yếu tố quy hoạch và hạ tầng phát triển, nguyên nhân chính khiến giá đất tăng “sốc” là "cò" đất, hay còn gọi là đầu nậu, đã đẩy giá lên cao. Các đầu nậu đã liên tục thiết lập mặt bằng giá mới dựa trên mức giá của các đợt “sóng” cũ. "Đất quận 2 và quận 9 tăng gấp đôi chỉ trong vòng 1-2 năm trở lại đây không hợp lý, đằng sau mức giá này là do các đầu nậu đẩy giá”, ông Châu nói. Anh H., người có kinh nghiệm nhiều năm làm dịch vụ môi giới đất tại TP.HCM, cũng cho rằng mức giá đất tại khu Đông hiện nay là không hợp lý. Thực chất, mức này là giá ảo mà "cò" đã lợi dụng thông tin quy hoạch để đẩy giá và tạo sóng cho chu kỳ tiếp theo.  “Xem kỹ đối tượng bán đất giai đoạn này thì chủ yếu là nhà đầu tư thứ cấp, tức nhóm mua đất trước đây và nay phân lô bán lại. Phía người mua cũng chủ yếu là cá nhân mua đất với mục đích để bán trong vòng một hai năm tới, chứ không xuất phát từ nhu cầu thực của thị trường”, anh H. cho biết. Ông Lê Hoàng Châu cho rằng việc mua đi và bán lại để hưởng chênh lệch giá đất là xu hướng tất yếu của một thị trường. Tuy nhiên, việc lợi dụng thông tin quy hoạch và chính sách để mua đi bán lại hoặc phân lô bán nền tràn lan sẽ khiến cho đô thị TP.HCM phát triển theo “vết dầu loang”.  Điều này có thể có lợi cho một nhóm người dân có đất, người có lợi nhiều nhất là nhóm “đầu cơ”. Nhưng nếu xét chung cục diện thị trường thì sẽ gây bất lợi đối với những nhà đầu tư bị các cơn sốt đất dẫn dắt, như chuyện đã xảy ra trước đây.           
 Chỉ thị của Bộ NN&PTNT đã chỉ đích danh 14 doanh nghiệp, cơ sở, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về thú y an toàn thực phẩm đã được đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng trong năm 2016 và 2017. 14 doanh nghiệp thuộc 4 nhóm vi phạm khác nhau.  Nhóm một là các doanh nghiệp vi phạm các lĩnh vực như giết mổ lợn chết, lợn bệnh để chế biến thực phẩm tại Vĩnh Phúc, Cao Bằng, Hưng Yên, Hải Dương, Quảng Ninh, Đồng Nai, Bến Tre.  Nhóm 2 là các doanh nghiệp, cơ sở, cá nhân giết mổ gia súc, gia cầm, chế biến sảm phẩm động vật tại các cơ sở, địa điểm không có giấy phép hoạt động, không đảm bảo vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm hoặc không được kiểm soát thú ý tại Hà Nam, TP.HCM, Hà Tĩnh.  Nhóm 3 là một số doanh nghiệp, cá nhân tiêm thuốc an thần, bơm nước vào gia súc trước khi giết mổ để gian lận thương mại và gây ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng tại Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, An Giang.  Cuối cùng, nhóm 4 là các doanh nghiệp, cơ sở, cá nhân vứt xác động vật ra môi trường gây ô nhiễm và làm lây lan dịch bệnh động vật tại Hưng Yên, cao Bằng. Chỉ thị của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng chỉ ra nguyên nhân chính dẫn tới còn tồn tại tình trạng vi phạm pháp luật về an toàn vệ sinh thực phẩm do còn nhiều bất cập trong công tác thanh, kiểm tra. Bộ trưởng chỉ đạo các địa phương cần thực hiện nghiêm việc đảm bảo thực thi pháp luật đến vấn đề nêu trên. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh cần chấm dứt tình trạng buôn bán, giết mổ gia sức, gia cầm chết; vứt xác ra môi trường làm lây lan dịch bệnh. Ngoài ra, cần chấn chỉnh hoạt động giết mổ, chế biến thực phẩm không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Với cơ quan có thẩm quyền liên quan, Bộ trưởng yêu cầu cần tăng cường công tác thanh kiểm tra, công tác tuyên truyền giáo dục, kiểm soát vận chuyển thực phẩm bẩn trên địa bàn. Trong thời gian tới, lực lượng quản lý thị trường, thú y, cơ quan công an sẽ tăng cường mở các chuyên án đấu tranh triệt phá tận gốc các tổ chức, đường dây có hành vi giết mổ, buôn bán, chế biến động vật chết, chế biến thành thực phẩm, vứt xác động vật chế ra môi trường. Chỉ thị nhấn mạnh, bất cứ hành động vi phạm nào sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.    
 Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương sáng 11/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) đã đóng góp 26-30% GDP. Những đơn vị này cũng đóng góp nguồn thu quan trọng cho đất nước, góp vào phát triển hạ tầng vùng sâu, vùng xa, bảo đảm an sinh xã hội.  Tuy nhiên, Thủ tướng nêu rõ cũng cần thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, bất cập trong hoạt động của các DNNN, trong đó bài học đầu tiên cần rút ra là công tác cán bộ.  Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh công tác cán bộ quyết định tất cả. Công tác cán bộ đúng, chuẩn xác, cán bộ không hư hỏng thì doanh nghiệp thành công. Còn nếu người lãnh đạo doanh nghiệp không rèn luyện, tu dưỡng, không đặt lợi ích chung lên trên thì doanh nghiệp thất bại.  Ông cũng yêu cầu tiếp tục nâng cao năng lực quản trị và tầm nhìn chiến lược trong phát triển. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu DNNN phải chọn người tài trong quản lý điều hành, không chọn người nhà, thân quen trong bộ máy.    “Chúng tôi cũng mong muốn DNNN nói không với tham nhũng, tiêu cực, đặc biệt chúng ta chống tình trạng sân trước, sân sau”, Thủ tướng nêu rõ.  Ông cũng đề nghị chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc các tập đoàn, tổng công ty có chế độ sinh hoạt nề nếp trong Đảng bộ; giữ vững đoàn kết, thống nhất nội bộ; năng động, sáng tạo, quyết liệt, dám nghĩ, dám làm.     Thứ hai là công tác quản lý đầu tư và quản lý vốn. Năng suất lao động nhìn chung còn thấp so với thế giới cũng như các loại hình doanh nghiệp ở Việt Nam. Cùng với đó là những bài học về xây dựng, phát triển thương hiệu, công tác quản trị doanh nghiệp…     Thủ tướng chỉ rõ trong thời gian tới cần tiếp tục sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của DNNN. Bộ phận doanh nghiệp này phải đi tiên phong trong hội nhập quốc tế trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra.  Thủ tướng cũng nhấn mạnh vai trò của DNNN trong phong trào khởi nghiệp hiện nay.  “Phong trào khởi nghiệp quốc gia đang đặt ra trên cả nước. Các đồng chí là những người kinh doanh có truyền thống ở mặt này, mặt khác thì cũng phải xem lại khởi nghiệp của mình trong một số vấn đề. Chứ không phải bổn cũ chép lại”, ông nhấn mạnh. Ông cũng trăn trở về việc làm thế nào để người tiêu dùng trong nước có thể tiếp cận với nhiều hàng hóa Việt Nam có chất lượng thay vì phải nhập khẩu nước ngoài.  “Tôi đã nói sự xâm thực đáng sợ nước mặn ở đồng bằng sông Cửu Long nhưng sự xâm thực nguy hại nhất là hàng nước ngoài chất lượng không cao hơn hàng Việt Nam tràn ngập thị trường Việt Nam”, Thủ tướng nhấn mạnh một cách tâm huyết. Thủ tướng cũng yêu cầu phải tiếp tục đẩy mạnh cổ phần hóa DNNN, huy động thêm vốn xã hội, có thêm cổ đông giám sát hoạt động của doanh nghiệp và thay đổi tư duy quản trị. Quá trình cổ phần hóa cần làm theo lộ trình, chống thất thoát tài sản Nhà nước.  
 Theo ông Diệp Văn Phát, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, sau hơn 2 năm hoạt động, bệnh viện đã lỗ lũy kế trên 60 tỷ đồng, chưa bao gồm lãi vay ban đầu. Đến nay, đơn vị này không còn đủ tài chính để duy trì và sẽ ngưng hoạt động bệnh viện kể từ ngày 28/4. Lý do được đưa ra là bệnh viện này từ ngày thành lập tới nay hoạt động không hiệu quả. Công ty liên tục phải bù lỗ. Đến nay, công ty không đủ tài chính để tiếp tục duy trì hoạt động của bệnh viện. Trong công văn gửi tới giám đốc bệnh viện, phía công ty yêu cầu bệnh viện ngừng tiếp nhận bệnh nhân kể từ ngày 16/4, ngừng thanh toán các khoản nợ và lập danh sách các khoản phải thanh toán gửi cho chủ tịch HĐQT. Bệnh viện cũng đồng thời không mua thêm thuốc và trang thiết bị y tế không có nhu cầu sử dụng, chấm dứt hợp đồng lao động với tất cả y bác sĩ và người lao động tại đây.  Hiện bệnh viện này có 4.000 bệnh nhân đăng ký khám bảo hiểm y tế, 14 bệnh nhân chạy thận nhân tạo lâu năm. Trung bình, mỗi ngày nơi đây tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân, ngoài ra còn có khách khám theo đoàn.  Hiện hơn 50% bác sĩ và điều dưỡng đã nộp đơn xin nghỉ việc khiến bệnh viện thiếu hụt nhân lực trầm trọng. Các đơn vị chức năng như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, ngân hàng, công ty dược đã tạm dừng cung ứng các dịch vụ liên quan. Chủ tịch Công đoàn bệnh viện là bác sĩ Nguyễn Hoàng Tùng thay mặt người lao động đã làm đơn gửi tới Liên đoàn lao động quận 2 và cổ đông Phúc An Khang về việc liên tiếp từ tháng 1 đến nay, 157 người lao động tại bệnh viện không nhận được lương. Dù đã tổ chức các buổi đối thoại giữa HĐQT công ty với người lao động, có sự chứng kiến của đại diện Liên đoàn lao động quận 2, theo ông Hoàng Tùng, phía HĐQT BV vẫn không thực hiện đúng như cam kết của các buổi đối thoại. Cho đến nay, tập thể công đoàn viên, nhân viên, người lao động tại bệnh viện vẫn chưa nhận được lương tháng 2 và tháng 3. Các khoản phải trả khác như trích nộp kinh phí công đoàn cho công đoàn cơ sở, tiền bảo hiểm thai sản cho một số nữ công đoàn viên, đóng bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định cũng chưa được thực hiện.    
 Với diện tích ban đầu khoảng 1.538 ha, quy mô vốn đầu tư lên tới 4 tỷ USD, dự án khu nghỉ dưỡng, casino Nam Hội An nằm trên địa bàn 3 xã Duy Hải, Duy Nghĩa (huyện Duy Xuyên) và xã Bình Dương (huyện Thăng Bình), tỉnh Quảng Nam. Dự án này có vị trí gần sân bay quốc tế Đà Nẵng, cách không xa phố cổ Hội An và thánh địa Mỹ Sơn cũng như khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm. Dự án này cũng là công trình có vốn đầu tư lớn nhất tỉnh Quảng Nam hiện nay. Được đánh giá là dự án bất động sản nghỉ dưỡng với tổ hợp giải trí khách sạn, du lịch, casino… lớn thứ 2 Việt Nam, tuy nhiên, con đường hình thành của dự án 4 tỷ USD này cũng trải qua không ít khó khăn.  Được cấp giấy chứng nhận đầu tư vào tháng 12/2010, do liên doanh Tập đoàn VinaCapital và VinaLand lết hợp đối tác nước ngoài là Tập đoàn Genting Berhad (Malaysia). Trong đó, VinaCapital sẽ đầu tư 80% vốn dự án, tương đương gần 3,2 tỷ USD, còn Genting Berhad đầu tư 20% vốn. Khi mà VinaCapital đã giải ngân gần 50 triệu USD để giải phóng mặt bằng và chuẩn bị vận hành dự án thì tháng 9/2012, Getting Berhad bất ngờ thông báo rút lui. Điều này khiến thời gian khởi công dự án bị hoãn lại do VinaCapital phải tìm kiếm nhà đầu tư thay thế để theo đuổi dự án. Giữa năm 2013, VinaCapital giới thiệu với Quảng Nam đối tác mới với là Tập đoàn Peninsula Pacific (Mỹ), một trong những tập đoàn có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh casino và đã thực hiện thành công 7 dự án tương tự tại Mỹ.  Cùng với việc giới thiệu đối tác mới, quỹ này cũng đề nghị chuyển đổi một số nội dung và xin phép thu hẹp quy mô dự án từ 1.538 ha xuống còn gần 1.000 ha, đồng thời xin giãn tiến độ đến năm 2035 sẽ hoàn tất toàn bộ. Tập đoàn cũng cam kết sẽ đưa giai đoạn 1 dự án hoạt động vào cuối năm 2015. Đến cuối năm 2013, đoàn công tác bao gồm đại diện Ban quản lý khu kinh tế mở Chu Lai và VinaCapital đã sang Mỹ để làm việc với tập đoàn Peninsula Pacific về việc đầu tư dự án Nam Hội An. Ban quản lý sau đó đã có kiến nghị UBND tỉnh Quảng Nam làm công văn đề nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ thẩm tra năng lực của doanh nhiệp này, để có cơ sở xem xét việc điều chỉnh chủ đầu tư dự án.  Tuy nhiên, đến đầu năm 2014, Chow Tai Fook, một tập đoàn chuyên kinh doanh vàng bạc, đá quý của Hong Kong đã tới Quảng Nam để cùng VinaCapital khảo sát đầu tư Dự án Nam Hội An. Trong khi Chow Tai Fook tỏ ra rất quan tâm và xúc tiến đầu tư vào đây thì phía Peninsula Pacific cho biết vẫn đang trong quá trình nghiên cứu việc đầu tư vào dự án. Cuối năm 2014, VinaCapital cho biết đã hoàn tất đàm phán với đối tác nước ngoài cho dự án tại Quảng Nam nhưng không tiết lộ tên. Nhiều câu hỏi đặt ra thời điểm đó, nhà đầu tư mà VinaCapital đã ký kết là Peninsula Pacific hay Chow Tai Fook.  Gần như cùng thời điểm, phía Chow Tai Fook khẳng định tập đoàn này đang rất quan tâm đến dự án khu nghỉ dưỡng casino tại Quảng Nam và đang làm một số thủ tục để hoàn tất việc đầu tư.  Đến đầu năm 2015, ông Đỗ Xuân Diện - Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai - chính thức xác nhận thông tin Tập đoàn Chow Tai Fook (Hong Kong) cùng với Sun City (Macau) đã được chọn là chủ đầu tư cho dự án Nam Hội an thay thế Genting Berhad của Malaysia.  Tuy nhiên, thông tin đáng chú ý nhất chính là Tập đoàn Chow Tai Fook sẽ nắm giữ cổ phần chi phối tại dự án thay vì VinaCapital như trước đây. Như thể hiện sự quyết tâm của mình, Chow Tai Fook, Sun City cùng VinaCapital đã đổi tên dự án thành HOIANA thay vì tên Nam Hội An như trước đây và đã chính thức khởi công dự án từ tháng 4/2016.  Liên doanh đầu tư này cũng công bố sẽ hoàn thành giai đoạn 1 dự án vào quý I/2019. Các giai đoạn tiếp theo của dự án dự kiến sẽ hoàn thành trong 10-15 năm sau đó. Hiện nay, dự án đang được một công ty xây dựng Việt Nam tiến hành thi công phần nền móng với gói thầu trị giá 300 tỷ đồng. Nếu theo đúng kế hoạch, đến khoảng giữa năm 2016, toàn bộ phần đất nền và hệ thống hạ tầng ngầm của dự án sẽ hoàn thành.   
 Tại các lĩnh vực khác, mức lương cho nhân sự cùng vị trí cũng lên tới 100-180 triệu đồng/tháng. Theo báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại thị trường Việt Nam trong quý I của Navigos Search, mức lương cao nhất một ví trí nhân sự quản lý cấp cao nhân được trong trong quý này lên tới gần 240 triệu đồng/tháng, thuộc lĩnh vực bất động sản. Bên cạnh đó, các vị trí quản lý cấp trung và cấp cao trong các lĩnh vực khác như sản xuất, thương mại, hàng tiêu dùng cũng được nhận mức lương lên tới 100-180 triệu đồng/tháng...  Cũng theo báo cáo này, trong quý I, tổng yêu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tiếp tục tăng trưởng mạnh, tới 73% so với cùng kỳ năm 2016. 5 lĩnh vực đang đứng đầu nhu cầu tuyển dụng ở phân khúc này bao gồm sản xuất, công nghệ thông tin, hàng tiêu dùng, tài chính ngân hàng và dịch vụ. Trong lĩnh vực sản xuất, mảng xây dựng công nghiệp và xây dựng dân dụng có nhiều nhu cầu tuyển dụng nhất, sau đó là điện, điện tử. Trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất là từ các ngành thực phẩm, đồ uống, thời trang và mỹ phẩm… Đặc biệt, lĩnh vực công nghệ thông tin, nhu cầu tuyển dụng lập trình viên và kỹ sư trong mảng phần mềm nhúng đang rất lớn. Tại một số doanh nghiệp, nhu cầu tuyển nhân sự tại lĩnh vực này tăng gấp đôi so với năm ngoái. Thực tế thị trường Việt Nam đang rất khan hiếm lập trình viên và kỹ sư ngành công nghệ thông tin (IT) đáp ứng đầy đủ yêu cầu của doanh nghiệp.     
 Ngày 10/4, Bộ Giao thông Vận tải chính thức thông qua và đưa vào hiệu lực Đề án Thí điểm của Công ty TNHH Uber Việt Nam (Uber Việt Nam), thể hiện sự ủng hộ của Chính phủ trong việc áp dụng công nghệ và mô hình kinh doanh mới của Cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Được cấp phép sau hai lần bác bỏ Trước đó, Uber đã nhiều trình đề án cho phép thí điểm Ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng vận tải hành khách tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, cũng nhiều lần Bộ Giao thông Vận tải bác bỏ đề án này của Uber. Tháng 11/2015, Bộ Giao thông Vận tải từng trả lại đề án thí điểm gọi xe theo hợp đồng điện tử của Uber, với lý do công ty này không thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam.  Đầu năm 2017, Bộ Giao thông Vận tải lại một lần nữa trả đề án thí điểm Uber, do việc ủy quyền của Công ty Uber BV (Hà Lan) cho Uber Việt Nam tham gia đề án thí điểm và thực hiện các nghĩa vụ chưa phù hợp.  Cụ thể, Bộ Giao thông Vận tải cho biết việc Uber Việt Nam là đơn vị xây dựng và đề xuất bộ phê duyệt đề án thí điểm dựa trên ủy quyền của Công ty Uber BV không đảm bảo ràng buộc trách nhiệm của Uber BV trong việc thực hiện đề án. Bên cạnh đó, ngành nghề kinh doanh đăng ký trong giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của Uber Việt Nam chỉ bao gồm “hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận”, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền trong đề án. Đề án của Uber cũng chưa làm rõ được quyền và trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ ứng dụng khoa học công nghệ và đơn vị kinh doanh vận tải đối với hành khách; chưa có quy chế phối hợp, giải quyết các khiếu nại của hành khách. Từng chia sẻ với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Trường – Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, cho biết Uber không có giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực hợp đồng điện tử cung cấp xe hợp đồng mà chỉ có giấy phép kinh doanh dịch vụ điện tử cho taxi, nên muốn được cấp phép phải hoàn thành thủ tục pháp lý theo quy định hiện hành. Ông Đặng Việt Dũng - Giám đốc Điều hành Uber Việt Nam chia sẻ việc được Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận tham gia đề án đã tạo ra cơ hội lớn để Uber có thể góp phần thực hiện những thay đổi tích cực cho nền kinh tế và xã hội Việt Nam.  Việt Nam chính là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á mà Uber cho phép thực hiện thanh toán tiền mặt đáp ứng yêu cầu thiết thưc của hành khách. Đồng thời, Việt Nam cũng là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế ứng dụng dịch vụ uberMOTO, cung cấp dịch vụ vận tải với cước phí thấp hơn. Theo số liệu thống kê, thời gian chờ gọi xe IUber trung bình tại Việt Nam hiện nay ở mức nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á, trung bình người dùng tại 2 thành phố là Hà Nội và TP.HCM chỉ mất khoảng 3,3 phút để bắt đầu di chuyển sau khi yêu cầu. Grab kêu cứu Thủ tướng   Trong khi Uber được "gật đầu" thì Grab Việt Nam vừa có văn bản kiến nghị gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chỉ đạo UBND TP Đà Nẵng cho phép Grab Việt Nam tiếp tục được triển khai dịch vụ tại Đà Nẵng.   Trước đó, ngày 19/10/2015, Grab đã được sự đồng ý của Thủ tướng và giao Bộ Giao thông Vận tải cho phép thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng tại 5 tỉnh thành là: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh và Khánh Hòa, thời hạn là 2 năm. Đến ngày 7/2/2016, Bộ Giao thông Vận tải có quyết định ban hành kế hoạch thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng.   Tuy nhiên, Grab gặp khó khăn trong quá trình triển khai trên địa bàn TP.Đà Nẵng, khi ngày 21/11/2016, Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu dừng việc ký hợp đồng kinh doanh với doanh nghiệp và hợp tác xã vận tải cho đến khi có ý kiến từ UBND Đà Nẵng.   Để giải quyết vấn đề trên, Grab lại báo cáo lên Bộ Giao thông Vận tải. Đến ngày 23/12/2016, Bộ đã có văn bản đề nghị UBND TP.Đà Nẵng tiếp tục tạo thuận lợi và hướng dẫn cho Grab Việt Nam thực hiện thí điểm ứng dụng công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng trên địa bàn. Nhưng đến nay, UBND TP.Đà Nẵng vẫn chưa cho phép thí điểm ứng dụng của Grab tại thành phố này.   Theo ông Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc Grab Việt Nam, việc gặp khó khăn trong đối thoại với Đà Nẵng đã làm ảnh hưởng đến kế hoặc kinh doanh của đơn vị và gây hạn chế cho nhiều cánh tài xế, khách hàng.                   
 Hôm nay, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã họp ĐHĐCĐ thường niên 2017. Vấn đề được rất nhiều cổ đông quan tâm đó là hơn 2.200 tỷ đồng dư nợ có liên quan tới VPBank tại Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai (HAG) đến hạn đã được xử lý ra sao. Đã chấp nhận giãn nợ cho HAGL Theo đó, báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016 của HAGL cho biết công ty này có hơn 2.200 tỷ đồng nợ vay đến hạn đã được giãn nợ liên quan tới VPBank. Cụ thể, 1.614 tỷ đồng vay trái phiếu của Công ty chứng khoán ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, và 600 tỷ đồng trái phiếu tại CTCP chứng khoán FPT và VPBank. Ông Nguyễn Đức Vinh - Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc - cho biết khoản nợ tại HAGL đã được tái cấu trúc dưới dạng kéo giãn thời gian đáo hạn bao gồm cả gốc và lãi.  Theo lãnh đạo VPBank, khoản nợ vay của HAGL đang được ngân hàng xếp vào nợ nhóm 1 và một phần ở nhóm 2. Tuy nhiên, thời gian đáo hạn của khoản nợ hơn 2.200 tỷ đồng có liên quan tới ngân hàng đã được kéo giãn thêm 2-5 năm. Lãnh đạo ngân hàng cũng cho biết thêm HAGL đã có thể bắt đầu trả nợ một phần ngay trong năm 2017. Lãnh đạo ngân hàng đánh giá đây là những khoản vay trong mảng nông nghiệp là lĩnh vực ưu tiên, trong năm 2016, do biến động giá cao su và diễn biến bất lợi của thị trường nông nghiệp khiến cho hoạt động kinh doanh của HAGL gặp khó khăn. Tuy nhiên, cuối năm 2016, hơn 12.000 tỷ đồng nợ vay đến hạn của HAGL đã được tái cơ cấu, hầu hết theo hướng giãn tời gian đáo hạn gồm cả gốc và lãi trong 3-5 năm. Với việc xếp khoản vay của HAGL hầu hết tại nhóm 1, ngân hàng đánh giá rủi ro cho khoản vay này là không có và tin tưởng có thể thu hồi được khoản nợ tại đây. Hiện tại, VPBank là 1 trong 8 ngân hàng cho HAGL vay trong nhiều lĩnh vực đầu tư. Sẽ lên sàn trong năm 2017 Một vấn đề được các cổ đông ngân hàng quan tâm nữa chính là việc niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán để đảm bảo tính minh bạch. Cuối năm 2016, VPBank cũng đã lấy ý kiến cổ đông về việc đăng ký lưu ký chứng khoán tại Trung tâm lưu ký chứng khoán (VSD). Lãnh đạo ngân hàng cho biết việc niêm yết cổ phiếu trên sàn HOSE sẽ được thực hiện trong năm 2017, sớm nhất theo dự kiến là trong quý III/2017.  Là ngân hàng thương mại cổ phần có mức lợi nhuận năm 2016 cao nhất trong khối, lên tới 3.935 tỷ đồng lãi ròng, các cổ đông ngân hàng đã đề xuất phương án chia cổ tức bằng tiền mặt trong những năm tới.  Tuy nhiên, trước kế hoạch sẽ niêm yết cổ phiếu trên HOSE trong năm nay, lãnh đạo VPBank cho biết việc chia cổ tức bằng tiền mặt có thể ảnh hưởng tiêu cực tới thị giá cổ phiếu ảnh hưởng tới quyền lợi của cổ đông. Trong năm 2017, ngân hàng cũng sẽ tăng vốn điều lệ lên hơn 14.000 tỷ đồng, vốn điều lệ hiện tại đang là 10.765 tỷ đồng. Tính đến hết năm 2016, ngân hàng đang có khoản lợi nhuận chưa phân phối lên tới 3.190 tỷ đồng, dự tính, đơn vị này sẽ cần bổ sung thêm 1.000 tỷ đồng vào vốn điều lệ để đảm bảo các quy định an toàn trong cơ cấu. Đợt tăng vốn của VPBank sẽ được thực hiện thông qua 2 đợt phát hành cổ phiếu, đợt 1, ngân hàng sẽ phát hành hơn 329 triệu cổ phiếu trích từ quỹ dự trữ vốn điều lệ và lợi nhuận chưa phân phối năm 2016, dự kiến vốn điều lệ sẽ tăng lên hơn 14.000 tỷ đồng. Đợt thứ 2, ngân hàng sẽ phát hành riêng lẻ thêm 133,2 triệu cổ phiếu. Năm 2017, nhà băng này đặt mục tiêu lãi trước thuế 6.800 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2016.      
 Tại  buổi họp báo cập nhật về triển vọng phát triển kinh tế Việt Nam 2017-2018 sáng 10/4, do ADB tổ chức, các chuyên gia đều lạc quan về mức độ tăng trưởng của kinh tế Việt Nam vẫn giữ ở mức cao so với khu vực và trên thế giới. Theo dự báo của ADB, kinh tế Việt Nam sẽ có mức tăng trưởng 6,5% vào năm 2017 và 6,7% năm 2018. Động lực chính của nền kinh tế vẫn là các doanh nghiệp vốn FDI, xuất khẩu và đặc biệt là dịch vụ và bán lẻ. Báo cáo của ADB cho thấy sản xuất Việt Nam vẫn giữ ở mức ổn định trong năm qua, với mức tăng trưởng khoảng 11,9%. Khu vực dịch vụ cũng có những bước tăng trưởng mạnh. Dịch vụ tài chính tăng 7,8%, số khách du lịch đến Việt Nam tăng 26% (2016).  Về chỉ số giá tiêu dùng, ADB đưa ra dự báo mức tăng 4% cho năm 2017. Theo đánh giá, lạm phát tăng là do Chính phủ tăng giá dịch vụ y tế, giáo dục và giao thông. Ngoài ra, trong thời gian tới, việc giá cả các loại hàng hóa trên thế giới như dầu mỏ, kim loại và lương thực tăng sẽ gây ra thách thức rất lớn tới việc kiềm chế lạm phát ở Việt Nam. Về việc thu hút vốn FDI, ADB đánh giá đầu tư nước ngoài vào Việt Nam vẫn có sự tăng trưởng cao. Việt Nam vẫn là điểm đến thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Đánh chú ý, mức vốn giải ngân quý I đã tăng kỷ lục đạt 3,6 tỷ USD, tăng 3,4% so với cùng kỳ năm trước. Một tín hiệu vui đối với nền kinh tế được ADB đánh giá là chúng ta đã trở thành trung tâm sản xuất chế tạo của khu vực. Hoạt động sản xuất chế tạo tại Việt Nam đã vượt trội so với một số nước ASEAN.  Trong khi hầu hết nước ASEAN xuất khẩu giảm trong năm 2016 thì Việt Nam có mức tăng trưởng 8,3%. Tỷ trọng xuất khẩu của Việt Nam trong các nước ASEAN tăng từ 7% năm 2009 lên 14% năm 2015. Đặc biệt tỷ trọng các mặt hàng công nghệ cao tăng vọt từ 2% lên đến 12% trong tổng số các mặt hàng xuất khẩu của ASEAN. ADB đánh giá nhóm người có thu nhập trung bình tại Việt Nam sẽ gia tăng nhanh chóng, và đạt 33 triệu người vào năm 2030. Nhóm này có mức thu nhập trung bình khoảng 8.500 USD/năm, sẽ là động lực kích thích tiêu dùng trong nước, gia tăng hoạt động kinh doanh bán buôn và bán lẻ. Tuy nhiên, nói về thách thức, ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia của ABD tại Việt Nam, nhận định kinh tế Việt Nam có tăng trưởng nhưng đang chậm lại. Điều này dẫn tới việc Việt Nam khó có thể đạt được vị thế nước có mức thu nhập trung bình cao vào năm 2030.  Nếu Việt Nam tăng trưởng thêm 2%/năm so với hiện nay, mục tiêu về mức thu nhập trung bình cao sẽ được rút ngắn và đạt được vào năm 2026. Theo ADB, dịch vụ và công nghiệp của Việt Nam đang có sự tăng trưởng bùng nổ, nhưng nông nghiệp lạc hậu đang kéo GDP tăng trưởng chậm lại. Tỷ trọng nông nghiệp trong nền kinh tế đang chiếm 18% GDP, trong khi tốc độ tăng tưởng ngày càng chậm lại. Năng suất trong lĩnh vực nông nghiệp đang ở mức thấp.  Việc cải thiện kênh phân phối và chuỗi giá trị trong nền nông nghiệp cũng yếu, khiến những người trực tiếp làm ra sản phẩm lại là những người được hưởng lợi nhiều nhất. ADB nhấn mạnh, nông nghiệp Việt Nam đang dựa quá nhiều vào đất đai, tài nguyên nước, phân bón và phát triển thiếu bền vững. Nếu không có những cải cách và đột phát, nông nghiệp sẽ tụt hậu, làm cho cả nền kinh tế tăng trưởng chậm lại. Mục tiêu biến Việt Nam thành một nước giàu sẽ lâu hơn. Rất có thể, khi đó Việt Nam rơi vào bẫy thu nhập trung bình.   
     Khách hàng mua căn hộ tại tổ hợp dự án nhà ở xã hội (NoXH) và căn hộ thương mại Tan Binh Apartment bất ngờ phát hiện chủ đầu tư là Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Tân Bình (Công ty Tân Bình), rao báo căn hội tại dự án với tên gọi mới là Tan Binh Tower. Từ tai nạn lao động phát hiện cơi nới trái phép 28 căn hộ Dự án Tan Binh Apartment do Công ty Tân Bình làm chủ đầu tư tọa lạc số 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình, có quy mô 4.400 m2, gồm 2 block cao 16 tầng với 168 căn hộ được thiết kế diện tích 58-83 m2.  Tiền thân của dự án là nhà ở thương mại, sau đó chủ đầu tư chuyển đổi công năng 88 căn hộ thương mại thành 168 căn hộ NoXH được hưởng ưu đãi trong gói 30.000 tỷ đồng. Theo kế hoạch, dự án sẽ được bàn giao cho khách hàng vào cuối tháng 3/2016.  Thế nhưng, đến tháng 9/2016, trong lúc thi công lắp đặt kính ở tầng 8, hệ thống cáp tải của công trình bất ngờ bị đứt khiến hai công nhân thương vong. Từ vụ tai nạn lao động này, khách hàng mới phát hiện dự án từng bị Thanh tra Xây dựng xử phạt vi phạm hành chính, do chủ đầu tư xây tăng thêm diện tích sàn gần 2.198 m2.  Theo biên bản xử phạt của Thanh tra Xây dựng (Sở Xây dựng TP.HCM), với phần diện tích xây lố này, chủ đầu tư đã gia tăng số căn hộ từ 168 căn lên 196 căn (tăng 28 căn hộ). Việc xây tăng thêm diện tích trái phép giúp chủ đầu tư thu lời hàng chục tỷ đồng, trong khi khách hàng lại hết sức lo lắng về chất lượng và độ an toàn của dự án. Không chỉ lo lắng về chất lượng công trình, khách hàng của dự án đang trong tình cảnh khó khăn do dự án chậm bàn giao.  Chị N., một giáo viên trường THPT trên địa bàn quận Tân Bình, cho biết do thu nhập từ lương giáo viên thấp nên chị tìm đến với dự án NoXH. Nhưng việc chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ khiến cho cuộc sống gia đình gặp rất nhiều khó khăn vì vửa phải trả tiền thuê nhà vừa phải trả thêm lãi vay ngân hàng. Trước sự chây ì của chủ đầu tư, khách hàng của của dự án liên tục gởi đơn cầu cứu lên các cơ quan chức năng, thậm chí kéo đến dự án giăng băng-rôn đòi nhà.  Thế nhưng, chủ đầu tư gần như không có động thái gì với khách hàng trong việc giải quyết vướng mắc. Đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa tháo dỡ phần xây dựng vi phạm, với lý do chờ giấy phép mới từ các cơ quan chức năng. Thậm chí, nhân viên của Công ty Tân Bình còn ngăn cản không cho khách hàng đã mua nhà vào xem căn hộ của mình. Cuối tuần trước, UBND phường 15 quận Tân Bình đứng ra tổ chức chức cuộc gặp, nhằm hòa giải những mâu thuẫn giữa chủ đầu tư và khách hàng. Tuy nhiên, cuộc gặp đã không diễn ra như mong đợi. Nguyên nhân, ông Đỗ Việt Tân, Giám đốc Công ty Tân Bình liên tục bác bỏ các yêu cầu chính đáng từ khách hàng, trong đó không đồng ý phá bỏ phần diện tích sai phạm, không trả tiền đền bù trễ hạn (năm triệu đổng mỗi tháng) cho khách hàng như đã hứa trong cuộc gặp gỡ với khách hàng được tổ chức vào ngày 29/10/2016.  Sau buổi gặp gỡ này, đại diện khách hàng của dự án là anh Trương Hải Hồ tuyên bố kiện Công ty Tân Bình trong những ngày sắp tới.  Chưa hoàn thiện pháp lý đã đổi tên, rao bán Thời gian gần đây, thị trường bất động sản quận 7 bất ngờ xuất hiện thông tin rao bán căn hộ của dự án Saigon South Plaza với giá 1,5-1,7 tỷ đồng mỗi căn hộ. Theo phản ánh của nhiều nhà đầu tư thì đây là tên gọi mới của dự án Vinaland Tower, vốn chưa cấp giấy phép sử dụng đất do chưa hoàn thiện nộp tiền sử dụng đất.  Chủ đầu tư dự án này là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Việt Nam (Vinaland) đang gặp khó khăn về tài chính sau 5 năm liên tiếp làm ăn thua lỗ (2012-2016).  Theo báo cáo tài chính năm 2016, Vinaland tiếp tục lỗ gần 18 tỷ đồng. Đến cuối năm 2016, vốn chủ sở hữu giảm chỉ còn 61 tỷ đồng nhưng nợ phải trả lên đến gần 202,5 tỷ đồng, trong đó nợ ngắn hạn chiếm hơn 50%, chủ yếu là khoản vay từ Ngân hàng TMCP Quốc tế (VIB).  Đặc biệt, trong nợ dài hạn bao gồm 2 khoản: vay và nợ thuê tài chính dài hạn. Đây thực chất là các khoản góp vốn từ các khách hàng cá nhân. Cụ thể, vay cá nhân dạng góp vốn nhận quyền sở hữu sạp chợ Phước Long (47,3 tỷ đồng), vay cá nhân dạng cấp chứng chỉ mua nhà (hơn 21,8 tỷ đồng).  Theo phản ánh của nhà đầu tư góp vốn vay cá nhân dạng cấp chứng chỉ mua nhà, dù nhận được nhiều lời hứa từ lãnh đạo Vinaland nhưng đến nay họ vẫn chưa được giải quyết, do các phương án trả nợ đều không thể thực hiện.  Tại đại hội cổ đông năm 2016, Hội đồng quản trị của Vinaland đã đưa ra những biện pháp xử lý các khoản nợ này theo ba hướng: chủ sở hữu chứng chỉ tiếp tục nắm giữ để chờ mua sản phẩm của dự án Vinaland Tower với giá ưu đãi; chuyển đổi chứng chỉ thành sạp kinh doanh tại chợ Phước Long; thu hồi cả vốn lẫn lãi với điều kiện gia hạn thêm thời hạn thanh toán cho công ty.  Tuy nhiên, các phương án này đều không khả thi, khi dự án Vinaland Tower và chợ Phước Long đang bị vướng về thủ tục, trong khi phương án còn lại cũng không dễ thực hiện vì tình hình tài chính. Tại Đại hội cổ đông bất thường ngày 5/11/2016, hơn 60,4% cổ đông công ty đã biểu quyết thông qua đề xuất của Hội đồng quản trị sang nhượng cả hai dự án Vinaland Tower và chợ Phước Long. Giá sang nhượng dự án chợ Phước Long là 250 tỷ đồng và Vinaland Tower là 140 tỷ đồng. Trả lời chất vấn của cổ đông về những vướng mắc của 2 dự án này, ông Trần Bình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị, cho biết dự án Vinaland Tower đã hoàn thiện thiết kế, thẩm định và đang xin Giấy phép Xây dựng. Vướng mắc cuối cùng là không có nguồn tài chính để thực hiện dự án (thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước 24 tỷ đồng và giải chấp tài sản ngân hàng 35 tỷ đồng) Về dự án chợ Phước Long, ông Long cho biết dự án chưa được UBND TP.HCM chấp thuận, vì bị xét tới năng lực tài chính. Nếu công ty không trả được hết nợ thuế cho Nhà nước sẽ khó có thể được xét duyệt hồ sơ tiếp tục thực hiện dự án.       
   TP.HCM là đô thị đặc biệt, nơi từng được mệnh danh là Hòn ngọc viễn đông, với những công trình hoành tráng, hiện đại, tốc độ phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, đằng sau đó vẫn còn tồn tại những nghịch lý khó tin. Nằm sát bên cạnh những tòa nhà tráng lệ, những công trình cao tầng của “khu đất vàng” tại trung tâm quận 1, ít ai biết lại là những căn nhà bé xíu như những chiếc hộp diêm, diện tích nhỏ không thể nhỏ hơn. Có những gia đình ngót nửa thế kỷ chưa một lần được quây quần cùng nhau bên mâm cơm chỉ vì nhà không đủ chỗ ngồi. Những căn nhà không thấy mặt trời Khu Mả Lạng nằm lọt thỏm trong các tuyến đường Nguyễn Cư Trinh, Nguyễn Trãi thuộc phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Đường vào khu Mả Lạng như một mê trận với hàng loạt con hẻm nhỏ chạy loằng ngoằng chỉ đủ để một chiếc xe máy đi qua. Nhìn bên ngoài, ít ai biết đằng sau những tuyến đường buôn bán sầm uất là hàng trăm căn nhà diện tích chỉ khoảng 5-7 m2, lụp xụp, rách nát. Trong đó có không ít nhà nhiều chục năm nay không nhìn thấy ánh sáng mặt trời.  Vậy nhưng đây đã trở thành nơi che chở cho hàng nghìn số phận, hàng nghìn mảnh đời nghèo khổ suốt hơn nửa thế kỷ qua.  Ngoài 60 tuổi, vợ chồng ông Nguyễn Văn Hiệp đã trải qua hơn 25 năm sống trong căn nhà có bề ngang 1,5 m, chiều sâu 5 m. Diện tích chỉ vẻn vẹn 7,5 m2  nhưng căn nhà này đã là tổ ấm của sáu người gồm vợ chồng ông, vợ chồng một người con và hai đứa cháu. Ông Hiệp kể rằng đầu năm 1990 ông là dân tứ xứ trôi dạt về Sài Gòn kiếm sống rồi mua lại căn nhà này từ một người chủ cũ. Vốn dĩ ban đầu căn nhà có diện tích 15 m2 nhưng chủ cũng đã ngăn ra thành hai phần để bán. Kể về những sinh hoạt của cả gia đình trong căn nhà bé xíu, ông Hiệp cho biết để có chỗ ngủ cho cả gia đình, ông đã cơi nới thêm một gác nhỏ khoảng 5 m2  để cho vợ chồng con, cháu ngủ. Hai vợ chồng ông ngủ ở dưới nền nhà. Đó cũng là nơi chứa tất cả đồ đạc, vật dụng trong gia đình, cũng là nơi nấu cơm, rửa chén, giặt đồ.  mấy chục năm qua, căn nhà không có chỗ để làm nhà vệ sinh nên chỗ rửa rau, nấu cơm ngay sát cửa ra vào, đồng thời cũng là nơi đi vệ sinh! “Cả căn nhà của tôi có khi còn chưa bằng một cái nhà vệ sinh của người ta. Mỗi khi chúng tôi đi vệ sinh thì phải đóng cửa lại, ai ở trong nhà thì bịt mũi, còn không thì phải đi ra khỏi nhà”, ông Hiệp cho hay. Ông Hiệp cho biết thêm ngày xưa, trong khu Mả Lạng có sáu nhà vệ sinh công cộng cho cả khu dùng chung, nhưng sau này người đến ở đông, nhà vệ sinh cũng trở thành nhà ở. Vì vậy, trong khu này cũng có nhiều gia đình không thể xây nhà vệ sinh vì diện tích quá nhỏ và đều phải “tự giải quyết” như kiểu của gia đình ông vẫn làm. Giấc mơ được ngồi cùng nhau bên mâm cơm Dãy nhà kế tiếp tôi đến cũng tối tăm không thấy ánh mặt trời. Những căn nhà bé như cái hộp diêm, không đủ chỗ sinh hoạt, xe cộ đa phần để ở bên ngoài nhà khiến những con hẻm vốn đã chật lại càng chật chội hơn.  Nhiều gia đình còn phải nấu cơm, rửa chén ở bên ngoài vì trong nhà không đủ chỗ. 7h tối, thời điểm tập trung đông đủ nhất của các gia đình. Tôi ghé thăm nhà ông Huỳnh Trung Nghĩa khi ông vừa trở về sau cuốc xe ôm cuối cùng trong ngày. Lúc này trong nhà đã có sẵn sáu người, một lúc sau thì có thêm hai vợ chồng bế một cháu nhỏ về nhà.  Tôi còn chưa hết ngạc nhiên thì ông Nghĩa nói tỉnh rụi: “Còn năm đứa nữa, đi làm chưa về!”. Thật không thể tin rằng căn nhà 11 m2 của ông Nghĩa có thể chứa đến 14 người, gồm 10 người lớn và bốn đứa trẻ. Cũng như bao gia đình khác, ông Nghĩa phải cơi nới thêm một căn gác nhỏ, đủ để “lùa” hết một nửa vào ở. Nửa còn lại sẽ ngủ ở dưới nhà. Vậy mà trong sáu chiếc xe máy, ông Nghĩa vẫn cố gắng để thêm một chiếc trong nhà, năm chiếc còn lại phải để ở ngoài. “Đường ở đây nhỏ lắm, kẻ trộm có lấy cũng không chạy nổi”, ông Nghĩa hài hước khi tôi hỏi ông để xe ở ngoài có sợ kẻ gian lấy mất không. Đối với gia đình ông Nghĩa cũng như người dân trong khu Mả Lạng, giường ngủ có lẽ là một món đồ xa xỉ, không phải vì không đủ tiền mua giường mà vì nhà quá chật chội, không đủ chỗ để kê giường!  Ông Nghĩa tiết lộ “bí quyết” để sắp đủ chỗ ngủ cho cả nhà là “không có bí quyết gì cả, cứ xếp nhau lại như cá mòi, đầu người này giáp với chân người kia. Ở đây gia đình nào chả thế. Kệ. Ăn nhiều chứ ở thì hết bao nhiêu”, ông Nghĩa nói xuề xòa. Kể về những bữa cơm gia đình, ông Nghĩa nói vợ ông cứ nấu sẵn cơm để đấy, ai về trước thì ăn trước, không thì mỗi người một tô bưng ra hẻm tìm chỗ ngồi ăn.  “Sống từ nhỏ trong căn nhà này đến nay cũng mấy chục năm, chưa một lần cả gia đình tôi sum vầy cùng nhau bên mâm cơm vì chỗ đâu mà ngồi”, ông nói.. Chuyện tắm giặt của cả gia đình 14 người chỉ với một nhà vệ sinh nhỏ xíu thì mỗi người đều phải tranh thủ. Trẻ con đi học về tắm trước, người lớn đi làm về phải luân phiên nhau tắm, từ chiều đến tối rồi ai cũng đến lượt! Đối với người dân trong khu Mả Lạng, ngôi nhà căn bản là một chỗ để về ngủ buổi tối, sáng dậy lại tản đi mỗi người một hướng. Họ sống chui rúc, chật chội “chỉ thở thôi cũng thấy mệt rồi” nhưng riết rồi cũng thành quen. Mà không quen thì cũng phải quen “vì không ở thì biết đi đâu, trong khi tiền kiếm được sau mỗi ngày lao động chỉ đủ để lo cơm nước.        
 Cụ thể, tấm vé mang dãy số may mắn 05-08-21-25-26-37 trúng độc đắc 23.260.825.500 đồng trong kỳ quay thứ 113 đã được in và bán ra tại điểm bán hàng có địa chỉ số 28 Đội Cấn, phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ ba Thủ đô Hà Nội bán ra vé trúng độc đắc kể từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán.  Loại hình xổ số tự chọn được triển khai kinh doanh tại Hà Nội từ ngày 5/12/2016.Trong tháng đầu hoạt động, đơn vị phát hành đã nộp ngân sách khoảng 6,1 tỷ đồng. Hai tháng đầu năm 2017, con số này khoảng 17,3 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 89.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.     
 Sáng 9/4, tàu cá của ông Trần Xuân Sinh (43 tuổi), trú xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà cập cảng Cửa Sót (xã Thạch Kim) khi hốt trọn mẻ cá thu hơn 2 tấn vừa đánh bắt được sau 13 ngày ra khơi.  Ngày 27/3, tàu vỏ sắt mang số hiệu HT 96709 TS, công suất 829 CV của ông rời cảng ra khơi. Đến ngày 6/4, khi đang đánh bắt trên ngư trường cách cảng Cửa Sót khoảng 170 hải lý thì phát hiện luồng cá thu khoảng 3 tấn nên dùng lưới vây bắt.  Nhưng do số lượng cá lớn nên chỉ có khoảng 2 tấn cá dính lưới, số còn lại sớm lọt ra ngoài.  Sau khi bắt được mẻ cá, 7 ngư dân trên tàu đã phải di chuyển liên tục suốt 1 ngày đêm để mang số cá từ ngoài khơi vào cảng Cửa Sót.  Khi tàu cập cảng, nhiều thương lái đã tới thu mua với giá 150.000-180.000 đồng/kg. Ước tính ông Trần Xuân Sinh thu về gần 400 triệu đồng cho chuyến biển 13 ngày đêm. Ngư dân cho hay loài cá thu thường di chuyển thành đàn, nhưng muốn bắt được phải ra cách bờ vài trăm hải lý. Cá thu này con nhỏ nhất cũng khoảng 5 kg, lớn phải hơn 10 kg.         
 Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.  Ngoài giải đặc biệt, kỳ mở thưởng này còn có 33 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 2.404 giải nhì (300.000 đồng) và 42.322 giải ba (30.000 đồng/giải). Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, người chơi may mắn sẽ nhận về khoảng 21 tỷ đồng theo hình thức chuyển khoản. Sau thời gian 60 ngày, vé trúng giải sẽ không còn hiệu lực và tiền thưởng sẽ được đưa vào hạng mục doanh thu khác của đơn vị phát hành. Trước đó, sáng 7/4, một phụ nữ làm kinh doanh tự do ở TP.HCM đã mang mặt nạ hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng Minion trong lễ nhận giải độc đắc trị giá hơn 27 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 79.616.429.500 đồng.   Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.       
 Sau thời gian dài lùm xùm với đối tác là Lotte, hiện cơ cấu cổ đông của Bibica khá cô đặc và cân sức với 44,03% cổ phần từ phía Lotte và 43,73% từ nhóm cổ đông của SSI. Theo ông Trương Phú Chiến, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bánh kẹo Bibica, các cổ đông lớn đã có sự đồng thuận trong các quyết định đầu tư để doanh nghiệp phát triển. Kế hoạch vượt mặt Mondelez Bibica hiện chiếm khoảng 8% thị phần ngành bánh kẹo, xếp thứ hai, sau gã khổng lồ Mondelez, ông lớn đang sở hữu thương hiệu bánh kẹo Kinh Đô. Nhưng nếu chỉ tính các thương hiệu bánh kẹo nội địa, hãng này chính là thương hiệu lớn nhất.  “Nhưng Bibica muốn vượt Mondelez để thành người dẫn đầu thị trường đến năm 2020”, ông Chiến tham vọng. Theo phân tích của ông Chiến, trong ngành bánh kẹo, Mondelez hiện diện trên 160 quốc gia, nhưng tại Việt Nam vẫn là một tân binh. Với một tân binh thì việc xây dựng hệ thống vững chắc hết sức quan trọng. Sau khi nhận chuyển giao từ Kinh Đô, Mondelez cần thời gian để ổn định.  Cũng theo vị này, Bibica có lợi thế hơn về nghiên cứu thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam lẫn cung cách bán hàng và hệ thống phân phối. Trong khi đối thủ phải mất thời gian dài để tìm hiểu, thì doanh nghiệp của ông tự tin "đang hòa chung vào nhịp điệu thị trường".  Và trong khi đối thủ chậm lại để bắt nhịp với thị trường, Bibica sẽ tăng tốc, gia tăng năng lực và quy mô để có thể lấy được thị phần. Trong giai đoạn này, doanh nghiệp đặt chỉ tiêu tăng trưởng mỗi năm trong khoảng 20-25%. Cùng với việc gia tăng năng lực sản xuất, hãng sẽ đẩy mạnh việc xây dựng hệ thống phân phối và tìm kiếm thị trường tiêu thụ mới. Năm 2016, doanh nghiệp này có 95.000 điểm bán. Mục tiêu năm 2017 nâng lên thành 115.000 điểm bán, đến 2018 sẽ phát triển lên 125.000 điểm.  Đơn vị này cũng đã xuất khẩu ra 21 nước, kể cả thị trường khó tính như Nhật.  Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết việc gia tăng các nhóm sản phẩm có giá trị dinh dưỡng và nguồn gốc thiên nhiên là vấn đề cơ bản, quan trọng nhất trong giai đoạn phát triển mới.  “Trong khi thị trường nông thôn vẫn cần những sản phẩm giàu năng lượng, giá bình dân thì người tiêu dùng phân khúc cấp cao lại cần nhiều sản phẩm chú trọng về dinh dưỡng, gần gũi thiên nhiên”, ông Chiến cho hay.  Tuy nhiên, sự phân cấp sản phẩm sẽ biến động theo thời gian với tỷ lệ gia tăng dần những sản phẩm cao cấp và giảm dần tỷ trọng những sản phẩm bình dân. Vẫn còn tiềm năng Ngành bánh kẹo Việt Nam hiện có khoảng 30 doanh nghiệp sản xuất quy mô công nghiệp, khoảng 1.000 cơ sở nhỏ và một số công ty nhập khẩu từ nước ngoài.  Khi bỏ “nồi cơm” là mảng bánh kẹo, lãnh đạo Kinh Đô lý giải tăng trưởng của ngành này đã chững lại và không còn hấp dẫn như trước. Nhận định này tương đồng với báo cáo của Công ty chứng khoán VietinbankSC.  Theo báo cáo này, tăng trưởng ngành hàng bánh kẹo giai đoạn 2006-2010 là 35%, nhưng giai đoạn 2010-2014 chỉ đạt mức 10%, Dự báo từ 2015-2019 mức tăng trưởng chỉ khoảng 8-9%. Tuy nhiên, so với mức bình quân của thế giới là 1,5% và của khu vực Đông Nam Á là 3% thì tăng trưởng ngành bánh kẹo tại Việt Nam vẫn cao hơn nhiều, được coi là mảnh đất tiềm năng cho nhiều doanh nghiệp trong và nước ngoài. Hãng nghiên cứu thị trường BMI dự báo nhu cầu tiêu thụ bánh kẹo của thị trường trong nước đến năm 2018 sẽ đạt khoảng 40.000 tỷ đồng. Hiện tiêu thụ bánh kẹo bình quân đầu người ở Việt Nam chỉ ở mức 2 kg/người/năm, thấp hơn mức trung bình của thế giới là 2,8 kg/người/năm.  Đặc biệt, tại thị trường nông thôn, tiêu thụ bánh kẹo vẫn còn rất hạn chế nên hứa hẹn sẽ còn nhiều tiềm năng tăng trưởng.  Theo Quy hoạch phát triển ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Bộ Công Thương, cơ cấu các nhóm sản phẩm kỹ nghệ thực phẩm theo hướng tăng tỷ trọng các nhóm sản phẩm bánh kẹo.  Cụ thể, đến năm 2020, ngành sản xuất bánh kẹo phấn đấu đạt sản lượng 2.200.000 tấn, chiếm 40,43% trong tổng cơ cấu ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam.    
 Bloomberg cho biết theo thông tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, hãng hàng không giá rẻ tới từ Maylaysia, là AirAsia vừa mới ký thỏa thuận với Công ty Gumin, Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu và ông Trần Trọng Kiên để thành lập liên doanh hàng không tại Việt Nam. Hãng hàng không mới này sẽ cất cánh chuyến bay đầu tiên vào đầu năm 2018. Đổi chủ đổi vận Tập đoàn AirAsia kinh doanh chủ yếu ở phân khúc vé giá rẻ và có trụ sở đặt tại Kuala Lumpur, Malaysia. Đây cũng là hãng hàng không cung cấp cho khách hàng mức giá vé thấp hàng đầu châu Á.  Tổng giám đốc hiện tại của AirAsia là ông Tony Fernandes. Thành lập trước đó nhưng AirAsia chỉ “đổi vận” từ khi được ông chủ Tony Fernandes mua lại.  Năm 2001, ông Fernandes cùng các đối tác thành lập Công ty Tune Air Sdn Bhd, kinh doanh trong lĩnh vực hàng không giá rẻ tại Malaysia. Cùng năm, ông đã mua lại hãng hàng không AirAsia từ Tập đoàn DRB-Hicom với giá chỉ 1 Ringgit Malaysia (0,025 cent USD lúc đó). Lúc đó AirAsia đang bị thua lỗ và đang gánh khoản nợ lên tới 40 triệu Ringgit.   Sau khi mua lại AirAsia, chỉ với hai máy bay Boeing 737-300 và một điểm đến duy nhất Pulau Langkawi cùng 250 nhân viên, AirAsia bắt đầu vực dậy và nhanh chóng thanh toán được khoản nợ khổng lồ chưa tới 2 năm. Với tham vọng xây dựng một hãng hàng không giá rẻ liên châu Á, đây không phải lần đầu tiên AirAsia gia nhập thị trường hàng không của quốc gia khác thông qua việc liên doanh với một đơn vị nội địa. Tập đoàn này đã vận hành nhiều hãng hàng không tại các quốc gia như Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ và Nhật Bản…trước khi có tham vọng lấn sân tại thị trường Việt Nam.  Vươn cánh khắp châu Á bằng liên doanh   AirAsia Berhad vận hành tại Malaysia được thành lập năm 2001. Từ một hãng bay nội địa tại Malaysia, hãng đã lớn mạnh và trở thành hãng hàng không giá rẻ hàng đầu tại châu Á. Hiện tại, hãng vận hành phi đội bay gồm 81 chiếc Airbus A320.  AirAsia Indonesia được thành lập vào năm 2004, thông qua liên doanh giữa AirAsia International Ltd. và PT. Awair International, với tên ban đầu là Awair, đến năm 2005 đổi tên thành AirAsia Indonesia. Hiện nay, hãng hàng không này được vận hành từ 4 trung tâm Jakarta, Bali, Surabaya và Medan. Cũng với hình thức liên doanh tương tự, AirAsia bắt tay với Asia Aviation để thành lập hãng hàng không Thái AirAsia vào năm 2004, và bắt đầu chuyến bay thương mại đầu tiên từ Bangkok tới Hat Yai tháng 2 cùng năm. AirAsia Ấn Độ được thành lập năm 2013, là công ty liên doanh giữa Tata Sons Limited và AirAsia Investment Limited. Hãng hàng không này đang vận hành các chuyến bay từ Bengaluru và Delhi tới Chandigarh, Goa, Guwahati, Imphal, Jaipur, Kochi, Pune và Visakhapatnam…  Philippines AirAsia (PAA) là chi nhánh thuộc sở hữu của AirAsia Inc., là công ty liên doanh giữa các nhà đầu tư Philippines; Antonio O. Cojuango, cựu Đại sứ Alfredo M. Yao, Michael L. Romero, Marianne B. Hontiveros, và Malaysia’s AirAsia Berhad. Đây là hãng chuyên chở nội địa duy nhất cung cấp nhiều chuyến bay quốc tế nhất từ Trung Quốc và Hàn Quốc tới Sân bay Quốc tế Kalibo (Philippines), dịch vụ chuyển tiếp Fly-Thru qua Kuala Lumpur từ Manila tới các điểm đến khác nhau ở châu Á, Australia... AirAsia Japan (AAJ) cũng là liên doanh giữa AirAsia Investment Ltd, Rakuten Inc, Noevir Holdings Co Ltd, Octave Japan Infrastructure Fund và Alpen Co Ltd. Ngoài ra, Tập đoàn AirAsia còn thành lập một thương hiệu riêng là AirAsia X, chuyên khai thác các đường bay dài đi khắp thế giới với giá rẻ.  AirAsia X được hành lập vào năm 2007, được vận hành từ trung tâm tại Kuala Lumpur. Năm 2014, Thái AirAsia X được thành lập. Indonesia AirAsia X là hãng chuyên chở đường dài, giá rẻ đầu tiên tại Indonesia, vận hành các máy bay như Airbus A330-300. Hai lần thử sức thất bại ở Việt Nam Bằng cách liên doanh với các công ty nội địa tại các quốc gia trong khu vực, AirAsia đã nhanh chóng đặt chân vào thị trường hàng không nội địa của các quốc gia đó, với vai trò như một hãng hàng không nội địa.  Tại Việt Nam, AirAsia đã từng 2 lần thử sức nhưng cuối cùng đều thất bại tại Việt Nam. Lần đầu tiên, tháng 8/2007, hãng này đã ký ý định thư với tập đoàn Vinashin để thành lập một liên doanh hàng không giá rẻ, nhưng ý định này cũng không thành công. Lần thứ 2 hãng thôi kế hoạch tham gia vào việc thành lập liên doanh hàng không giá rẻ tại Việt Nam là năm 2010, với Vietjet Air.  Tháng 2/2010, hãng hàng không này mua 30% cổ phần của hãng Vietjet Air. Hai tháng sau đó, hãng tiến thêm một bước với kế hoạch thành lập liên doanh VietJet AirAsia, khi ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với VietJet Air tại Hà Nội để giúp hãng hàng không tư nhân này sớm khai thác các hoạt động bay tại thị trường Việt Nam.  Tên thương mại của liên doanh là Vietjet AirAsia. Hãng dự kiến sẽ cất cánh vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8/2010, với 4 máy bay Airbus A320 trong giai đoạn đầu cho các chuyến bay nội địa và quốc tế. Đáng tiếc, đến tháng 10 cùng năm, hai bên xác nhận các nỗ lực này đã bất thành, dù các thủ tục pháp lý đã hoàn tất, giấy phép hoạt động đã được cấp. Nếu theo đúng kế hoạch mới nhất, thì đầu năm 2018, AirAsia sẽ chính thức chạm tới thị trường bay nội địa Việt Nam.  Thị trường hàng không trong nước sẽ có thêm sự cạnh tranh của 1 hãng giá rẻ nữa ngoài Vietjet Air và Jetstar Pacific.       
 Với nhiều người Việt, hàng ngoại giá đắt là điều đương nhiên. Khi hàng ngoại có giá rẻ, người mua thêm phần hoang mang về xuất xứ. Xuất xứ trăm loại, giá trăm mức Bước chân vào nhiều hệ thống siêu thị lớn ở TP.HCM, đập ngay vào mắt là hàng loạt gian hàng trái cây ngoại chễm chệ chiếm gần hết cửa ra vào. Đặc biệt, các mặt hàng trái cây nhập ngoại ở đây có giá khá “bèo”. Một số loại còn được liên tục giảm giá khiến giá còn rẻ hơn trái cây… nội. Chiều 7/4, khảo sát tại một siêu thị lớn ở quận 10 TP.HCM, chưa đầy 2 phút đã có hơn chục khách hàng ghé vào gian hàng táo Pháp, táo Gala. Mức giá rẻ không tưởng, chỉ 39.900 đồng/kg khiến người mua thích thú.  Theo bảng quảng cáo, các loại trái cây này đang trong mùa giảm giá nên rẻ như vậy. Thực tế, mức giá này đã giữ nguyên từ 4 tháng, trước Tết Đinh Dậu. Phần chênh lệch không tới 100 đồng/kg.  Trong khi đó, một loại táo khác có xuất xứ từ Nhật, giá lại đắt gấp 3, 4 lần. Cụ thể, giá táo đỏ Pháp, Gala hay Breaurn Pháp có giá chỉ 39.900 đồng/kg, trong khi táo Fuji xuất xứ Nhật hay Hàn Quốc có giá 139.000 - 199.000 đồng/kg. Ngoài ra, Kiwi xanh thường có giá 49.900 đồng/kg trong khi kiwi xanh có xuất xứ khác lại 90.000-100.000 đồng/kg. Nho đen Mỹ không hạt có giá 129.000 đồng/kg trong khi nho đen Australia có giá gần gấp đôi, 300.000 đồng/kg. So với các siêu thị khác, giá tại hệ thống này vẫn còn… rẻ, thấp hơn 40.000-50.000 đồng/kg.  Tại một hệ thống siêu thị, táo Gala có giá đến 124.000 đồng/hộp (6 trái), gấp 3 so với táo Gala ở siêu thị trên. Cũng là loại táo Fuji xuất xứ Nhật, siêu thị này lại để giá đến 250.000 đồng/kg. Bên cạnh đó, các loại táo đủ chủng loại cũng được trưng bày như táo Mỹ có giá 163.000 đồng/kg, táo xanh organic 166.000 đồng/hộp, táo xanh Mỹ (không phải organic) 76.500 đồng/kg. Tìm đến 2 thương hiệu nhập khẩu trái cây lớn tại quận 1 và quận 3, mức giá của các loại trái cây (theo mùa) còn cao hơn nhiều. Giá các loại trái cây dâu, lê, nho ở mức 300.000-500.000 đồng/kg. Các mặt hàng tầm trung dao động khoảng 100.000-200.000 đồng/kg. Tuyệt nhiên không có loại nào giá rẻ hơn. Tại một cửa hàng chuyên nhập khẩu hoa quả trên đường Vũ Huy Tấn, giá trái cây ngoại từ vài trăm nghìn trở lên và hầu như không có loại nào dưới 100.000 đồng. Loại trái cây đắt tiền nhất tại cửa hàng này là cherry với giá 550.000 đồng/kg, rẻ nhất là nho Nam Phi giá 170.000 đồng/kg. Tại cửa hàng này, táo Gala Pháp có giá 190.000/kg với loại size nhỏ và 220.000 đồng/kg với loại size lớn hơn. Hàng ngoại nhưng chất lượng liệu có… “ngoại”? Sự chênh lệch giá tại các siêu thị hiện nay được lý giải hầu hết do việc nhập khẩu số lượng lớn nên được ưu đãi nhiều hơn so với các cửa hàng nhỏ lẻ. Chính vì giá thành sản phẩm chênh lệnh giữa các xuất xứ nên thường người mua vẫn chuộng loại rẻ nhất.  Đem vấn đề này trao đổi với một đại diện của siêu thị lớn tại TP.HCM ông cho biết, hầu hết siêu thị nhập hàng ngoại đều có xuất xứ chủ yếu từ Mỹ, New Zealand, Pháp, Nhật, Hàn,… Dù vậy, ở mỗi quốc gia lại có đến hàng trăm hàng ngàn công ty xuất khẩu các loại. Chính việc kí kết và tìm hiểu thị trường sẽ giúp các siêu thị cạnh tranh được mức giá nhập khẩu tốt hơn. Chưa kể, nếu nhập số lượng nhiều thì mức giá có thể rẻ hơn nữa. “Chỉ một loại trái cây là táo mà tôi có thể kể ra tận 20 loại, từ xuất xứ Australia, Pháp, Mỹ đến táo xanh táo đỏ, táo vàng… Mang mác nhập ngoại nhưng không phải loại nào cũng hơn hẳn táo xuất xứ trong nước. Chưa kể mùa này thì táo này vào vụ, mùa kia thì táo khác. Những loại chính vụ giá mới rẻ, còn nếu không vào mùa, giá nhỉnh hơn là đương nhiên. Đó là lý do tại sao có chênh lệnh giá như thế”, vị này nói. Ông cũng cho biết đánh vào tâm lý chuộng hàng ngoại nên nhiều siêu thị ra sức nhập khẩu trái cây và giảm giá vô tội vạ, nhất là cam và táo. Loại rẻ nhất hiện nay chỉ có loại cam Nam Phi (dao động 30.000-35.000 đồng/kg) và táo Pháp (40.000 đồng/kg). Riêng táo Pháp là loại có quanh năm nên giá thường không thay đổi. Mẫu mã so với táo Mỹ lại không đẹp, vị chua, thường bị xốp và không nhiều nước nên giá có phần rẻ hơn.  Cùng ý kiến với vị đại diện này, chủ cửa hàng chuyên trái cây nhập trên đường Vũ Huy Tân (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho hay hầu như trái cây tại cửa hàng không thay đổi giá từ trước đến sau Tết.  “Giá có thể chênh lệch đôi chút phụ thuộc vào mùa vụ của trái cây ngoại, trước vụ hay sau vụ thì đắt hơn so với giữa vụ. Dù vậy, nhìn chung tại cửa hàng tôi tất cả trái cây ngoại đều không có giá dưới 100.000 đồng/kg”, chủ cửa hàng cho hay. Theo chị, dù giá nhập nhưng không thể có giá rẻ đến mức… “như cho” như thế. Hầu hết trái cây tại cửa hàng đều nhập qua hai con đường là chính ngạch và xách tay, nên thuế cũng như chi phí đẩy giá trái cây nhập lên khá cao.  “Trái cây ngoại tại siêu thị hay một số nơi khác có giá vài chục nghìn đồng có thể là trái cây nhập vào Trung Quốc với số lượng lớn, sau đó được vận chuyển bằng đường bộ sang Việt Nam nên không phải chịu áp mức phí quá cao”, chủ cửa hàng nói. “Điều này chỉ có thể giải thích, loại táo Pháp bán rẻ như thế là hàng cần cân nhắc lại chất lượng”, chị khẳng định. Mua hàng ngoại dựa trên… “niềm tin” Dù giá đắt, nhiều người dân thành thị hiện nay vẫn chịu chi để có thể lựa chọn các loại trái cây ngoại nhập. Không chỉ vì mác “sính ngoại”, nhiều người còn cho biết lo lắng về tình hình trái cây nội không đảm bảo an toàn nên phải “bấm bụng” chi tiền mua.  Chị Hương (quận 11, TP.HCM) chia sẻ nhà chị trước đây hầu như chỉ ăn trái cây trong nước, tuy nhiên từ dịp Tết nguyên đán thì hầu như khi nào bước vào siêu thị chị cũng thấy trái cây ngoại khuyến mãi với giá không chênh lệch nhiều. Chưa kể nước ngoài thì hình dáng bắt mắt, trái to đều và đặc biệt mang mác “đồ ngoại” nên trong tủ lạnh nhà chị bắt đầu xuất hiện nhiều loại trái cây ngoại hơn. “Trước đây nghe đến trái cây ngoại là thấy hàng xa xỉ rồi. Vậy mà giờ đi đâu cũng thấy hàng ngoại rao giá rẻ quá chừng. Tính ra so với giá gia đình tôi từng mua trước đây (tầm 300.000 – 500.000 đồng/ký) thì giá hiện tại không bằng 1/6. Đã vậy giá khuyến mãi đều đều, không thấy tăng dù mang mác hàng ngoại, rẻ hơn hàng chợ”, chị Hương cho biết. Cũng theo chị Hương, việc giá rẻ khiến chị lo ngại về chất lượng. “Đồ bán ở siêu thị dù sao cũng mang mác giúp mình an tâm chút ít, chứ thực ra với mức giá đó cũng khiến mình hoài nghi. Đặc biệt các loại táo, cam, nho,… rất dễ dính hàng Trung Quốc. Đôi lúc thấy rẻ quá cũng cảm thấy lo lo”, chị Hương nói thêm. Đó không phải nỗi lo của riêng chị Hương. Nhiều người dân hiện nay chấp nhận mua hàng siêu thị vì có thể nhìn thấy xuất xứ ngay trước mắt. Tuy nhiên không hẳn điều này đã là sự đảm bảo cho xuất xứ các loại trái cây. Để mua trái cây có xuất xứ đảm bảo, ngoài nghi hoặc, người mua cần cẩn trọng khi quan sát và truy xuất mã vạch của hàng hóa.  Cũng theo chủ cửa hàng ở trên, nhiều loại trái cây có gắn mã vạch, người mua có thể dùng điện thoại thông minh để truy xuất nhưng đối với nhiều loại trái cây như cam, dâu, táo,… sẽ không có truy xuất ở trái mà thường là ở thùng. “Siêu thị, hay chợ khó có thể yêu cầu nhân viên cho xem mã vạch được, cũng chưa chắc chắn mã vạch mà nhân viên đưa là đúng với loại quả đó và hầu như cũng không có khách hàng nào yêu cầu việc đó, nên việc xuất xứ nguồn gốc của trái cây ngoại chủ yếu là người mua ăn bằng ‘niềm tin’ mà thôi”, chủ cửa hàng nói.      
 Hiện người dùng có nhu cầu mua SIM số đẹp có thể lựa chọn một trong hai nguồn là mua trực tiếp từ nhà mạng và mua qua các đại lý SIM thẻ. Tuy nhiên, hầu hết số thuê bao được cho là đẹp đều đã bị các đại lý thu gom khiến kho SIM số đẹp của nhà mạng thiếu hấp dẫn. Muôn vàn tiêu chí Dạo qua một vài đại lý có kinh doanh SIM số đẹp, dễ thấy có những con số tưởng chừng không liên quan đến nhau lại được định giá tới cả triệu đồng. Một thuê bao có dạng 0**1621439 được đại lý định giá tới 1.050.000 đồng do thuộc vào hàng "SIM thần tài".  Đại lý này giải thích SIM thần tài là loại có số đuôi 39 hay 79, dân gian gọi là số thần tài. Khi sử dụng số thuê bao dạng này, chủ SIM sẽ được thần tài phù hộ làm ăn may mắn phát đạt. Không chỉ "SIM thần tài", rất nhiều tiêu chí định giá mà nhiều khi chỉ có dân buôn mới hiểu, vô hình đẩy giá những số thuê bao 50.000-60.000 đồng lên hơn triệu đồng. Có thể liệt kê những tiêu chí mà giới buôn SIM hay sử dụng để quảng cáo như số thần tài, số tiến, số gánh đảo, số soi gương, số ông địa hay số năm sinh. Do thực hiện gom số từ nhà mạng sớm nên người mua khi có nhu cầu chỉ có thể tìm mua số tại các đại lý với giá đắt gấp 20-40 lần giá nhà mạng đưa ra. Truy cập trang bán SIM số đẹp của nhà mạng Viettel, không thể tìm được bất kỳ một SIM 10 số nào có đuôi 39, 79 trong khi tại các đại lý SIM thẻ, loại SIM này rất phổ biến. Chị T. Hương (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ hai vợ chồng chị muốn mua một đôi SIM 10 số đuôi 79 để kỷ niệm ngày cưới 7/9 nhưng hiện nhà mạng không còn loại SIM này. Trong khi đó, loại SIM này mua tại các đại lý thì mức giá rất vô lý.  "Cùng một số thuê bao như tôi tham khảo, chỉ khác số cuối cùng không phải là 9 thì giá 50.000 đồng còn có số 9 thì lên tới hơn 1 triệu, trong khi đại lý đầu cơ hết đuôi số này, khách hàng như chúng tôi không biết tìm mua ở đâu để được số thuê bao mong muốn", chị nói. Ai là người định giá? Theo M. Quân, một dân buôn SIM số đẹp lâu năm có cửa hàng trên đường Giải Phóng (Hà Nội), việc định giá SIM được thực hiện theo mặt bằng chung của thị trường và dựa theo "độ đẹp" của số thuê bao.  Quân lý giải nếu số thuê bao có dạng dễ nhớ, số tam hoa (3 số giống nhau đứng liền nhau), tứ quý (4 số giống nhau đứng liền nhau) hay dạng số taxi (abc.abc) thì chắc chắn giá không thể như những SIM thông thường khác. Số ông địa, thần tài cũng được nhiều người tìm mua nên đại lý tất nhiên cũng không thể để giá quá rẻ. "Mình nhập về mất công bảo quản, qua mấy đợt thu hồi SIM kích hoạt sẵn nên ai bảo SIM số của mình không đáng mức giá đó là không hiểu quy trình", Quân cho hay. Những SIM có số đẹp rõ ràng, ai cũng nhìn ra, thường có mức giá tới vài chục triệu đồng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên những SIM "dễ nhớ" một cách rất cảm tính cũng được các đại lý thổi giá lên từ 500.000 đồng tới 2 triệu đồng. Khi được hỏi vì sao SIM số 09**952778 lại có giá tới 520.000 đồng dù không khác gì những số thuê bao 50.000 khác, chủ đại lý online lý giải đây là SIM dễ nhớ do có nhịp khi đọc, lại có 2 lần lặp số. "Nhiều người muốn số đẹp dễ nhớ mà lượng số có hạn, làm sao có giá rẻ được, phải có mức giá riêng chứ", anh này khẳng định. Chị Quỳnh Anh (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay chị thấy không thuyết phục khi các đại lý gom SIM "dễ nhớ" rồi bán giá gấp 10 lần giá gốc. "Nhiều lúc có số thuê bao mình thích, cần mua để sử dụng thì các đại lý đã gom sẵn và độc quyền cung cấp, mức giá cũng do đại lý định ra nên mình nhất định không mua". Theo chị, cần có một cơ chế để tránh việc các đại lý đầu cơ SIM rồi làm giá, dẫn đến hạn chế sự lựa chọn của người dùng viễn thông. Theo đại diện các nhà mạng, hoạt động này đã diễn ra rất nhiều năm. Các kênh phân phối SIM số đẹp chính thống hiện thường bị các đại lý sử dụng để gom hàng. Việc quản lý đại lý gom số đẹp nâng giá cũng khó như quản lý người bán dạo vé Vietlott do không thể xác định được người mua SIM để sử dụng hay để đầu cơ bán lại và pháp luật cũng không cấm việc mua đi bán lại SIM số.     
 Trong khi đó, các luật sư của người thừa kế Samsung nỗ lực phác họa chân dung thân chủ như một người vô tội trong vụ bê bối tham nhũng gây chấn động của Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye.  Hãng tin Reuters cho biết, ông Lee Jae-yong, 48 tuổi, Phó chủ tịch Samsung Group, đang bị xét xử với một loạt cáo buộc bao gồm đưa hối lộ và tham nhũng trong vụ bê bối khiến bà Park mất ghế Tổng thống.  Ông Lee có thể lĩnh án 20 năm tù giam nếu bị kết án với tất cả các tội danh, trong đó có cáo buộc nói rằng ông hứa hối lộ 43 tỷ Won cho các quỹ nằm dưới sự điều khiển của bà Park và người bạn thân của bà Park là bà Choi Soon-sil.  “Bị cáo Lee Jae-yong thậm chí không hề biết có việc góp tiền cho quỹ, vì đó không phải là một phần công việc của ông ấy”, luật sư Song Wu-cheol, một trong số những luật sư bảo vệ ông Lee, nói trước tòa. Vị luật sư cũng nói rằng ông Lee chỉ truyền đạt lại nội dung các cuộc gặp trực tiếp giữa ông và bà Park với người phụ tá thân cận nhất là ông Choi Gee-sung.  Ông Choi, một cựu Phó chủ tịch Samsung Group được xem là một cố vấn của ông Lee, đã rời khỏi tập đoàn này vào hôm 1/3 sau khi văn phòng chiến lược công ty bị giải thể. Trong một thời gian dài trước đây, văn phòng này được coi là một công cụ để nhà họ Lee quản lý các công ty trong tập đoàn.  Trong trang phục áo sơ mi trắng và vest màu xám, ông Lee, người đồng thời là Phó chủ tịch hãng điện tử Samsung Electronics, hầu như không nói lời nào trước tòa. Ông gật đầu khi một trong những luật sư của ông nhắc lại những lời phủ nhận của ông trước đó về cáo buộc đưa hối lộ.  Ngoài việc xác nhận những thông tin cá nhân như tên tuổi và nghề nghiệp, ông Lee giữ im lặng khi thẩm phán hỏi liệu ông muốn nói điều gì về những cáo buộc mà ông đối mặt. Luật sư của ông Lee nói ông chỉ thực hiện việc đưa tiền theo đề nghị của bà Park khi còn giữ vai trò Tổng thống và không hề tìm kiếm sự ưu ái nào từ bà Park.   Ông Lee chỉ là một trong những thành viên của gia đình sáng lập Samsung bị cáo buộc trong vụ bê bối tham nhũng của bà Park. Vì vụ bê bối này, bà Park đã trở thành Tổng thống dân cử đầu tiên của Hàn Quốc bị phế truất và có nguy cơ trở thành cựu Tổng thống thứ ba của Hàn Quốc bị kết án tù.  Bà Park đã bị bắt vào tuần trước vì những cáo buộc bao gồm thông đồng với bà Choi để gây sức ép nhằm buộc các công ty lớn như Samsung phải góp tiền cho các quỹ hậu thuẫn cho các sáng kiến chính trị của bà.  Tuy nhiên, văn phòng công tố đặc biệt nói rằng ông Lee đã chủ động “xin xỏ” bà Park ưu ái nhằm củng cố quyền kiểm soát của mình đối với Samsung.  “Chúng tôi đã thu thập đủ chứng cứ để chứng minh rằng bị cáo Lee Jae-yong đưa ra những đề nghị không phù hợp đối với Tổng thống”, công tố viên đặc biệt Park Young-soo phát biểu.  Theo ông Park, ông Lee đã đề nghị bà Park tối đa hóa quyền kiểm soát của ông đối với các công ty của Samsung với chi phí thấp nhất có thể.  Cùng ngày 7/4, Samsung công bố sơ bộ lợi nhuận hoạt động đạt 8,7 tỷ USD trong quý I/2017, tăng khoảng 50% so với cùng kỳ năm ngoái.  Kết quả này cho thấy sự vững vàng của Samsung sau vụ thu hồi điện thoại thông minh (smartphone) Note 7 vì nguy cơ gây cháy nổ hồi năm ngoái. Vụ khủng hoảng Note 7 khiến Samsung mất hơn 5 tỷ USD để giải quyết và cuối cùng hãng đã khai tử mẫu điện thoại này.    
 Quyết định được toà đưa ra theo đơn yêu cầu của Công ty CP Tư Vấn & Kỹ Thuật Abel Việt Nam, đối tác mà Công ty TNHH Vàng Phước Sơn còn nợ 19 tỷ đồng.  Đến nay, Ngân hàng Việt Á đã trả thay cho Công ty TNHH Vàng Phước Sơn 244 tỷ đồng/334 tỷ đồng tiền nợ thuế. Mặc dù đã hoàn trả đúng kỳ hạn nợ thuế nhưng đến nay, Công ty TNHH Vàng Phước Sơn vẫn chưa thể trả nợ cho các đối tác làm ăn trước đây, dẫn đến việc nhiều cá nhân, doanh nghiệp kiện công ty này ra tòa. Do chưa trả số nợ 19 tỷ đồng, Công ty Cổ phần Tư vấn & Kỹ thuật Abel Việt Nam đã kiện Công ty TNHH Vàng Phước Sơn. Ngày 24/3 vừa qua, Toà án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty TNHH Vàng Phước Sơn. Sau 30 ngày kể từ quyết định phá sản, tất cả chủ nợ của Công ty vàng Phước Sơn phải nộp các chứng từ cho Tòa án tỉnh Quảng Nam để tiến hành xử lý theo luật định. Được biết, khoảng 2 tháng nay, Công ty TNHH Vàng Phước Sơn đã dừng hẳn việc khai thác và chế biến vàng do chưa có giấy phép xuất khẩu vàng do Ngân hàng Nhà nước cấp.  
 Eximbank mới công bố hàng loạt tài liệu phục vụ Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) của ngân hàng sắp diễn ra.  Bản dự thảo tờ trình ĐHĐCĐ về việc xử lý thù lao của Hội đồng quản trị (HĐQT), Ban kiểm soát (BKS) nhiệm kỳ trong các năm 2013, 2014, 2015 của Eximbank cho biết ngân hàng này sẽ yêu cầu các thành viên HĐQT và BKS nhiệm kỳ cũ phải nộp lại thù lao. Các thành viên HĐQT đã nhận vượt so với mức xứng đáng được nhận. Tổng cộng số tiền vượt mức được tính toán lên đến hơn 51,88 tỷ đồng. Tờ trình nêu rõ nguyên nhân việc yêu cầu các lãnh đạo ngân hàng nhiệm kỳ cũ phải nộp lại khoản thù lao đã nhận là kết quả kinh doanh không đạt được như kế hoạch đề ra. Do đó, mức ứng trước thù lao cho HĐQT và BKS đã vượt quá mức được hưởng theo quy định. Cụ thể, theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2013 của Eximbank, tổng mức thù lao cho HĐQT và BKS được phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế của ngân hàng.  Năm 2013, Eximbank ghi nhận 658,7 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, theo đó quỹ thù lao mà dàn lãnh đạo ngân hàng được hưởng trong năm là 9,88 tỷ đồng. Tuy nhiên, trên thực thế, Eximbank đã phải chi tới 34,4 tỷ đồng để ứng trước thù lao cho các thành viên HĐQT và BKS ngân hàng, tương đương số thù lao chi vượt lên tới 24,5 tỷ đồng.  Tương tự, trong Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2014, tổng mức thù lao của HĐQT và BKS cũng chỉ được phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế. Trong năm, do phải trích lập dự phòng rủi ro tài chính quá lớn nên lợi nhuận của Eximbank chỉ đạt hơn 56 tỷ đồng. Như vậy, quỹ thù lao của dàn lãnh đạo ngân hàng được hưởng chỉ là 841,3 triệu đồng. Song tổng số thù lao đã chi ra trong năm 2014 lên tới 34,9 tỷ đồng, vượt hơn 34 tỷ đồng. Mức thù lao Eximbank đã phải chi vượt cho các thành viên HĐQT và BKS ngân hàng trong năm 2015 cũng lên tới gần 24,6 tỷ đồng.  Trong 3 năm từ 2013 đến 2015, Eximbank đã phải chi tổng cộng lên tới 94 tỷ đồng thù lao cho HĐQT và BKS, trong khi tổng mức phải chi theo quy định chỉ là 11,3 tỷ đồng. Như vậy, Eximbank đã phải chi thù lao vượt 82,56 tỷ đồng. Theo đúng quy định, toàn bộ số tiền hơn 82,56 tỷ đồng này sẽ phải được thu hồi lại, tuy nhiên trong nội dung trình ĐHĐCĐ Eximbank cho biết cần phải có một mức thù lao tối thiếu để đảm bảo hoạt động của HĐQT và BKS.  Ban lãnh đạo Eximbank sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên 2017 sắp tới phê duyệt tổng mức thù lao trong các năm 2013, 2014 và 2015 cho HĐQT và BKS là 14 tỷ đồng/năm, trong đó 10 tỷ đồng/năm cho HĐQT và 4 tỷ đồng/năm cho BKS). Tổng mức thù lao được chia đều cho các thành viên trong từng nhóm. Đối với số tiền gần 52 tỷ đồng đã nhận vượt còn lại, Eximbank sẽ yêu cầu các thành viên HĐQT và BKS nhiệm kỳ trước phải nộp lại đầy đủ. Trước đó, Eximbank cũng công bố kế hoạch dự tính bán toàn bộ cổ phần Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mà Eximbank đang sở hữu. Theo bình luận của một chuyên gia trong giới tài chính, sự kiện trên của Eximbank khá hy hữu do bản chất số thù lao cho dàn lãnh đạo HĐQT vốn được các ngân hàng tính toán và cân đối dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có hiệu quả hoạt động.     
 Tại buổi tọa đàm “Dự báo kinh tế quý II/2017”  do Trung tâm Thông tin và Dự báo Kinh tế - Xã hội quốc gia (NCIF) tổ chức mới đây, ngoài phần đánh giá kinh tế trong nước, các diễn giả còn dành nhiều thời gian phân tích diễn biến kinh tế thế giới, đặc biệt là nước láng giềng Trung Quốc.  Theo TS. Lương Văn Khôi, Phó giám đốc Trung tâm Thông tin và Dự báo Kinh tế - Xã hội quốc gia (thuộc Bộ Kế hoạch - Đầu tư), một trong những rủi ro lớn từ kinh tế Trung Quốc mà Việt Nam cần hết sức lưu ý là “chiến lược made in China 2025”.  Ông cho biết Trung Quốc đang nhanh chóng thực hiện chiến lược “made in China 2025” bằng việc thúc đẩy dịch chuyển kinh tế Trung Quốc từ sản xuất cần nhiều nhân công và giá trị thấp sang sản xuất nhiều giá trị gia tăng hơn. Kế hoạch này thực hiện bằng các đổi mới, áp dụng công nghệ vào sản xuất, tăng cường cơ sở công nghiệp, thúc đẩy sự phát triển các thương hiệu Trung Quốc và thực hiện sản xuất công nghiệp xanh. "Made in China 2025" sẽ thúc đẩy các bước đột phá trong 10 ngành công nghiệp trọng điểm mà Trung Quốc muốn trở thành quốc gia đứng đầu trong tương lai đó là hàng không vũ trụ, máy móc nông nghiệp, vật liệu mới, robot cao cấp, công nghệ thông tin thế hệ mới….  Trung Quốc mong muốn nền kinh tế phụ thuộc ít hơn vào xuất khẩu, đầu tư và nhiều hơn vào các dịch vụ, sản xuất công nghiệp thông minh. Đến năm 2025, sản phẩm công nghệ cao sẽ chiếm 70% GDP của Trung Quốc. Trọng tâm của chiến lược này là phát triển và chuyển giao công nghệ. Theo phân tích của TS. Lương Văn Khôi, khi Trung Quốc tập trung vào các ngành công nghệ cao thì sẽ dẫn tới hệ quả tất yếu là chuyển các dây chuyền sản xuất cũ, lạc hậu ra các nước lân cận. Việt Nam là một trong các nước có trình độ phát triển thấp hơn, hoàn toàn có thể coi là thị trường “lý tưởng” cho các công nghệ lạc hậu của Trung Quốc.  Mặt khác, sắp tới thị trường ASEAN và Trung Quốc sẽ mở cửa. Việt Nam được coi là cửa ngõ của ASEAN vì vậy sẽ có rủi ro rất lớn và hoàn toàn có thể biến thành “bãi rác công nghệ” của Trung Quốc.  Đồng tình với điều này, một chuyên gia kinh tế khác là TS. Tạ Đình Xuyên - Phó giám đốc NCIF - cho biết nguy cơ rất rõ từ công nghệ Trung Quốc có thể thấy việc họ đang chuyển các dây chuyền nhà máy điện than sang Việt Nam. Theo ông Xuyên, Trung Quốc đã và đang đóng cửa khoảng 600 nhà máy nhiệt điện chạy than gây ô nhiễm môi trường.  Trong khi đó, Việt Nam đang có hàng loạt các dự án xây dựng trung tâm, nhà máy nhiệt điện nở rộ: Trung tâm nhiệt điện Long An (xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc tỉnh Long An, sát với TP.HCM), nhà máy nhiệt điện Quảng trạch 1 (chủ đầu tư dự án là Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) với vốn gần 2 tỷ USD), nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 2 (sẽ được xây dựng năm 2019), BOT nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2 (vốn đầu tư khoảng 2,2 tỷ USD), dự án BOT nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 2 (có vốn đầu tư 2,3 tỷ USD)… Điều đặc biệt, hiện nay nước ta có khoảng 20 nhà máy nhiệt điện (riêng đồng bằng sông Cửu Long có 14 nhà máy - khoảng 10 nhà máy do TQ đầu tư), dự kiến đến năm 2030 cả nước sẽ có 80 nhà máy nhiệt điện than.  “Đó chỉ là công nghệ sản xuất điện bằng than, còn rất nhiều công nghệ ở các ngành nghề khác hoàn toàn có thể vào Việt Nam. Chính phủ cần hết sức chú ý đến điều này, cẩn thận với các nguồn vốn FDI của Trung Quốc, thông qua đó họ có thể đưa công nghệ lạc hậu vào”, TS. Tạ Đình Xuyên nhấn mạnh. Chia sẻ với Zing.vn, GS. Nguyễn Mại - Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp FDI Việt Nam - cho biết chúng ta nói đến công nghệ lạc hậu của Trung Quốc vào Việt Nam từ hàng chục năm qua nhưng vẫn chưa có biện pháp xử lý cụ thể.  Ông cho rằng Chính phủ cần mạnh tay hơn nữa trước làn sóng công nghệ lạc hậu Trung Quốc sẽ vào Việt Nam thời gian tới. 
  Ở thôn 8, xã Nông Trường (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), chàng trai Hoàng Văn Nguyên nổi tiếng là một thanh niên trẻ làm ăn kinh tế giỏi với mô hình trang trại trồng nấm linh chi đỏ.  Nguyên năm nay 32 tuổi, tốt nghiệp Đại học Nông Lâm năm 2009. Ra trường với tấm bằng cử nhân công nghệ sinh học, anh được nhận vào việc cho một công ty chuyên cấy men vi sinh thức ăn chăn nuôi tại một huyện miền núi Thanh Hóa.  Năm 2010, Nguyên xin nghỉ việc khăn gói vào Nam làm nhân viên kiểm tra chất lượng hàng cho một công ty với hy vọng mở ra một tương lai tốt hơn. Hai năm nay, vì đồng lương không cao, anh lại ngược ra Bắc làm nhân viên cho một công ty chuyển giao công nghệ ở Hà Nội.  Thời điểm này, chàng trai trẻ tìm hiểu và được biết nấm linh chi đỏ đem lại nguồn thu nhập cao. Đầu năm 2013, anh quyết định nghỉ việc để tìm ra Quảng Ninh khảo sát, học hỏi kinh nghiệm về mô hình trang trại nuôi nấm. Vài tháng sau, khi có trong tay các bí quyết, Nguyên trở về quê tận dụng hơn 300 m2 đất vườn nhà để mở trang trại nuôi nấm linh chi đỏ. "Tôi nhận thấy quê mình có điều kiện phù hợp về khí hậu. Nguồn nhân công, nguyên liệu để nuôi nấm như gỗ keo lại có sẵn, giá rẻ", anh tâm sự. Nghĩ là làm, chàng trai trẻ quyết định vay vốn 300 triệu đồng để khởi nghiệp. Nhưng 4 tháng sau, Nguyên đối diện với thử thách đầu tiên khi lứa nấm đầu tiên thất bại, không đảm bảo được chất lượng như mong muốn. Lần đó, do thời tiết giá rét khắc nghiệt, toàn bộ nấm đến kỳ thu hoạch của ông chủ nhỏ bị chết. Ước tính thiệt hại lên đến 100 triệu đồng.  "Nấm linh chi đỏ dược liệu trồng không 'dễ chịu' như những loài nấm thường khác. Đáng ra lần đó tôi phải theo dõi thời tiết để thu hoạch sớm hơn", anh nhớ lại. Không nản lòng, Nguyên rút kinh nghiệm cải tạo trang trại bằng việc lập mái trang trại bằng lá cỏ, đảm bảo độ ẩm, tiến hành gieo cấy đúng mùa và thu hoạch trước thời điểm giá rét. Thời gian rảnh, anh tận dụng nhiều mối quan hệ để giới thiệu sản phẩm và gầy dựng nhiều mối khách hàng thân quen. Lần thu hoạch thứ hai, sản phẩm nấm linh chi hư hại giảm dần và cho thu hoạch 6 tạ mỗi năm, Nguyên thu về hơn 200 triệu đồng. Cứ như thế, đến nay, mô hình nuôi nấm tại gia của Nguyên cho thu hoạch ổn định mỗi năm. Hiện trang trại của Nguyên có khoảng 2 vạn phôi giống, bình quân thu về sau 4 vụ gần 7 tạ một năm. Trừ các  chi phí, mỗi năm Nguyên có thu nhập khoảng 200-250 triệu đồng. Chia sẻ về kỹ thuật nuôi nấm linh chi, ông chủ trẻ cho hay các khâu từ chọn nguyên liệu đến kỹ thuật hấp, ươm và quan trọng nhất là tạo độ ẩm đều được tỉ mỉ thực hiện. Nhiệt độ từ 25 đến 32 độ C, độ ẩm 90-95% là thích hợp nhất với loại nấm này, vì vậy người trồng cần tưới nước và tạo độ ẩm thường xuyên để cây nấm phát triển tốt.  "Thông thường trong điều kiện thuận lợi thì sau 3 tháng có thể thu hoạch nấm. Mỗi phôi nấm thu hoạch được 4 lần cắt, cắt lần đầu thì năng suất nhất, càng về những lần sau thì năng suất giảm dần", Nguyên vui vẻ nói.  Ngoài đem lại thu nhập ổn định cho gia đình, chàng trai này còn tạo việc làm cho hàng chục lao động tại địa phương. Vụ chính, trang trại của anh thu hút 20-25 lao động với mức lương từ 100.000 đến 200.000 đồng một ngày, tuỳ từng công việc.  Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Ngọc Tuyến, Phó chủ tịch UBND xã Nông Trường, cho biết Hoàng Văn Nguyên là gương thanh niên dám nghĩ dám làm ở địa phương.  "Nguyên là người đưa mô hình nuôi nấm linh chi đỏ đầu tiên về địa phương. Hiện mô hình này cho hiệu quả kinh tế cao", ông Tuyến nói.          
 Sự xuất hiện và tăng trưởng của Vietjet Air là minh chứng rõ ràng nhất cho tiềm năng của thị trường hàng không dân dụng Việt Nam. Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào thử sức với ngành dịch vụ này cũng thành công, thậm chí phần lớn đều đã "gãy cánh".  Indochina Airlines Là hãng hàng không tư nhân thứ hai của Việt Nam sau Vietjet Air được cấp phép và là hãng đầu tiên đi vào hoạt động chính thức, Indochina Airlines của nhạc sĩ Hà Dũng cất cánh năm 2008 mang theo ước mơ về một thị trường hàng không Việt Nam đa dạng lựa chọn.  Được thành lập với cái tên ban đầu là Công ty cổ phần hàng không Tăng Tốc, tên giao dịch AirSpeedUp JSC, với vốn điều lệ ban đầu là 200 tỷ đồng, hãng đã nhanh chóng phải đổi lại tên thành Indochina Airlines do cái tên ban đầu đọc như "Tang Toc" khi bỏ dấu chuyển sang tiếng Anh. Đội bay của Indochina Airlines khởi đầu với 2 chiếc Boeing 737 đi thuê và khai thác các đường bay nội địa. Thời kỳ đỉnh cao, hãng khai thác khoảng 6 đường bay. Tuy nhiên năm 2009, khủng hoảng kinh tế toàn cầu khiến nhu cầu đi lại của hành khách bằng đường hàng không giảm mạnh. Đến tháng 9/2009, hãng chỉ còn một chặng bay TP.HCM - Hà Nội. Năm 2011, hãng dần teo tóp, nợ tiền xăng đối tác, nợ lương nhân viên và xin ngừng cất cánh. Đến cuối năm 2011, Indochina Airlines biến mất khỏi bản đồ bay Việt Nam. Cục Hàng không đã rút giấy phép bay của Indochina Airlines do hãng ngừng khai thác quá lâu và cũng không có một động thái nào cho thấy hoạt động trở lại. Air Mekong Là hãng hàng không tư nhân thứ 3 thử sức tại thị trường Việt Nam, Air Mekong xuất phát sau hai đối thủ là Vietjet Air và Indochina Airlines khi tới tháng 10/2010 mới có chuyến bay thương mại đầu tiên.  Air Mekong có tên gọi chính thức là Công ty cổ phần hàng không Mê Kông, khởi đầu với đội bay gồm 4 chiếc Bombardier CRJ 900 đi thuê. Trong thời gian vận hành, hãng khai thác 8 điểm đến nội địa. Ngày 6/6/2012, Air Mekong ký kết đối tác chiến lược với Eximbank. Theo đó, ngân hàng này sẽ tham gia góp 11% vốn điều lệ vào Air Mekong, dự kiến trở thành một cổ đông lớn của hãng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, hợp đồng giữa Air Mekong và Eximbank đã không trở thành hiện thực.  Năm 2012, lãnh đạo Air Mekong thừa nhận tình hình kinh tế èo uột nên kinh doanh khó khăn. Doanh thu năm 2012 của hãng cao hơn 7% so với 2011 nhưng cũng không sáng sủa. Cuối năm 2012, CEO Lương Hoài Nam xin nghỉ việc sau 4 tháng nhậm chức. Ít ngày sau đó, Air Mekong bị đối tác cung ứng nhiên liệu tố chuyện nợ nần. Tháng 2/2013, "đàn sếu đầu đỏ" ngừng bay, trả lại 4 máy bay cho đối tác với lý do tái cơ cấu và tìm loại máy bay tốt hơn. Đầu năm 2015, Bộ GTVT đã có quyết định hủy bỏ giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cấp cho hãng. Pacific Airlines Pacific Airlines là hãng hàng không thuộc sở hữu Nhà nước đầu tiên được thành lập tại Việt Nam. Hãng được thành lập năm 1991 bởi những cổ đông ban đầu bao gồm Cục hàng không dân dụng Việt Nam (Vietnam Civil Aviation) và 4 doanh nghiệp thành viên chiếm 86,49% cổ phần. Saigon Tourist với 13,06% cổ phần và Công ty Thương mại Đầu tư Phát triển Giao thông Vận tải (Tradevico) với 0,45% cổ phần. Tổng vốn của hãng lúc bấy giờ là 40 tỷ đồng.  Sau nhiều lần đổi chủ, gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh, đến năm 2007, Tập đoàn Qantas (Úc) đã đàm phán với Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) về việc mua lại 30% cổ phần của Pacific Airlines, trở thành cổ đông chiến lược.  Nhờ khoản đầu tư từ Qantas, Pacific Airlines đã cắt lỗ, tái cơ cấu. Tuy nhiên theo yêu cầu từ phía Qantas, hãng đã phải đổi toàn bộ tên và logo thành Jetstar Pacific, trở thành hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Qantas tại châu Á.  Hiện Jetstar Pacific thuộc sở hữu của 2 cổ đông là Vietnam Airlines, đơn vị được giao phụ trách phần vốn của Cục hàng không dân dụng tại Pacific Airlines vào năm 1993, chiếm 70% cổ phần và Qantas chiếm 30% cổ phần.         
   Cụ thể, giai đoạn cuối 2015 đến đầu năm 2016, có 67 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.  Đến cuối tháng 3/2017, số doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã giảm xuống còn 37, giảm 45% so với cuối năm 2015. Trong đó, 15 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận, 12 DN chủ động chấm dứt hoạt động và 3 DN tạm ngừng hoạt động.  Tổng doanh thu bán hàng đa cấp năm 2016 đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, giảm khoảng 200 tỷ đồng so với năm 2015 (giảm 2,5%).  Doanh thu bán hàng đa cấp chủ yếu đến từ thực phẩm chức năng (59%) và mỹ phẩm (24%). Doanh thu từ đồ gia dụng chiếm 6,6%, doanh thu từ quần áo thời trang chiếm 2%, doanh thu từ thiết bị chiếm 0,5%, còn lại 8,2% là các mặt hàng khác. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế của ngành chỉ đạt 177 tỷ, tương ứng 2,2% doanh thu. Trong tổng số 37 doanh nghiệp thực hiện báo cáo, chỉ có 11 doanh nghiệp có lợi nhuận. Một số doanh nghiệp có doanh thu rất cao nhưng tỉ lệ lợi nhuận trước thuế rất thấp (chỉ đạt từ 0,5% đến 3,8%). Tổng số thuế đã nộp về ngân sách Nhà nước trong năm 2016 ước đạt 881 tỷ đồng.  Trong khi đó, tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế mà các doanh nghiệp này đã chi trả cho người tham gia bán hàng đạt khoảng 2.400 tỷ đồng, chiếm khoảng 31% tổng doanh thu toàn ngành. Trong đó, giá trị khuyến mại quy đổi thành tiền đạt khoảng 44 tỷ đồng, chiếm khoảng 2% tổng giá trị hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế.  Con số này tuy lớn về giá trị tuyệt đối nhưng nếu chia đều cho gần 640.000 người tham gia hệ thống thì thu nhập bình quân của người tham gia bán hàng đa cấp là rất không đáng kể, chỉ khoảng 3,8 triệu đồng/người/năm. Như vậy, hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp là rất thấp, lợi nhuận sau thuế đạt trung bình 2,2%, có trên 50% doanh nghiệp báo cáo lỗ. Đóng góp thực sự của các doanh nghiệp này cho ngân sách Nhà nước là không đáng kể, bởi chủ yếu đến từ thuế giá trị gia tăng do người tiêu dùng chi trả chứ không phải từ thuế thu nhập doanh nghiệp. Đại diện Cục Quản lý cạnh tranh cũng lưu ý, hoạt động bán hàng đa cấp dựa chủ yếu vào thực phẩm chức năng và mỹ phẩm (chiếm 83% doanh thu, trong đó thực phẩm chức năng chiếm tới 59%).  Tuy các giao dịch đều được thực hiện trên nguyên tắc "thuận mua, vừa bán", Nhà nước không thể can thiệp. Vì vậy, người tiêu dùng cần lưu ý, chủ động tìm hiểu giá trị thật của sản phẩm trước khi mua hàng.     
  - Theo đánh giá của ông, vì sao trọng tài V.League liên tiếp mắc sai sót khiến nhiều đội bóng bức xúc? - Thực ra, trọng tài ở cấp độ nào cũng có tỷ lệ sai sót, khó có thể đòi hỏi trọng tài bắt chính xác tuyệt đối. Trọng tài có sai sót nhưng cũng phải nhìn nhận khách quan là họ gặp nhiều khó khăn khi áp lực ngày một lớn, trong khi phải đưa ra quyết định trong tích tắc.  Trình độ chuyên môn, thể lực của các cầu thủ V.League ngày một tiến bộ, cộng thêm sự tham gia của các cầu thủ ngoại cũng đưa tốc độ các trận đấu nhanh hơn, các pha tranh chấp quyết liệt dẫn đến có tình huống trọng tài bỏ sót, xử lý thiếu chính xác. Không loại trừ trọng tài có vấn đề tư tưởng, đối với những sai sót kiểu này, Tổng cục TDTTT và VFF kiên quyết xử lý mạnh tay.  - Theo ông, cần có những giải pháp nào để nâng chất lượng đội ngũ trọng tài nội? - Cái yếu nhất của đội ngũ trọng tài Việt Nam là ngoại ngữ. Tổng cục và VFF sẵn sàng cử các trọng tài tốt ra nước ngoài tham gia các lớp tập huấn nâng cao, các khóa học do FIFA mở, nhưng số lượng trọng tài đảm bảo trình độ ngoại ngữ để theo học là không nhiều. Hiện nay, những người có đủ khả năng cập nhật kiến thức mới giảm sút. Để nâng chất lượng đội ngũ trọng tài, theo tôi cần những giải pháp đồng bộ như kết hợp đào tạo, nâng cao chế độ đãi ngộ, tăng cường tung các gương mặt tiềm năng cọ xát ở những sân chơi chất lượng từ quốc nội đến những giải quốc tế để tích lũy dần kinh nghiệm. Một số quốc gia châu Á cũng có giải pháp mời những trọng tài hàng đầu thế giới về làm phụ trách công tác đào tạo, giám sát, phân công đội ngũ trọng tài nội. Chúng tôi cũng tính đến khả năng mời những trọng tài, chuyên gia giàu kinh nghiệm, nhưng với điều kiện của Việt Nam, không dễ để làm điều này.  - Ông từng chia sẻ trọng tài ngoại về bắt giải của ta cũng mắc sai lầm, nhưng không bị phán xét vì họ được cho là khách quan, trong sạch. Vậy làm thế nào để trọng tài nội cũng được hưởng đặc ân như vậy?  - Những năm 1990, bóng đá Việt Nam tiêu cực rất nhiều, các vụ bán độ làm mất niềm tin của người hâm mộ. Để lấy lại niềm tin của khán giả cần có thời gian, các đội bóng, cầu thủ, đội ngũ trọng tài là những người quyết định vấn đề đó. Đội ngũ trọng tài phải nâng cao trình độ, làm trong sạch, nâng cao đạo đức tư tưởng của mình. Ngoài ra, cần tuyên truyền để những người làm bóng đá, người hâm mộ hiểu rõ những quy định của luật bóng đá.  "FIFA phải dùng công nghệ để phân tích tình huống nhạy cảm. Điều đó chứng tỏ nếu chỉ dựa vào cảm quan, có thể xảy ra sai sót. Vấn đề là trọng tài ngoại có lỗi vẫn được thông cảm, trong khi trọng tài nội lại bị suy đoán có vấn đề tư tưởng", ông Vương Bích Thắng.  - Một số chuyên gia nhận định trình độ của nhiều trọng tài nội hiện nay không đủ để điều hành các trận đấu V.League và cần thuê trọng tài ngoại thay thế để đảm bảo giải đấu thành công. Quan điểm của ông về vấn đề này thế nào? - Những mùa giải qua, V.League cũng đã mời một số trọng tài từ Nhật Bản và một số nước Đông Nam Á đến điều hành những trận đấu quan trọng. Việc sử dụng trọng tài ngoại có nhiều thuận lợi nhưng cũng có bất lợi. Ví dụ vấn đề kinh phí khá tốn kém nên ban tổ chức mới chỉ thuê ở một số trận đấu.Hơn nữa, trọng tài ngoại không phải là giải pháp lâu dài cho bóng đá Việt Nam. Nếu giao hết cho trọng tài ngoại thì trọng tài nội còn đâu cơ hội nâng cao trình độ. Thực tế trên sân thiên biến vạn hóa, điều quan trọng là cách vận hành luật ra sao mà những điều đó chỉ có thể vỡ ra qua những kinh nghiệm thực tế. Việc thuê trọng tài ngoại ở mức độ nào cần cân nhắc trên điều kiện tài chính cũng như định hướng dần nâng cao trình độ trọng tài trong nước. Về lâu dài, các trọng tài Việt Nam cần tự ý thức nâng cao trình độ bản thân, thi lấy bằng cấp của FIFA để có cơ hội tham gia điều hành nhiều giải đấu quốc tế. - Dư luận râm ran chuyện các trọng tài vẫn nhận được quà từ đội bóng, nhỏ nhất là việc họ được thanh toán tiền sinh hoạt dù đã có ban tổ chức lo việc đó. Tổng cục TDTT và VFF giám sát sự trong sạch của các trọng tài bằng cách nào? - Trong vấn đề tiêu cực, điều cơ bản nhất là phải có bằng chứng. Muốn phát hiện được thì không có cách nào khác là phải tăng cường kiểm tra, giám sát các địa phương, đội bóng, trọng tài thực hiện nghiêm quy định. VFF cũng thường xuyên có những chương trình phối hợp với Bộ Công an, đơn vị có những biện pháp nghiệp vụ để thực hiện điều đó. Nếu phát hiện ra những chuyện tiêu cực, họ sẽ bị xử lý rất nghiêm khắc.  
 Tương lai của De Gea hiện là câu chuyện tâm điểm. Tờ Bleacher Report cáo buộc Chủ tịch Florentino Perez đang đứng sau những bài báo chỉ trích Keylor Navas, nhằm dọn đường cho một thủ môn ngôi sao, phù hợp với dải ngân hà ở Bernabeu.  ESPN lại tiết lộ, kế hoạch lôi kéo Thibaut Courtois của Real đã thất bại và họ quay trở lại, dồn toàn lực cho thương vụ De Gea. Một số tờ báo khác thì đặt câu hỏi về phong độ bất ổn trong 2 trận gần đây của thủ thành người Tây Ban Nha, dẫn tới việc bị loại khỏi chuyến làm khách ở Sunderland.  Vậy có khả năng nào cho việc MU sẽ mất thủ môn 26 tuổi - người mà Jose Mourinho ca ngợi là “không thể tìm được ai khác tốt hơn”? Theo Adam Crafton, nhà báo của Daily Mail và có mối hiểu biết sâu sắc về De Gea, viễn cảnh này khó có thể xảy ra. Anh ta đang hạnh phúc ở Manchester và thuộc mẫu người của gia đình để luôn nghe lời cha mẹ.  Có một sự thật là sẽ không có một De Gea xuất sắc trong khung gỗ như bây giờ nếu thiếu sự hỗ trợ từ cha mẹ, ông Jose và bà Marivi. Trước khi lên 7, De Gea luôn mơ ước trở thành tiền đạo và ghét vị trí thủ môn bởi cho rằng, nó tẻ nhạt và cô đơn.  Thế nhưng bố anh, cựu thủ môn của Getafe, đã định hướng để cậu con trai gắn bó với đôi găng. Ông thầy cũ của De Gea, HLV thủ môn Alvarez Blanco kể lại rằng, ông Jose luôn đòi hỏi con trai phải đạt tiêu chuẩn cao nhất. Ông cũng có mặt ở mọi trận đấu và các buổi tập, bất kể trời nắng như đổ lửa hoặc mưa tuyết lạnh giá. Khi kết thúc, bao giờ De Gea cũng hỏi, bố nghĩ gì về pha cản phá đó? Còn bà Marivi, hàng ngày chở De Gea đi 50 km trên chiếc xe Chrysler mòn lốp tới trung tâm đào tạo của Atletico Madrid. Thời gian đầu cậu con trai khoác áo MU và gặp khó khăn ở đó, bà đã đến tìm gặp thầy cũ của De Gea và cầu cứu trong sự hoảng hốt: “Nó đã có 2 năm tuyệt vời ở Atletico, vậy tại sao bây giờ lại không diễn ra như thế? Xin ông, hãy giúp nó và nói cho tôi biết có thể làm gì?”. Khi biết được De Gea đang cảm thấy cô độc ở Manchester, đồng thời chịu một số áp lực nhất định, cha mẹ anh đã dọn đến sống ở thành phố này. Và rồi mọi thứ dần ổn thỏa. Giờ đây De Gea là người hùng của MU, 3 năm liền giành giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất mùa và luôn mang lại những tràng pháo tay tán thưởng.  Theo những gì Adam Crafton được biết, ông bà Jose và Marivi hoàn toàn hài lòng với chất lượng cuộc sống ở xứ sương mù. Nó không quá căng thẳng và được hưởng sự tự do khi đi dạo phố. Chính vì vậy, họ không muốn con trai mình quay về Tây Ban Nha, nơi có 4 tờ báo lớn ra hàng ngày dành riêng cho Real và Barcelona, sẵn sàng can thiệp thô bạo vào sự riêng tư để kiếm chuyện câu khách.  Thêm nữa, ai cũng hiểu chơi cho đội bóng Hoàng gia luôn là một thách thức, nhất là với một người từng trưởng thành trong trang phục đỏ trắng của Atletico. So sánh thiệt hơn, ở lại MU rõ ràng là một lựa chọn an toàn.  Lớn lên trong sự bao bọc của cha mẹ và nghe lời một cách tuyệt đối, De Gea sẽ không để họ phải phiền muộn. Còn những người MU, đừng lo lắng. Sẽ không ai tước đi niềm vui thích được thưởng thức những pha cứu thua phi thường của thủ môn người Tây Ban Nha vào mỗi cuối tuần.     
  Tại vòng 31 Serie A 2016/17, trong trận đấu giữa Cagliari vs Torino, tiền đạo Han Kwang Song vào sân từ băng ghế dự bị ở phút 81 và đánh bại thủ môn Joe Hart ở phút bù giờ thứ năm, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho Cagliari. Trong tình huống dẫn đến bàn thắng, đồng đội của Han Kwang Song đã rất cố gắng đuổi theo bóng khi nó gần ra ngoài đường biên rồi tạt một đường dọn cỗ giúp Han chỉ việc nhảy lên lắc nhẹ đầu. Ở trận trước đó, khi Cagliari đánh bại Palermo 3-1, Han được tung vào sân từ băng ghế dự bị nhưng không để lại dấu ấn đáng kể. Đây chính là trận ra mắt của anh. Phát biểu sau khi ghi bàn thắng để đời, Han rất hạnh phúc: “Tôi cảm thấy vô cùng sung sướng sau bàn thắng đầu tiên tại Seria A. Xin cảm ơn đội bóng, huấn luyện viên và các đồng đội. Tôi cảm thấy như đang ở nhà tại Cagliari”.  Khi được hỏi về mục tiêu tiếp theo, Han nói: “Tôi cố gắng bám sát chỉ dẫn của HLV. Tôi cố gắng kết nối với đồng đội. Phía trước vẫn còn rất nhiều điều để tôi học hỏi và tôi muốn tiến càng xa càng tốt". Han Kwang Song là cầu thủ châu Á đầu tiên thi đấu ở đội bóng nằm trên hòn đảo Sardinia. Anh được các tuyển trạch viên phát hiện tại vòng chung kết World Cup U17 năm 2015 tại Chile. Trước đó, Han cũng chơi xuất sắc tại vòng chung kết U16 châu Á, góp công lớn đưa Triều Tiên giành chức vô địch. Đại diện Cagliari miêu tả về Han: “Kỹ năng đi bóng, khả năng săn bàn và tầm nhìn chiến thuật của Han rất tốt". Sao trẻ sinh năm 1998 không phải cầu thủ Triều Tiên đầu tiên có liên quan đến Italy. Vào năm 1966, cầu thủ Pak Doo Ik đã ghi bàn loại Italy khỏi World Cup. Đây là một trong những thất bại muối mặt nhất lịch sử bóng đá hình chiếc ủng. 
  Tờ Mirror của Anh đưa tin, Real Madrid đang rất tự tin vào khả năng lấy đi tiền vệ Eden Hazard của Chelsea. Theo đó, đội chủ sân Bernabeu sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới để đưa về cầu thủ người Bỉ. Real Madrid từ lâu đã rất muốn có sự phục vụ của Hazard, tuy nhiên vẫn chưa thể có được anh do Chelsea rất cứng rắn trong việc nhả người. Thậm chí, ban lãnh đạo The Blues mới đây đã đề nghị Hazard kí vào bản hợp đồng mới với mức lương lên tới 300 nghìn bảng mỗi tuần. Trước viễn cảnh đó, Real đã tỏ rõ quyết tâm khi đặt lên bàn đàm phán một khoản tiền không hề nhỏ, cộng thêm tiền đạo Alvaro Morata chuyển tới Chelsea theo chiều ngược lại. Tờ Mirror ước tính, “gói” chuyển nhượng này của Real có tổng giá trị lên tới 120 triệu bảng.  Nếu Chelsea chấp nhận lời đề nghị của Real thì Hazard sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Kỷ lục chuyển nhượng thế giới hiện nay vẫn thuộc về Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp khiến Manchester United phải tốn 89 triệu bảng để rước anh về từ Juventus. Những tin đồn chuyển nhượng xung quanh Hazard xuất hiện rất nhiều trong thời gian qua. Theo một nguồn tin, chính những đồng đội của anh tại Chelsea cũng không rõ Hazard còn ở lại đội bóng khi kết thúc mùa giải hay không. Không chỉ Hazard, Real cũng rất quyết tâm đưa thủ thành David De Gea trở lại Madrid. Không loại trừ khả năng Kền kền trắng cũng sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng cho một thủ môn trong thương vụ De Gea.  
  Trong phát biểu mới đây, HLV Mourinho đã lộ rõ mục tiêu trong kì chuyển nhượng mùa hè khi nhắc đến sao trẻ của Bayern Munich: “Có một cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha - Renato Sanches, một nhà vô địch châu Âu nhưng cậu ta không được chơi ở Bayern Munich. Trận đấu cuối cùng cậu ấy được chơi là khi họ thua Hoffenheim. Tôi nghi ngờ về việc Renato được chơi ở trận chung kết Champions League”. “Bạn biết đấy, giữa Man Utd và Bayern Munich có những sự khác biệt. Chúng tôi luôn tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ được phát huy và thể hiện khả năng của mình. Ở những đội bóng luôn đề cao chiến thắng như Bayern sẽ rất khó để họ sử dụng các cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ Renato Sanches nên đến một đội bóng khác, nơi các cầu thủ trẻ được phát triển”.  Renato Sanches từng là mục tiêu theo đuổi của HLV Mourinho ở mùa hè 2016, thậm chí vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn thuyết phục Man Utd chi ra 40 triệu bảng để có được ngôi sao này. Tuy nhiên, tiền vệ sinh năm 1997 đã lựa chọn gia nhập Bayern Munich với bản hợp đồng 5 năm. Ngay sau khi gia nhập “Hùm xám nước Đức”, Renato Sanches đã có màn trình diễn ấn tượng ở Euro 2016 và góp phần giúp Bồ Đào Nha giành chức vô địch ở giải đấu này. Thế nhưng, nhà vô địch châu Âu lại không nhận được sự tin tưởng từ HLV Carlo Ancelotti. Tính từ đầu mùa giải, cựu sao của Benfica mới có 8 trận ra sân trong đội hình chính của Bayern Munich và chưa ghi được bàn thắng hay đường kiến tạo nào cho đội bóng nước Đức.  Trong khi đó, HLV Mourinho đang thực hiện chính sách tin dùng và tạo điều kiện cho các sao trẻ ở Man Utd phát triển. Điển hình là trường hợp của Marcus Rashford, tiền vệ người Anh cũng 19 tuổi và đang nhận được sự tin tưởng của HLV người Bồ Đào Nha. Kể từ đầu mùa giải, Rashford có tới 22 trận ra sân trong đội hình chính của “Quỷ đỏ” với 8 pha lập công trên tất cả các mặt trận. Ngoài ra “người đặc biệt” cũng phát hiện và tạo cơ hội lên đội 1 cho các sao mai khác như Axel Tuanzebe (19 tuổi), Matthew Willock (20 tuổi), Dean Henderson (19 tuổi), Ro-Shaun Williams (18 tuổi) và Regan Poole (18 tuổi). Với phong cách huấn luyện và chính sách tin dùng sao trẻ như hiện tại, HLV Mourinho tin tưởng sẽ lôi kéo được tài năng trẻ đồng hương đến với Old Trafford.   
 Sau khi nhận hồ sơ từ giám sát trận đấu và giám sát trọng tài, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã đưa ra án phạt với các hành vi vi phạm tại vòng 12 V.League 2017.   Cụ thể, ban tổ chức (BTC) trận đấu HAGL vs Thanh Hóa hôm 8/4 trên sân Pleiku bị phạt 25 triệu đồng vì không bảo đảm công tác an ninh, an toàn trận đấu. Ngoài ra, lực lượng an ninh làm việc thiếu quyết liệt, để khán giả lăng mạ tổ trọng tài, ném chai nước, vật thể lạ xuống sân. Bên cạnh đó, với việc chạy vào sân phản ứng trọng tài, Trưởng đoàn bóng đá HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh phải nộp phạt 7 triệu đồng và không được xuất hiện chỉ đạo ở 3 vòng đấu tới.  HLV trưởng đội bóng phố núi, ông Nguyễn Quốc Tuấn chỉ bị cảnh cáo do hành vi phản ứng trọng tài.   Ở mùa giải năm ngoái, trưởng đoàn HAGL cũng từng bị xử phạt vì phản ứng trọng tài ở trận Thanh Hóa vs HAGL hôm 1/5/2016. Cách đây gần 1 năm, ông Nguyễn Tấn Anh chạy thẳng vào sân vì bức xúc với quyết định trọng tài công nhận bàn thắng của Đình Tùng, qua đó giúp Thanh Hóa giành thắng lợi 2-1 trên sân nhà. Với hành đồng kể trên, ông Tấn Anh bị đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận và phải nộp phạt 5 triệu đồng lên Ban tổ chức giải.   
 Trong buổi bình luận trận đấu Ngoại hạng Anh giữa Crystal Palace vs Arsenal trên Sky Sport, HLV Ranieri đã có nhận định về tin đồn xung quanh sự ra đi của ông. Ranieri cho biết: “Tôi không tin cầu thủ Leicester lật ghế. Có thể họ không đạt phong độ tốt nhất vì nhiều lý do. Không có chuyện cầu thủ phản bội tôi, chắc chắn không phải". Ranieri hướng sự chú ý vào đối tượng khác: “Có thể những người thân cận nhất đã góp phần khiến tôi bị sa thải. Một vấn đề nhỏ xuất hiện trong mùa 2015/16 nhưng rồi chúng tôi vô địch nên nó tạm lắng xuống. Tuy vậy, sang năm nay, khi Leicester thua liên tiếp, họ tận dụng cơ hội bằng cách đẩy vấn đề lên nghiêm trọng khiến tôi mất ghế”. Gác lại chuyện thị phi, chiến lược gia người Italy dành lời cảm ơn đội bóng và CĐV: "Tất nhiên, Leicester luôn ở trong trái tim tôi. Ba lần ở châu Âu, tôi đều về nhì, chỉ Leicester mới giúp hiện thực hóa giấc mơ vô địch quốc gia. Tôi cũng muốn cảm ơn chân thành người hâm mộ. Khi đội bóng vô địch, tôi được tặng vài tấm thiệp, vài chai champagne, vài món quà. Nhưng khi bị sa thải, nhà tôi ngập tràn những thứ đó".  Từ khi trợ lý Craig Shakespeare lên nắm quyền, Bầy cáo đã trình diễn phong độ ấn tượng. Họ thắng 6 trận liên tiếp trên 2 đấu trường trước khi bị Everton ngắt mạch thắng cuối tuần qua. Thất bại trước đội bóng sở hữu hàng công đạt phong độ tốt nhất giải đã được báo trước khi Leicester chủ động giữ chân trụ cột cho trận đấu với Atletico Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League. Nhìn vào loạt trận ấn tượng của Leicester, HLV Ranieri tỏ ra rất hãnh diện: “Tôi tự hào khi được chứng kiến cầu thủ thi đấu tốt trong hệ thống mà tôi đã hướng dẫn họ. Thật tuyệt khi Leicester đạt phong độ tốt bằng cách chơi của năm ngoái”. Chiến lược gia người Italy đã tiên liệu khả năng Leicester tụt dốc thê thảm sau chức vô địch: “Tôi biết rõ năm thứ hai luôn rất khác biệt. Cầu thủ phải kịp thời tái khởi động trí não của họ và biết mình sẽ phải bắt đầu hành trình khó khăn hơn nhiều. Tôi không hiểu vì sao Leicester có thể chơi tốt trước MU, Arsenal, Tottenham và Champions League nhưng trượt dài ở NH Anh”.  
  Trên Fox Sports Asia, cây bút am tường bóng đá châu Á John Duerden phân tích HLV Kiatisak sẽ trở thành mảnh ghép phù hợp để dẫn dắt tuyển Malaysia. Dưới góc nhìn của mình, Duerden nhìn thấy nhiều tín hiệu tích cực xuất hiện cho bóng đá Malaysia nếu có chữ ký HLV 43 tuổi.  Tháng trước, Liên đoàn bóng đá Malaysia thất bại trong việc tìm tiếng nói chung với HLV Mario Gomez để mời nhà cầm quân này dẫn dắt ĐTQG. Cùng thời điểm, HLV Kiatisak rời cương vị thuyền trưởng tuyển Thái Lan. Về pháp lý, khả năng hai bên hợp tác hoàn toàn có thể xảy ra.  Theo Duerden, "Zico Thái" sở hữu tố chất một HLV giỏi và rất sáng tạo. Nhà cầm quân này truyền đạt vào lối chơi tuyển Thái Lan triết lý "Thai tiki-taka" dựa trên những pha ban bật ngắn như Barcelona và thu được những kết quả ấn tượng. Họ hai lần vô địch AFF Cup và giành HCV SEA Games 2013.  "Thái Lan luôn sản sinh ra những cầu thủ giàu kỹ thuật, và cùng với sự giúp sức của Kiatisak, trình độ của họ được nâng tầm. Các cầu thủ giờ đây thích nghi nhanh với hệ thống mới. Bất kể chơi với chiến thuật nào, họ cũng bắt nhịp tốt. Theo thời gian, tuyển Thái Lan trở nên sành sõi hơn", Duerden viết.  Đó chưa phải tất cả về Kiatisak. Cựu tiền đạo tuyển Thái Lan hiểu văn hóa bóng đá Đông Nam Á. Đây là sự khác biệt của ông so với những chiến lược gia nước ngoài. "Zico Thái" cũng biết tâm lý cầu thủ vì từng có nhiều năm liền thi đấu. Điều này tạo ra gắn kết trong mối quan hệ giữa HLV và cầu thủ  Từ khi dẫn dắt tuyển Thái Lan, chưa khi nào Kiatisak bị học trò quay lưng. Trên sân, "Zico Thái" không chỉ sắm vai người thầy, mà còn trở thành người anh bảo vệ những đứa em. Cách nhà cầm quân này phản ứng dữ dội cầu thủ Đài Loan khi thấy học trò bị đá xấu là minh chứng cụ thể nhất.  Với Kiatisak, bóng đá Đông Nam Á như nằm trong lòng bàn tay. Khoảng thời gian thi đấu và dẫn dắt ĐTQG Thái Lan giúp ông thu về rất nhiều kinh nghiệm. Kiatisak còn biết cách nâng tầm cầu thủ lên một trình độ mới. Nhìn Chanathip, Adisak hay Kawin... trưởng thành những ngày này sẽ rõ.  Điểm mạnh của Kiatisak lại chính là khiếm khuyết của tuyển Malaysia. Từ sau thành công vào năm 2010 khi vô địch AFF Cup, bóng đá Malaysia sa sút dần. Họ không tạo ra tiếng vang nào đáng kể. Do đó, Duerden tin tưởng "Zico Thái" có thể vực dậy bóng đá Malaysia.  Trong khảo sát mới đây trên Fox Sports Asia, có tới 89% độc giả tin Kiatisak là mảnh ghép phù hợp dẫn dắt tuyển Malaysia. Với những thành quả xây dựng được, Kiatisak giờ đủ sức gánh vác trách nhiệm ở bất kỳ đội tuyển nào tại Đông Nam Á. Mặc cho trình độ của ông nơi đấu trường châu Á còn bị hoài nghi, nhưng với "vùng trũng" bóng đá, chẳng có gì làm khó vị HLV này.            
  Atletico Madrid đang rất lo lắng trước những thông tin Man Utd sẵn sàng chi ra 85 triệu bảng để phá vỡ hợp đồng của Griezmann trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Đội bóng thủ đô Madrid đã có những động thái nhằm giữ chân ngôi sao tốt nhất của mình trước khi chuyển đến sân vận động mới vào mùa giải sau. Theo Daily Mirror, để tránh sự nhòm ngó từ Man Utd, BLĐ Atletico chuẩn bị giữ chân tiền vệ người Pháp bằng bản hợp đồng mới có điều khoản giải phóng lên tới 130 triệu bảng. Với bản hợp đồng này, Griezmann sẽ được tăng lương từ 120.000 bảng/tuần lên 180.000 bảng/tuần và sẽ gắn bó với Los Colchoneros đến năm 2023.  Tuy nhiên, nhiều chuyên gia tỏ ý không tin tưởng về khả năng thành công của bản hợp đồng mới này. Bởi mức đãi ngộ của Atletico khá thấp so với con số 290.000 bảng/tuần mà Man Utd có thể trả cho Griezmann nếu tuyển thủ người Pháp chấp nhận đến Old Trafford trong kì chuyển nhượng mùa hè.   Mặt khác, tiền vệ người Pháp từng khẳng định tương lai của mình sẽ phụ thuộc rất nhiều vào việc đi hay ở của HLV Simeone. Trong khi hợp đồng hiện tại của vị chiến lược gia người Argentina với Atletico chỉ còn thời hạn đến mùa hè 2018 và hai bên chưa có bất kỳ cuộc đàm phán nào cho bản hợp đồng mới. Nhiều thông tin cho rằng Simeone sẽ chia tay Los Colchoneros vào cuối mùa bóng này. Cơ hội để Man Utd có được ngôi sao người Pháp là rất lớn khi mới đây, chính Griezmann đã khẳng định sẽ không gia nhập Real Madrid - đối thủ được cho là lớn nhất của "Quỷ đỏ" trong thương vụ này. Đồng thời ngôi sao 26 tuổi cũng không chắc chắn tương lai của mình ở Atletico.   
   Ronaldo chưa qua thời đỉnh cao nhưng anh đang chậm lại. Những con số không biết nói dối, mô tả rõ tuổi tác khiến cho siêu sao người Bồ Đào Nha suy giảm nhiều khía cạnh mùa này, đặc biệt khâu ghi bàn.  Trên Sport.es, tờ báo này ví von thùng thuốc súng mang tên Ronaldo đang bị thấm nước. Từ sau trận gặp Real Betis vào ngày 12/3, CR7 chưa có được bàn thắng nào. Anh trải qua 259 phút, tức 3 trận, im hơi lặng tiếng.  Tính đến trước trận đụng độ Bayern ở lượt đi tứ kết Champions League (13/4), chuỗi khô hạn bàn thắng của siêu sao 32 tuổi chính thức cán mốc 1 tháng.  Nếu dữ kiện đó chưa đủ để kết luận Ronaldo đang chậm lại, tỷ lệ trung bình số phút ghi bàn giảm từ 89 phút/bàn xuống 123 phút/bàn trở thành minh chứng rõ rệt nhất cho thấy cựu sao Manchester United sa sút.  Tại La Liga, Ronaldo mới ghi 19 bàn sau 24 trận. Còn ở Champions League, anh chỉ có 2 pha lập công.  Chứng kiến Ronaldo xuống dốc, Real bắt buộc phải lo lắng. Có thể số 7 không phải cái tên giữ vai trò then chốt mang cúp về cho CLB ở các trận chung kết, nhưng anh lại trở thành mắt xích quan trọng đưa đội nhà tới trận đấu cuối cùng. Không có CR7, danh hiệu chưa chắc tìm đến với "Kền kền trắng".  Gần đây, truyền thông loan tin nhiều ngôi sao Real đã tới gặp HLV Zinedine Zidane, đòi loại Ronaldo khỏi đội hình trận derby thành Madrid (8/4). Lý do vì CR7 đã không còn ở thời đỉnh cao, tuy nhiên luôn nhận được đặc ân ra sân đá chính. Cơ hội cho những người khác từ đó cũng bị đánh cắp.  Danh tính những cầu thủ đòi loại Ronaldo khỏi trận derby thành Madrid gồm Gareth Bale, Luka Modric, và Toni Kroos. Trong khi đó, nhiều nhân tố trẻ như Alvaro Morata, Marco Asensio và Lucas Vazquez cũng tới gặp HLV Zidane và bày tỏ sự bất bình.  Họ cho rằng ông thầy người Pháp lựa chọn đội hình thi đấu dựa trên tiếng tăm các thành viên trong đội, chứ không phải phong độ hiện tại.  Thực hư chuyện các đồng đội rủ nhau gây sức ép lên HLV Zidane chưa rõ thế nào, nhưng một điều chắc chắn Ronaldo mùa này không còn giữ được sự nguy hiểm như quá khứ.   
  Trong thư kiến nghị gửi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ban tổ chức giải và ban trọng tài, CLB HAGL đã kiến nghị tất cả 5 mục. Điều đầu tiên được đội bóng bầu Đức đề cập là tình huống ở phút 60, khi trọng tài rút thẻ vàng thứ 2 đối với A Hoàng. HAGL muốn ban trọng tài xem xét lại thẻ phạt dành cho trung vệ này. Lãnh đạo đội bóng phố núi cho rằng cầu thủ số 71 nhận thẻ vàng khá oan ức vì trọng tài Trần Xuân Nguyện đã nặng tay. Thẻ đỏ dành cho A Hoàng khiến HAGL sụp đổ trước CLB Thanh Hóa trong thế dẫn 2 bàn.  Đội bóng của bầu Đức còn thiệt quân khi A Hoàng phải ngồi ngoài 2 vòng đấu. Trao đổi với Zing.vn về kiến nghị của HAGL, Trưởng ban trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi không biết CLB HAGL đã có những kiến nghị gì. Tuy nhiên, hậu vệ A Hoàng sẽ không được đặc cách xóa thẻ, vì điều đó chưa từng xảy ra ở V.League. Đội bóng của bầu Đức cũng không ngoại lệ.  “Trận đấu đã tiếp tục nên không thể thay đổi được. Trừ trường hợp trọng tài nhầm lẫn thẻ thì sau trận mới được thay đổi, còn xóa thẻ là không bao giờ có. Ví dụ thẻ vàng dành cho cầu thủ số 5 nhưng rút nhầm cho cầu thủ số 3, phát hiện rút nhầm thì thẻ đó sẽ được sửa lại. Trận đấu HAGL gặp Thanh Hóa không ai được xóa thẻ”, ông Nguyễn Văn Mùi nói.  Sau trận đấu giữa HAGL và Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Mùi từng trả lời về trường hợp nhận thẻ vàng thứ 2 của A Hoàng: “Về nguyên tắc, pha đá phạt có thẻ vàng hoặc thẻ đỏ phải chờ còi trọng tài. Đó là quy định. Vì thế, cầu thủ phải chờ còi nhưng vội vàng đá bóng đi nên trọng tài nhận định là hình thức kéo dài thời gian. Đá trước khi có còi thì trọng tài bắt đá lại, trong thế HAGL đang dẫn trước 2-0 nên trọng tài có thể xem là kéo dài thời gian”.  Như vậy, đội bóng của bầu Đức chắc chắn mất A Hoàng (thẻ đỏ), Vũ Văn Thanh (3 thẻ vàng) trong trận đấu với CLB Quảng Ninh vào ngày 15/4. Ngoài ra, Văn Toàn cũng không thể góp mặt do chấn thương.    
 Gần đây, truyền thông Tây Ban Nha quả quyết Real Madrid sẽ đưa Hazard về sân Bernabeu với giá 100 triệu bảng. Tiền vệ người Bỉ được xem là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của CLB. Trong khi đó, Diego Costa cũng nhiều khả năng rời Chelsea sau khi phát ngán thời tiết ở đây.  Dư luận đồn rằng mùa giải 2016-17 đánh dấu năm cuối cùng Hazard chơi bóng tại Premier League. Một số đồng đội ở Chelsea của tiền vệ người Bỉ cũng tin như vậy. Sang Real, ngôi sao 26 tuổi sẽ nhận mức lương 300.000 bảng/tuần. Còn tại Chelsea, anh chỉ bỏ túi 200.000 bảng/tuần.  Về phần Costa, điểm đến tiếp theo của tiền đạo người Tây Ban Nha có thể là CLB Trung Quốc Tianjin Quanjian. Cách đây vài tháng, cựu sao Atletico từng đồng ý tới châu Á thi đấu, nhưng vụ chuyển nhượng sau cùng đổ bể vì Chelsea không cho phép số 19 ra đi.  Theo The Sun, Costa không hứng thú với thời tiết thiếu ánh nắng tại London. "Cậu ta yêu những bữa tiệc ngoài trời. Đó là lý do vì sao Costa thích ở Madrid hơn. Ngoài ra, chỗ ở hiện tại của ngôi sao này cũng quá gần sân Stamford Bridge, điều này khiến anh không thoải mái.   Ngay cả khu vườn phía sau nhà Costa cũng không đủ lớn để tổ chức tiệc nướng", một nguồn tin không tiết lộ danh tính cho biết.  Trong trường hợp mất Hazard lẫn Costa, Chelsea phải gấp rút tìm người thay thế. Và số tiền chuyển nhượng họ bỏ ra chắc chắn không hề rẻ. Báo The Sun dự đoán "The Blues" phải mất 200 triệu bảng mới có thể tìm được mảnh ghép có đẳng cấp và chất lượng như hai cầu thủ nói trên (trong đó có 100 triệu bảng bán cặp đôi trên).  Lúc này, Hazard chưa lên tiếng về tin đồn rời Chelsea để tới Real Madrid. Song, Costa gần đây bắn tiếng với CLB về khả năng ra đi. Anh thừa nhận: "Tôi hạnh phúc khi được gắn bó với CLB Chelsea. Tuy nhiên, tôi không hề nói mình thích cuộc sống tại London vì nơi này hoàn toàn khác so với Madrid".  Tháng trước, báo chí xứ sương mù cho rằng để đề phòng trường hợp Hazard rời Stamford Bridge, Ban lãnh đạo Chelsea lên kế hoạch săn tiền đạo Antoine Griezmann của Atletico Madrid. Ngoài ra, ngôi sao Alexis Sanchez khoác áo Arsenal được chọn thay Costa.  
 Chia sẻ với tờ El Mundo (Tây Ban Nha) trước thềm trận Juventus vs Barcelona, tiền đạo Gonzalo Higuain cho biết: “Bóng đá làm tôi phải khóc nấc nhiều lần, cả khi vui lẫn lúc buồn. Ngày thu xếp hành lý rời Real Madrid, tôi đã khóc như đứa trẻ. Ngày chia tay Napoli cũng thế. Cả hai đội bóng đều có ảnh hưởng rất lớn vậy nên tôi thấy rất buồn khi phải chia tay”. Higuain chuyển đến Real Madrid vào năm 2006 từ River Plate. Anh từng có 6,5 năm thi đấu trong màu áo trắng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha và ghi 120 bàn thắng. Vào rạng sáng mai, El Pipita sẽ có dịp gặp lại Barcelona sau nhiều năm không chạm trán. Dấn thân vào những cuộc chiến với Barca trong thời kỳ Real lép vế, Higuain hiểu rõ sức mạnh của đội bóng này. Tiền đạo sinh năm 1987 chia sẻ với website UEFA: “Bóng đá thay đổi rất nhanh. Một đội bóng mà người nghĩ rằng đã bị loại thì lại giành quyền đi tiếp. Đội bóng đó chắc chắn rất tự tin. Barcelona đã có một trận đấu tệ khi làm khách ở Paris nhưng tôi nghĩ họ sẽ không lặp lại sai lầm như vậy".  "Juventus sẽ có lợi thế sân nhà trong trận đấu sắp tới và chúng tôi muốn giành kết quả có lợi nhằm tìm kiếm cơ hội khi đến sân Barcelona. Chúng tôi sẽ phải hoàn toàn tập trung, không được sơ sẩy dù chỉ 1 giây", Higuain lên dây cót tinh thần. Barcelona từng đánh bại Juventus trong trận chung kết Champions League 2015. Higuain hy vọng lần này đội bóng của anh có thể phục thù, đồng thời giành chiến thắng ở cả Serie A và cúp quốc gia Italy để hoàn tất cú ăn ba. "Tôi hy vọng Juve có thể vô địch Champions League. Đó là lý do tôi chuyển đến đây thi đấu. Chúng tôi cũng có cơ hội ở Serie A và cúp quốc gia Italy. Nếu năm nay vô địch, Juve sẽ có 6 lần liên tiếp nâng cúp. Chưa đội nào làm được điều này. Ba lần liên tiếp thắng ở cúp quốc gia cũng là thành tựu khó vươn tới. Dĩ nhiên, đăng quang ở Champions League cũng sẽ là một giấc mơ thành hiện thực". Trong mùa giải năm nay, Higuain đã có 27 bàn sau 42 trận cho Juve. Anh còn kém kỷ lục năm ngoái 11 bàn. Trận đấu giữa Juventus và Barcelona sẽ diễn ra lúc 1h45 sáng mai.  
    Từ trước đến nay, Ban trọng tài có luật riêng: không phát ngôn về những hình thức kỷ luật nội bộ đối với những trọng tài mắc sai sót trên sân cỏ. Nhưng trước thực trạng trọng tài ngày càng kém cỏi, người hâm mộ ngày càng bức xúc, cộng thêm sức ép từ truyền thông, mạng xã hội…, tổ chức này dường như đang cố làm mọi cách để chiều lòng dư luận. Hà Anh Chiến có thể coi là con tốt thí đầu tiên mà Ban trọng tài đưa ra làm “án điểm”. Khi đó, hoặc không muốn, hoặc không thể bảo vệ “lính” của mình được nữa, Trưởng ban Nguyễn Văn Mùi đã “dìm” luôn trọng tài Chiến bằng một án treo còi hết lượt đi mùa giải 2016 (thực chất là vô thời hạn, vì đến tận bây giờ, Chiến vẫn chưa trở lại).  Cuối mùa năm đó, đến lượt trọng tài kỳ cựu Phùng Đình Dũng cũng bất đắc dĩ phải giã từ cuộc chơi. Người trong giang hồ đồn rằng ông Dũng trước kia vẫn được nâng đỡ, nhưng ở cái thế chẳng đặng đừng, ông đành… nghỉ để cả nhóm lợi ích được vẹn tròn.  Nhìn vào Hà Anh Chiến và Phùng Đình Dũng thì đủ thấy tấm áo giáp bao bọc các trọng tài dần dần bị vô hiệu hoá trong bối cảnh cấp trên cần giữ ghế cho mình. Nó mở ra một chương mới 2017, nơi các trọng tài cứ sai là bị xử (thậm chí chưa xác định đúng sai cũng đã nhận kỷ luật rồi).  Đó là trường hợp của trọng tài Nguyễn Đức Vũ - cũng là một trong những cái tên được đánh giá là có… quan hệ tốt. Ông Vũ sau khi "cướp" không của Quảng Ninh một quả phạt đền mười mươi có bị treo còi thật, nhưng là án “nội bộ” và sau đó nhanh chóng trở lại ngồi bàn, rồi bắt chính điềm nhiên như chưa có chuyện gì xảy ra. (Nếu ở thời kỳ trước đó, chưa chắc ông Vũ đã bị “giơ cao đánh khẽ”). Nhưng một vài đồng nghiệp khác của ông Vũ thì không có được cái may mắn như vậy. Án của họ là án thật. Ông Nguyễn Trung Kiên B bị treo còi không ít hơn 4 trận, sau nhận định sai lầm trong trận SLNA - Quảng Nam ở vòng 5. Cái mở ngoặc “không ít hơn 4 trận” có vẻ hơi nghiệt ngã, vì đến vòng 12 vừa rồi, ông Kiên B vẫn chưa xuất hiện. Với hàng loạt sự cố Kiên B, Hiền Triết, đặc biệt là vụ ông Nguyễn Trọng Thư làm dậy sóng Long An…, VFF, VPF vào cuộc bằng chiêu mới: lập ban phân công trọng tài, trong đó vai trò của ông Mùi đã bị thay bằng cấp phó Dương Văn Hiền. Nhưng mọi chuyện đâu lại vào đó. Vòng 11, trợ lý Phan Việt Thái nhận án “treo cờ” 2 trận vì lỗi công nhận bàn thắng việt vị khiến HAGL thắng Quảng Nam. Ông Thái như vậy là “thế mạng” luôn cho trọng tài chính bắt trận đó là ông Hoàng Anh Tuấn - người ở vòng 12 nghiễm nhiên ngồi bàn trên sân Hoà Xuân (Đà Nẵng). Cũng ở vòng 12, trọng tài Trần Xuân Nguyện cay đắng trả giá cho áp lực mà dư luận giáng xuống đầu cả đội ngũ vua áo đen. Chưa đầy 24 giờ sau trận HAGL - Thanh Hoá mà ông Nguyện bị coi là tác nhân làm hỏng một bữa tiệc bóng đá, ông bị tuyên treo còi vô thời hạn. Điều trớ trêu nằm ở chỗ, khi nhận án từ Phó ban Dương Văn Hiền, cũng chính là giám sát trọng tài trận này, ông Nguyện vẫn chưa được phân xử đích xác đúng - sai. Bản thân Ban trọng tài vội vã kỷ luật ông Nguyện, trong lúc giới chuyên môn lại thừa nhận những quyết định gây tranh cãi của ông là chính xác, chỉ hơi thiếu linh hoạt trong phạt thẻ đỏ A Hoàng. Dĩ nhiên, cuối mùa này trọng tài Trần Xuân Nguyện cũng đến tuổi về hưu, nhưng cách ông bị đối xử thực sự khiến các đồng nghiệp phải nung nấu tâm tư. Nhiều trọng tài V.League bây giờ tranh thủ đi bắt phủi, nơi họ vẫn có thu nhập mà lại được coi trọng và không phải chịu quá nhiều áp lực.  Chúng ta hẳn không quên hình ảnh trọng tài Hoàng Ngọc Hà thở hắt ra sau trận Đà Nẵng - Quảng Ninh ở vòng 8 V.League 2017. Đó là thời điểm các trọng tài bị soi dữ dội, và chỉ cần một sai sót nhỏ thôi cũng sẽ lên "đoạn đầu đài". Nó khác hẳn với dung mạo của chính ông Hà khi cầm còi ở các giải phong trào Hà Nội. Tại đó, ông là một “ngôi sao” mà Ban tổ chức và các đội bóng đều trân trọng. Sự khác biệt đôi khi không nằm ở tầm cỡ của giải đấu, mà nằm ở cách con người đối xử với con người. Danh sách những Hà Anh Chiến, Phùng Đình Dũng, Trần Xuân Nguyện… càng dài thì lòng can đảm của các trọng tài nội dám chơi V.League sẽ ngày càng ngắn lại mà thôi!   
 "Bà đầm già Turin" đang sở hữu thành tích thắng 32 trận liên tiếp trên sân nhà tại Serie A, đồng thời chưa thua khi thi đấu trong tổ ấm Juventus Arena suốt 4 năm qua ở Champions League. Căn cứ trên thành tích ấn tượng này, HLV Allegri tỏ ra khá tự tin. “Tôi không tiết lộ đội hình ra sân nhưng xin chính thức xác nhận Juve sẽ đá 4 tiền đạo gồm Dybala, Higuain, Cuadrado và Mandzukic. Khi bạn thi đấu trên sân nhà, thật tuyệt khi ghi được nhiều bàn thắng và không để thủng lưới”, HLV Allegri nói trong buổi họp báo trước trận Juventus vs Barca lúc 1h45 đêm nay. Lần gần nhất hai đội gặp nhau là chung kết Champions League 2015. Vào thời điểm đó, Bà đầm già đã thua tâm phục khẩu phục 1-3. HLV Allegri cực kỳ cảnh giác khi tái ngộ đối thủ: “Rất khó để giữ sạch lưới trước Barca nên chúng tôi phải cố gắng ghi nhiều bàn hơn họ. Bạn không thể mong chờ cầm hòa Barca 0-0 rồi thắng bằng luân lưu. Họ vừa thua Malaga nhưng họ rất giỏi trong những trận đấu loại kiểu Champions League. Chúng tôi sẽ phải đá 2 trận thật xuất sắc”.  Ngồi cạnh ông thầy trong phòng họp báo, huyền thoại Gianluigi Buffon gật gù đồng ý: “Tôi nghĩ toàn đội đều biết Juve sắp đối đầu với đối thủ mạnh nhất. Barca cực giỏi trong loạt đấu knock-out vì họ thắng hay thua đều phụ thuộc vào phong độ của mình”. Thủ môn huyền thoại cho biết anh chưa từng xem lại trận chung kết 2015 nhưng anh có lý do để tự tin. “Barca mạnh hơn Juve, đặc biệt trong cách tiếp cận trận đấu. Tuy nhiên Juve hiện tại đã có thêm hai năm kinh nghiệm từ chung kết 2015 và điều đó cho phép chúng tôi đá tốt hơn với một tinh thần rất khác. Sự đổi mới trong đội bóng khiến tôi rất tự tin dù trên lý thuyết Barca mạnh hơn”, Buffon cho biết.  Cũng trong buổi họp báo trước thềm đại chiến, HLV Allegri nức nở ca ngợi cậu học trò Dybala: “Bên cạnh Neymar, cậu ấy thuộc top sao trẻ hay nhất thế giới hiện tại. Dybala có những bước tiến khổng lồ trong vài năm qua và cho thấy tiềm năng kế thừa Messi”. Allegri có rất nhiều duyên nợ với đại gia xứ Catalan. Ở tứ kết mùa 2011/12 khi AC Milan đang là ĐKVĐ Serie A, Barca đã loại họ với chiến thắng 3-1 trên sân Camp Nou lượt về. Mùa 2012/13, khi Milan thoái trào bởi sự ra đi của Zlatan Ibrahimovic và Thiago Silva, Barca một lần nữa gieo sầu cho đội bóng của Allegri tại vòng 1/8. AC Milan xuất sắc thắng 2-0 ở lượt đi trước khi thua trắng 0-4 ở lượt về. Đến mùa 2014/15, khi đã chuyển sang làm HLV Juventus, Allegri lại chạm trán Barca. "Chạy trời không khỏi nắng", kết quả cuối cùng vẫn là thất bại, lần này còn nặng nề hơn khi thua ở chung kết Champions League (thua 1-3).  
 Không có bất kỳ thông báo chính thức nào nhưng fan đều hiểu rằng, sự nghiệp đấu vật của The Undertaker đã kết thúc sau sự kiện Wrestle Mania 33 diễn ra cách đây hơn một tuần. Đô vật huyền thoại của WWE đã để thua Roman Reigns ở trận Main Event. Người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy sự mệt mỏi của đô vật lão làng sinh năm 1965. Sau trận đấu, The Undertaker đã cởi bỏ mũ áo để lại giữa sàn đấu trước khi cúi đầu bước vào. Khoảnh khắc này đã gây xúc động cho biết bao thế hệ người hâm mộ bộ môn đấu vật biểu diễn.  Tuy nhiên trong buổi phỏng vấn trên kênh radio Something to Wrestle, Bruce Pritchard - người từng viết kịch bản cho các show của WWE cho rằng Undertaker vẫn có thể trở lại sàn đấu thêm một lần nữa. "Đó là một kết thúc đẹp cho sự nghiệp của Undertaker. Nhân vật của ông sẽ sống mãi trong lòng khán giả. Tuy nhiên tôi tin rằng Deadman vẫn có thể thượng đài thêm một lần nữa".  Trước đó, sự nghiệp của Undertaker tưởng chừng như đã kết thúc tại Wrestle Mania 30 khi ông để thua "The Beast" Brock Lesnar.  Đây cũng là sự kiện chấm dứt chuỗi 21 trận thắng liên tiếp của "Deadman" tại các kỳ Wrestle Mania.     
 Cuối tuần qua, Barcelona bất ngờ nhận trận thua 0-2 trong chuyến làm khách trước Malaga. Càng đau hơn cho các culé khi người mở màn cho thấy bại cay đắng của Barca không ai khác ngoài một sản phẩm trưởng thành từ lò La Masia, Sandro Ramirez. Thay vì giữ thái độ điềm tĩnh, ra hiệu không ăn mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ, Sandro lại tỏ ra khá phấn khích. Chứng kiến hành động ăn mừng của chân sút 22 tuổi, Luis Suarez tỏ ra rất nóng mặt. Theo tiết lộ từ đài El Chiriguito, ngay khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Suarez tiến lại gần, ghé sát tai đàn em dạy bảo. “Đừng quên nơi nào đã nuôi dưỡng cậu”. Tuy nhiên, Sandro không phải tay vừa. Cựu tuyển thủ U21 Tây Ban Nha độp lại. "Nhưng Malaga mới là đội bóng đang nuôi tôi!".  Dẫu vậy, trả lời phỏng vấn trên Movistar, Sandro vẫn lên tiếng thanh minh. “Thành thực tôi không nghĩ bản thân đã ăn mừng quá lố. Đó chỉ là hành động ăn mừng rất đỗi bình thường bởi chiến thắng đó cũng rất quan trọng với Malaga”. Sandro cho rằng sẽ không bao giờ quên công lao đào tạo của Barcelona nhưng hiện tại anh khoác áo Malaga và phải toàn tâm toàn ý thi đấu cho đội chủ sân La Rosaleda. “Nếu màn ăn mừng của tôi có khiến ai đó bực mình, tôi thành thật xin lỗi. Tôi đã quá vui mừng với bàn thắng ấy”.  Thất bại bất ngờ trong chuyến hành quân tới xứ Andalusia khiến Barcelona bỏ lỡ cơ hội soán ngôi đầu của Real Madrid sau vòng 31. Trên bảng xếp hạng, đoàn quân của HLV Luis Enrique hiện kém kình địch thành Madrid 3 điểm và đã thi đấu nhiều hơn 1 trận.    
 Hôm 10/4, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina Claudio Tapia lên tiếng xác nhận sa thải HLV Bauza trong cuộc trả lời báo chí tại Buenos Aires (Argentina).  "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận. LĐBĐ Argentina đã gửi thông điệp đến HLV Bauza, ông ấy sẽ không còn giữ chức thuyền trưởng đội tuyển nữa", Chủ tịch Tapia nói.  Như vậy, triều đại của tuyển Argentina dưới thời HLV Bauza khép lại chỉ sau chưa tròn 1 năm. Trong 8 trận dẫn dắt ĐTQG, HLV Bauza thu về 3 trận thắng, 2 hòa và 3 trận thua. Tỷ lệ chiến thắng của đội rất thấp, chỉ vào khoảng 37,50%. Những ngày tới, Chủ tịch Tapia sẽ sang Tây Ban Nha để gặp Messi, theo đó thảo luận về án phạt cấm thi đấu 4 trận của cầu thủ này sau hành vi xúc phạm trọng tài. Ngoài ra, người đứng đầu LĐBĐ Argentina cũng tìm đến 2 ứng viên gồm HLV Diego Simeone (Atletico Madrid) và Jorge Sampaoli (Sevilla) để đàm phán việc dẫn dắt ĐTQG. Báo chí dự đoán HLV Sampaoli là ứng viên nặng ký thay ông Bauza chỉ đạo tuyển Argentina.  Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, thất bại 0-2 trước Bolivia ở loạt trận gần nhất khiến Argentina rơi xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Nếu kết thúc vòng loại mà không cải thiện thứ hạng, Messi và các đồng đội sẽ phải đá play-off tranh suất đến Nga năm tới.  
  Tại buổi phỏng vấn trên trang UEFA, thủ môn Buffon nhận định: “Barca mạnh hơn chúng tôi, đặc biệt là cách họ đã vào tứ kết. Tuy nhiên, Juventus có kinh nghiệm ở vòng này trong những mùa giải gần đây nên sẽ bước vào trận đấu với tinh thần hoàn toàn khác”.  Juventus sẽ đón tiếp Barca trên sân nhà ở lượt đi tứ kết Champions League mùa này. Đây là cặp đấu được đánh giá sẽ diễn ra căng thẳng, bởi việc Juventus chạm trán đội bóng xứ Catalan trở thành cuộc chiến giữa hàng phòng ngự số 1 châu Âu và hàng công đẳng cấp thế giới. “Barca có lẽ là đội bóng khó bị đánh bại nhất ở vòng đấu loại trực tiếp. Tôi không biết bao nhiêu câu lạc bộ sở hữu 3 tiền đạo đẳng cấp như Barca. Tôi không có ý thiếu tôn trọng những cầu thủ khác của họ, nhưng thật khó mà không thể tập trung ngăn cản hàng công gồm Messi, Suarez và Neyarm”, thủ môn Buffon thừa nhận. Dù đánh giá đối thủ rất cao, người gác đền số 1 của Juventus khẳng định chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ cho trận gặp thầy trò huấn luyện viên Luis Enrique lúc 1h45 ngày 12/4 (theo giờ Việt Nam). Buffon khẳng định Juventus vào tứ kết không phải cho đủ số đội. "Chúng tôi muốn chứng tỏ sức mạnh và sự cản đảm", thủ môn người Italy tuyên bố.  Cách đây 2 năm, Juventus và Barca chạm trán ở chung kết Champions League diễn ra tại Berlin (Đức). Kết quả là đội bóng của Italy thua 1-3. Ở trận tranh danh hiệu mùa giải 2014/15, hai trong ba tiền đạo của gã khổng lồ xứ Catalan ghi bàn là Suarez và Neymar.   
Về mặt lý thuyết, các kết quả trên đồng nghĩa, Galaxy S8/S8 Plus có thể chậm hơn iPhone 7/7 Plus ở các tác vụ đơn giản, nhưng chúng cần phải dẫn trước khi thực hiện các nhiệm vụ "nặng đô" hơn như tải game hay phát video 4K. Tuy nhiên, một cuộc kiểm nghiệm thực tế mới giữa Galaxy S8 và iPhone 7 Plus, do tài khoản EverythingApplePro trên YouTube thực hiện, lại cho kết quả ngược lại.Video kiểm nghiệm tốc độ dưới đây cho thấy Galaxy S8 (sở hữu vi xử lý Snapdragon 835 và 4GB RAM) đọ sức với iPhone 7 Plus (trang bị vi xử lý A10 tự chế của Apple và 3GB RAM) theo nhiều cách khác nhau:Về cơ bản, hai máy có thời gian khởi chạy, đóng và tái mở các ứng dụng như chụp ảnh, Instagram, Snapchat, bản đồ, Photoshop, ... gần bằng nhau.Song, với hệ điều hành iOS 10.3, iPhone 7 Plus đã giảm được đáng kể thời gian thực hiện tác vụ và tỏ ra nhanh hơn đối thủ Galaxy S8 đôi chút.Phần thú vị nhất trong video hé lộ, thực tế, iPhone 7 Plus nhanh hơn nhiều so với Galaxy S8 khi phát video 4K và khởi chạy các game có đồ họa nặng.
Botnet là một mạng máy vi tính bao gồm nhiều máy đã bị nhiễm mã độc (malware) và bị hacker điều khiển từ xa.Bộ Tư pháp Mỹ hôm 10/4 ra thông báo cho biết, nhà chức trách nước này vừa xúc tiến một chiến dịch triệt hạ botnet Kelihos. Đây là một hệ thống gồm hàng ngàn máy tính Microsoft Windows khắp toàn cầu bị nhiễm virus và malware, đang được hacker sử dụng để "dội bom" thư rác quảng cáo thuốc giả và các dự án lừa đảo chứng khoán.Botnet Kelihos cũng là công cụ giúp hacker đánh cắp mật khẩu và làm các thiết bị lây nhiễm malware.Tuyên bố của Bộ Tư pháp Mỹ được đưa ra sau khi cảnh sát bắt giữ Peter Yuryevich Levashov, công dân Nga, ở Tây Ban Nha hôm 7/4. Levashov được cho là bắt đầu điều hành hệ thống botnet Kelihos từ năm 2010. Anh ta bị bắt giữ tại Barcelona (Tây Ban Nha) vì tình nghi có dính líu đến việc tấn công cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Nga vẫn nhất quyết phủ nhận việc nước này can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử ở Mỹ.Trong hồ sơ tòa án, Levashov, 36 tuổi được mô tả là "một trong những kẻ phát tán thư rác khét tiếng nhất thế giới". Anh ta hiện xếp thứ 7 trong danhh sách "10 kẻ phát tán thư rác tồi tệ nhất thế giới", theo tổ chức chuyên theo dõi các hoạt động quấy rối người dùng Spamhaus.Để giải phóng máy tính khỏi mạng botnet, nhà chức trách Mỹ đã nhận được trát của tòa cho phép họ thành lập các máy chủ thay thế, dưới sự kiểm soát của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI). Sau đó, họ đã chặn các lệnh gửi đến từ kẻ điều hành mạng botnet nhằm giành lại quyền kiểm soát các máy tính bị nhiễm mã độc. Động thái này hiện khả thi nhờ việc sửa đổi luật liên bang, cho phép FBI có lệnh khám xét đối với các máy tính ở nhiều khu vực pháp lý khác nhau ngay lập tức, bao gồm cả những máy tính ở nước ngoài.
Đề xuất trên từng được Tom Wheeler, người sau này là chủ tịch FCC, đưa ra cách đây 4 năm nhằm gỡ bỏ các quy định nghiêm ngặt trong việc cấm sử dụng điện thoại di động trên máy bay vì lo ngại sóng di động có thể can nhiễu hệ thống điều khiển vô tuyến của phi công. Tuy nhiên, các tiến bộ mới trong liên lạc trong chuyến bay đã dần giảm thiểu các nguy cơ này. Từ năm 2013, Tom Wheelerđã cho rằng cần phải dỡ bỏ quy định trên. Theo đề xuất mới, hành khách vẫn phải tắt điện thoại hoặc để điện thoại ở chế độ Máy bay trong suốt quá trình cất và hạ cánh, nhưng khi lên độ cao ổn định, họ có thể sử dụng điện thoại một cách bình thường. Mặc dù hành khách có thể gặp khó khăn trong việc bắt tín hiệu di động ở độ cao 10.000m nhưng các thay đổi công nghệ có thể giúp giải quyết vấn đề này. Vệ tinh liên lạc, thiết bị bay không người lái, thậm chí là tia laser từng được đề xuất dùng để truyền sóng di động tới các khu vực khó tiếp cận. Nếu thực hiện được việc này, hành khách sẽ không phải sử dụng dịch vụ wi-fi trên chuyến bay, vốn có tốc độ chậm mà giá lại rất đắt đỏ.
Vụ việc xảy ra hôm thứ 6 tuần trước tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông của Nam Trung Quốc.Cảnh quay từ camera an ninh cho thấy, tên cướp giật chiếc điện thoại từ tay một cô gái đang đứng trên vỉa hè rồi cắm đầu cắm cổ chạy vì bị nạn nhân truy đuổi. Sau khi dừng lại ở giữa sân đồn cảnh sát, tên cướp dừng lại ngơ ngác như bị như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Thậm chí hắn chẳng có phản ứng gì khi cô gái lấy lại chiếc điện thoại và hét lên để được mọi người giúp đỡ.Tên cướp bị bắt ngay tại chỗ. H.N. (theo CGTN)
'Cha đẻ' robot Erica, nhà chế tạo robot người Nhật Hiroshi Ishiguro vừa tiết lộ những thông tin mới nhất về 'cô' trong bộ phim tài liệu dài 15 phút. Erica là một robot 23 tuổi xinh đẹp, có thể nói chuyện với nhiều giọng điệu và nó cũng di chuyển được hầu hết phần trên cơ thể.Ishiguro cũng nói về ước mơ thay đổi thế giới bằng dự án android đột phá của ông."Theo tôi nghĩ, Erica là robot đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới. Tôi hi vọng là như vậy", Ishiguro nói. "Tôi muốn trở thành một trong những người sáng tạo có thể thay đổi cuộc sống. Tôi muốn thay đổi thế giới bằng công nghệ robot".Đồng sáng tạo dự án robot Erica, kiến trúc sư Dylan Glas hy vọng robot xinh đẹp nhất này sẽ tự di chuyển được cánh tay, chân và cảm nhận được thế giới xung quanh. "Chúng tôi muốn tạo ra một robot có thể suy nghĩ, hành động và tự làm được mọi thứ. Hiện tại thì Erica vẫn chưa thể tự cử động cánh tay của mình", Glas chia sẻ.Glas tiết lộ thêm rằng, Erica được làm bằng silicon. Robot này cũng có khả năng xác định âm thanh xuất phát từ đâu bằng hệ thống micro được tích hợp. Nó cũng có thể theo dõi mọi người ở trong phòng do được trang bị 14 cảm biến hồng ngoại. Ngoài ra, Erica cũng có thể nhận dạng khuôn mặt."Một trong những điều tuyệt vời nhất là giọng cô ấy", Glas cho biết thêm.Trong đoạn phim, đầu, miệng và mắt của Erica có đầy đủ các chức năng khi cô kể một chuyện đùa về robot.Ishiguro và Glas muốn đưa Erica và những robot tương tự vào xã hội loài người và chúng sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày. "Đây là ước mơ của Ishiguro. Ông ấy luôn mong muốn tạo ra một robot hoàn toàn độc lập, giống người toàn bộ. Giờ thì ông ấy đã có cơ hội để làm điều đó", Glas nói.Đoạn phim tài liệu về robot Erica của Guardian:H.N.(theo DailyStar/The Guardian)
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, khoản đầu tư trị giá tới 880 triệu USD nhằm giúp công ty LG Màn hình thuộc tập đoàn LG đẩy mạnh việc chế tạo các tấm màn hình OLED uốn dẻo. Thỏa thuận sẽ cho phép đại gia công nghệ Mỹ bảo đảm nguồn cung màn hình OLED cho smartphone Pixel đời mới, trong khi công ty Hàn Quốc giảm được chi phí đầu vào.Theo trang ETNews, quy mô đầu tư và nguồn cung có thể tăng lên trong các cuộc đàm phán. Công ty LG Màn hình được cho là đang xem xét đề nghị của Google. Khoản đầu tư 880 triệu USD dự kiến cũng đủ để LG xây dựng thêm một dây chuyền mới để sản xuất màn hình uốn dẻo. Google hiện không đề xuất các chi tiết kỹ thuật cụ thể đối với loại màn hình này.LG Màn hình hiện đang cung cấp các tấm OLED uốn dẻo cỡ nhỏ cho đồng hồ Apple Watch và dòng smartwatch của công ty cùng tập đoàn (LG Điện tử). Tuy nhiên, LG Màn hình hiện không có đủ khả năng cung cấp các màn hình OLED uốn dẻo cho smartphone. Vì vậy, công ty đang xây dựng thêm 2 dây chuyền mới: E5 nhiều khả năng sẽ đi vào vận hành vào nửa cuối năm nay trong khi E6 sẽ bắt đầu sản xuất vào năm sau.Google đang nhờ cậy một số đối tác Android để sản xuất các smartphone của hãng. Các mẫu smartphone Nexus trước đây của Google do 2 công ty LG và Huawei chế tạo, trong khi "siêu phẩm" Pixel ra mắt năm ngoái của hãng do HTC sản xuất.Màn hình OLED uốn dẻo dự kiến sẽ xuất hiện ở nhiều mẫu điện thoại flagship năm nay. Theo thông tin rò rỉ mới đây, Apple đã đặt Samsung cung cấp 70 triệu tấm màn hình này cho iPhone thế hệ mới, trong khi bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng của Samsung - Galaxy S8/S8 Plus - và dự kiến cả mẫu Galaxy Note 8 ra mắt vào cuối năm nay đều dùng tấm màn hình OLED dẻo.
Do chúng ta hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về Galaxy Note 8, ngoại trừ cam kết của Samsung về một thiết bị Galaxy Note "tốt hơn, an toàn hơn và vô cùng đổi mới", nên dư luận không có nhiều nguồn tin để kiểm chứng bức ảnh mới rò rỉ là thật hay giả. Tuy nhiên, một số nhà quan sát đã chỉ ra những điểm khó hiểu ở bức ảnh.Cụ thể, ở phần trên smartphone trong ảnh, người ta không thấy bất kỳ cảm biến nào ở bên trái của dải loa ngoài, ngay cả cảm biến hồng ngoại vốn rất cần thiết cho bộ phân quét mống mắt của máy hoạt động. Trong khi đó, bộ phận quét mống mắt vẫn tồn tại ở bên phải thiết bị, gần camera trước của máy, tương tự như ở bộ đội điện thoại flagship Galaxy S8 và S8 Plus.Ngoài ra, khi tăng độ sáng và thay đổi đôi chút độ tương phản của ảnh, người ta có thể quan sát thấy một số vệt và mảng màu khác thường ở bên trái của dải loa. Đây được coi là dấu hiệu ám chỉ bức ảnh có thể đã bị can thiệp hay chỉnh sửa.Một điểm gây hoài nghi khác là bút S Pen đặt cạnh Galaxy Note 8 trông rất giống bút trâm được trang bị cho mẫu Galaxy Note 7 yểu mệnh. Liệu sau thảm họa Note 7, Samsung có thực sự muốn tung ra thị trường một mẫu phablet thế hệ tiếp theo kèm bút S Pen cũ, bất chấp các cam kết đổi mới mang tính cách mạng nhằm lôi kéo khách hàng? Dẫy vậy, các chuyên gia nhận định, dù bức ảnh trên có thể là giả nhưng chúng ta vẫn không loại trừ khả năng Galaxy Note 8 có thể sở hữu diện mạo rất giống Galaxy S8/S8 Plus với màn hình vô cực cong hai cạnh và nút Home ảo thay thế hoàn toàn cho nút Home vật lý. Điều này từng được thể hiện trong một bức phác thảo thiết bị rò rỉ trên mạng hồi tháng trước. Theo những đồn đại gần đây, màn hình của Galaxy Note 8 sẽ có kích cỡ 6,4 inch, có thể đạt độ phân giải 4K+ (2160 x 4428 pixel). Thiết bị này cũng có thể sử dụng RAM 6GB và vi xử lý Exynos 9 thế hệ mới (hoặc vi xử lý Snapdragon 835 ở Mỹ và các thị trường được chọn khác).
Uvolt là mẫu đồng hồ anolog nhỏ gọn được trang bị tấm năng lượng mặt trời và bộ mạch chuyên dụng có thể sạc pin cho các quả pin rời. Tấm pin 600mAh của Uvolt được gắn sẵn đầu cáp, bao gồm Lightning, Micro USB, USB Type-C hoặc có thể sạc không dây cho thiết bị di động.Dung lượng pin của Uvolt đủ sức cho phép thiết bị có thể gọi điện được 5 tiếng hoặc lướt web xem video trong 3 tiếng. Uvolt có 3 phiên bản riêng biệt: Kickstarter Special – gồm đồng hồ, máy chủ năng lượng và sạc không dây – giá 100USD, Duo Edition (dành cho cặp đôi) – gồm hai đồng hồ, pin và sạc – 190USD, và Family Edition (dành cho gia đình) – gồm bốn đồng hồ, pin và sạc – 360USD. Đồng hồ có các màu đen, trắng, bạc và vàng hồng, sẽ có mặt trên thị trường Anh từ tháng 12 tới đây.
Theo báo chí Hàn Quốc, chỉ từ ngày 7/4 đến 8/4, Samsung đã nhận được số đơn đặt hàng trước dành cho Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus gấp 2,75 lần kỷ lục trước đây của Galaxy Note 7 và gấp tới 5,5 lần số đơn đặt hàng trước dành cho Galaxy S7 trong 2 ngày đỉnh điểm.Trong đó, mẫu Galaxy S8 Plus phiên bản bộ nhớ 128 GB nhận được nhiều đơn đặt hàng nhất. Đây là phiên bản smartphone đầu tiên ở Hàn Quốc được trang bị RAM 6GB.Giới phân tích nhận định, sự vắng mặt quá lâu của một mẫu điện thoại flagship mang thương hiệu Samsung tiếp sau thảm họa Galaxy Note 7 cùng chiến dịch marketing rầm rộ của hãng nhiều khả năng góp phần khiến số đơn đặt hàng trước cao kỷ lục.Samsung đã thiết lập tới 3.000 địa điểm trải nghiệm Galaxy S8/S8 Plus trước khi chính thức phát hành máy ở Hàn Quốc. Đây cũng là một kỷ lục nữa đối với bộ đôi điện thoại flagship 2017 của hãng.Samsung bắt đầu cho đặt hàng trước Galaxy S8/S8 Plus từ ngày 7/4 tại Hàn Quốc, Canada và Mỹ. Các khách hàng đặt trước thiết bị có cơ hội sử dụng chúng khi nhận hàng sau ngày 17/4, trước cả thời điểm những smartphone này chính thức lên kệ vào ngày 21/4 tới. Các nhà phân tích tại Hàn Quốc ước tính, Galaxy S8/S8 Plus sẽ giúp Samsung đạt được lợi nhuận kỷ lục trong quý II năm nay. Hãng đang kỳ vọng đạt được lợi nhuận cao thứ hai cho quý đầu tiên nhờ vào nhu cầu đặt hàng sản xuất lượng lớn vi xử lý bộ nhớ từ các đối tác.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, 2 chiếc smartphone Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus đang hoạt động bình thường được thả vào cùng lúc trong một chảo nước sôi.Màn hình iPhone 7 Plus nhanh chóng tối đen sau khoảng 15 giây, trong khi Galaxy S8 Plus chống chịu được thêm 25 giây tiếp theo.Sau khi 2 siêu phẩm này được vớt ra, Galaxy S8 Plus đã 'hồi sinh' khi được khởi động lại nút nguồn. Trong khi đó, iPhone 7 Plus không thể khởi động lại và màn hình tiếp tục tối đen.Theo thông tin của nhà sản xuất, iPhone 7 Plus chỉ chống nước chuẩn IP67 còn Galaxy S8 Plus thì đạt chuẩn IP68. Hải Nguyên(theo TechRax)
Chỉ trong 5 tuần trở lại đây, công chúng đã được chứng kiến video ghi lại cảnh Tổng giám đốc điều hành (CEO) Uber Travis Kalanick tranh cãi nảy lửa với chính tài xế xe Uber Black về giá cước, những bài báo phanh phui chuyện các sếp Uber lui tới các nhà thổ ở Hàn Quốc, sự ra đi của hàng loạt lãnh đạo cấp cao của công ty và gần đây nhất là một vụ kiện Uber đã "ăn cắp" công nghệ xe tự lái của công ty Waymo thuộc Google.Uber chắc chắn đang lún sâu hơn vào vũng bùn khủng hoảng khi hãng tiếp tục phải hứng chịu một đòn giáng mới từ nhà chức trách Italia. Theo hãng thông tấn Reuters, một thẩm phán ở Rome vừa ra phán quyết cấm Uber hoạt động và thậm chí quảng cáo các dịch vụ của mình tại Italia. Phán quyết được đưa ra sau khi liên minh các hiệp hội taxi ở Italia tiến hành khởi kiện Uber. Thẩm phán thụ lý vụ việc xác định, việc triển khai các dịch vụ hiện tại của Uber đã tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh ở quốc gia châu Âu này. Toà án khẳng định, Uber không thể dùng các ứng dụng Black, Lux, Suv, X, XL, Select và Van của mình cũng như không thể quảng cáo các dịch vụ của hãng ở Italia. Theo tờ Corriere Della Sera của Italia, Uber có 10 ngày để phản hồi chính thức về phán quyết và sau đó có thể được cho phép hoạt động thêm 2 tháng nữa trong thời gian kháng cáo. Nếu vị thẩm phán thứ hai phê chuẩn phán quyết ban đầu, Uber sẽ chính thức bị "cấm cửa" ở Italia. Nếu Uber cố tình chống lại lệnh cấm, công ty sẽ bị phạt 10.600 USD cho mỗi ngày còn hoạt động. Chi nhánh Uber tại Italia cho biết, họ đã rất sốc trước lệnh cấm nói trên và dự định sẽ tiến hành kháng cáo. Theo đại diện công ty, phán quyết bất lợi này "dựa vào một luật đã ra đời từ cách đây 25 năm". Chính phủ Italia hiện "cần quyết định xem họ muốn bị trói buộc với các quy định lạc hậu trong quá khứ, bảo vệ những đặc ân hay muốn cho phép người dân nước này được hưởng lợi từ những công nghệ mới".
NASA công bố thông tin chấn động về sự sống ngoài Trái ĐấtCơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) mới công bố một kết quả nghiên cứu chấn động về sự sống trên Sao Hỏa.Khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ giữa phốMột khoảnh khắc khiến những người chứng kiến kinh hãi khi người đàn ông tay không khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ đi giữa phố.Dân mạng phát sốt với hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâuMột đoạn clip ghi lại những hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâu dành cho người vợ trẻ của mình đang được lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc.Chỉ một bức ảnh cũng đủ lừa công nghệ nhận diện mặt ở Galaxy S8Dư luận bắt đầu nghi ngờ độ an toàn của tính năng nhận diện mặt ở Samsung Galaxy S8 sau khi trên mạng xuất hiện một đoạn video dường như cho thấy mẫu điện thoại flagship này dễ dàng bị bẻ khóa chỉ bằng một bức ảnh chụp mặt người dùng.YouTube chặn, gỡ 1173 clip xấu độc theo yêu cầu Bộ TT&TTCho tới nay, Bộ TT&TT đã yêu cầu hạ chặn được hơn 1000 clip có nội dung độc hại trên chuyên trang chia sẻ video YouTube của Google.Những điểm iPhone 8 cần có để đánh bại Galaxy S8Samsung Galaxy S8 đã chính thức trình làng tối 29/3 và ngay lập tức được giới chuyên môn cũng như người dùng đánh giá cao. Các nhà phân tích cho rằng, để đánh bại "siêu phẩm" của đối thủ, Apple cần phải trang bị ít nhất 4 đặc tính dưới đây cho iPhone 8/X/Edition sắp ra mắt.Chuẩn bị chuyển đổi mã vùng điện thoại giai đoạn 2Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 ở 13 tỉnh, thành trên cả nước đã hoàn tất thành công. Các doanh nghiệp viễn thông đang gấp rút chuẩn bị cho quá trình chuyển đổi giai đoạn 2 ở 23 tỉnh thành tiếp theo từ ngày 15/4.Thời lượng pin Galaxy S8+ bị iPhone 7 Plus đánh bạiTuy pin Galaxy S8+ tốt hơn nhiều so với lo lắng của nhiều người nhưng nó vẫn bị iPhone 7 Plus đánh bại. Kết quả này có được từ một bài kiểm tra mới được thực hiện bởi trang PhoneArena.Na Uy xây "hầm tận thế" mới chứa dữ liệuNgoài Hầm chứa hạt giống toàn cầu, Na Uy vừa xây dựng thêm một hầm mới, chuyên chứa dữ liệu của toàn nhân loại đề phòng nguy cơ tận thế xảy ra trên Trái đất.Thiên thạch rộng 1km đang lao tới Trái đất, va chạm ngày 19/4?Cuộc “chạm trán” sẽ diễn ra vào ngày 19/4 tới và các nhà thiên văn học đã lên tiếng cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn đối với Trái đất.
Thông tin trên vừa được tờ Economic Daily News của Trung Quốc đưa ra, theo đó Apple đang gặp phải một số “trở ngại kỹ thuật” liên quan tới công đoạn sản xuất màn tấm màn hình cong OLED.Cụ thể, Apple không có đủ số màn hình OLED cần thiết để sản xuất iPhone 8. Có tin Apple đang có trong tay 70 triệu tấm màn hình OLED, nhưng còn thiếu tới 25 triệu đơn vị nữa. Số lượng màn hình cực lớn này khiến cho đơn vị sản xuất không kịp cung ứng. Các nhà phân tích tin rằng Apple có thể sẽ sản xuất khoảng 95 triệu chiếc iPhone 8 trong năm nay dựa trên lượng cầu tiên đoán ở mức cực cao. Nghịch lý ở chỗ, đối thủ của Apple trên thị trường smartphone hiện nay là Samsung lại là nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone 8. Vấn đề ở chỗ hãng điện tử Hàn Quốc cũng có kế hoạch sử dụng màn hình OLED cho các thiết bị tương lai nên việc Apple đòi cung cấp một số lượng lớn màn hình OLED là rất khó khăn.Với mẫu iPhone 8 mới nhất, Apple dự kiến sẽ ra mắt ba mẫu riêng biệt, nhưng không tung ra cùng một thời điểm, khác với quy luật từ trước tới nay của hãng. Chiếc iPhone 8 mới nhất được cho là sẽ có tính năng sạc không dây hiệu quả trong bán kính 4,5m. Điện thoại sẽ được trang bị chuẩn kết nối mới dạng 8 chấu tên là “Ultimate Accessory Connector”,  nhỏ và mỏng hơn cổng USB-C hoặc Lightning.
“Grasshopper” là bộ sưu tập các công cụ phần mềm được CIA sử dụng để bẻ khóa nền tảng Microsoft Windows. Các công cụ này giúp dựng lên các khối mà đặc vụ CIA có thể cùng nhau sử dụng để tấn công vào mục tiêu đã định, theo Ars Technica.Grasshopper cũng gồm nhiều công cụ và kỹ thuật hack khác nhau, kể cả phương pháp cài cắm mã độc vào phần mềm diệt virus chính thống. WikiLeaks cũng tiết lộ nhiều tổ chức đã sử dụng công cụ Grasshopper, trong đó có Bộ phận Kỹ thuật Cao cấp (AED) - chuyên phát triển mã nhúng độc hại cho CIA, và Bộ phận Phát triển Từ xa (RDB) - chuyên phát triển mã điều khiển từ xa. Grasshopper rất dễ sử dụng và giúp ích rất nhiều cho các đặc vụ CIA, chẳng hạn nó có thể đánh giá toàn diện hệ thống để chắc chắn rằng hệ thống mục tiêu có cấu hình phù hợp với cuộc tấn công. Phần đầu của Vault7 cho thấy CIA và các cơ quan tình báo của Hoa Kỹ đã phát triển nhiều dạng công cụ cho phép đột nhập và tấn công nhiều thiết bị điện tử, trong đó có smartphone và smartTV.
Mang bộ đồ bí ẩn, người đẹp thoải mái khoả thân lướt sóngKhuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ giữa phố2 gã say đen đủi gặp chủ cửa hàng là cao thủ Judo Dửng dưng nhìn người phụ nữ bị cửa tàu kẹp cổ?Tên cướp giật túi tiền gần 50.000 USD bất thànhChôm đồ từ ô tô, tên trộm bị chủ nhà vác súng dí vào đầuTrình diễn bốc đầu xe đạp, buông tay cầm laptopNgười đàn ông bị thổi bay lên không trung từ nóc xe bồn  Nhà ảo thuật bất ngờ bị lộ ngón nghềNgười đàn ông tay không bắt ổ rắn "khổng lồ"
Microsoft từng công khai ý định sẽ phát triển một thiết bị di động tối thượng có nhiều tính năng đặc biệt. Tin đồn cho biết chiếc Surface Phone sẽ xuất hiện khoảng cuối năm nay. Surface Phone sở hữu thiết kế và các tính năng đặc biệt. Microsoft dự định sẽ tung ra ba phiên bản khác nhau: model dành cho người dùng thông thường, model cho doanh nhân và model cho tín đồ yêu thích công nghệ. Về thiết kế, Surface Phone có thể gập được như chiếc máy tính bảng. Microsoft từng đăng ký mẫu bản quyền mới mô tả thiết bị di động với các khớp nối linh hoạt, có thể mở gập dễ dàng. Có vẻ Microsoft đang muốn phát triển một thiết bị di động lai smartphone và máy tính bảng. Một mẫu bản quyền khác của hãng mô tả cách thức thiết bị có thể đảm nhận cả chức năng của sách điện tử hoặc laptop. Phiên bản cơ sở của Surface Phone sẽ có cấu hình RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Phiên bản tầm trung sở hữu RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB. Tất cả các phiên bản đều được trang bị camera chính 20 megapixel sử dụng ống kính Carl Zeiss cao cấp. Có tin đồn Surface Phone sẽ sử dụng chip Kaby Lake của Intel hoặc Snapdragon của Qualcomm. Microsoft và Qualcomm từng công bố kế hoạch mang Windows 10 lên các thiết bị dùng chip Snapdragon. Surface Phone được cho là có khả năng hỗ trợ các ứng dụng Win32, đồng nghĩa với việc người dùng có thể chạy các chương trình Windows trên điện thoại. Nếu đúng như vậy, nhiều người dùng Android và iOS sẽ chuyển sang điện thoại Windows. Hiện Microsoft đang phát triển mẫu bút cảm ứng và bàn phím rời cho Surface Phone – chủ yếu nhắm tới đối tượng người dùng doanh nghiệp. Mẫu Surface Phone cấu hình thấp nhất có giá khởi điểm dự kiến từ 699USD, trong khi mẫu cao cấp hơn có giá từ 1.099USD.
Theo nguồn tin rò rỉ SlashLeaks, các hình phác thảo đã để lộ thiết kế camera mới lạ ở iPhone 8. Dự kiến, mẫu smartphone thế hệ mới của Apple sẽ loại bỏ nút cảm biến Touch ID và tích hợp bộ phận quét vân tay xuống phía dưới lớp kính của màn hình. Nút Home cảm ứng lực cũng được thay thế bằng vùng điều khiển ảo.SlashLeaks trích dẫn lời Ming-Chi Kuo, nhà phân tích lừng danh thuộc công ty Chứng khoán KGI cho biết, iPhone 8 sẽ sở hữu một camera trước mang tính cách mạng, tích hợp cảm biến 3D. Camera này cũng sẽ tham gia vào quá trình nhận diện mặt, cho phép người dùng mở khóa iPhone 8 và xác minh nhân dạng của mình bằng tính năng mới lạ này. Ảnh phác thảo nhìn nghiêng thiết bị cho thấy một vùng hơi gồ lên của camera mặt sau iPhone. Đặc biệt, modul camera kép ở mặt lưng máy được đặt theo chiều dọc, khác hẳn thiết kế camera kép nằm theo chiều ngang ở iPhone 7 Plus. Ở phía dưới thiết bị, cổng Lightning tọa lạc ở giữa hai loa. Nút điều chỉnh âm lượng nằm ở cạnh trái, trong khi nút nguồn nằm ở cạnh phải của máy. Màn hình iPhone 8 cũng được tinn là gần như không mép viền, choán gần hết phần mặt trước của điện thoại. Điều đáng chú ý về bức ảnh phác thảo rò rỉ của SlashLeaks là chúng tương đồng với bức vẽ tay của một công nhân nhà máy về hệ thống camera kép theo chiều dọc ở mẫu iPhone sắp ra mắt. Vì vậy, nhiều người tin đây là đặc điểm chắc chắn sẽ xuất hiện ở iPhone 8.
Cor Viljoen, 39 tuổi, một nông dân được nhờ đến di chuyển ổ rắn ngầm sau khi người ta phát hiện hàng chục vỏ quả trứng khiến các công nhân tại đây vô cùng sợ hãi.Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, Cor dùng tay không thọc vào trong ổ lôi ra hàng chục con rắn con.Một hướng dẫn viên tại khu nghỉ mát Klein Kariba, Bala-bala, Nam Phi cho biết, Cor không hề sợ hãi rắn nhưng việc đầu tiên là phải chắc chắn con rắn mẹ dài gần 5m không có trong tổ của nó.
2 gã say bị kéo ra ngoài sân, lĩnh trận đòn nhớ đời. Vụ việc xảy ra ở thị trấn Sovetskiy, Nga.
Google gọi cách thức này là “học liên kết”, được cho là sẽ thay đổi lớn lao cách thức hệ thống học máy hoạt động trên Android. Hiện tại, dữ liệu người dùng Android được gửi lên đám mây tùy từng trường hợp, trong khi “học liên kết” sẽ tải các model học máy xuống thiết bị, tùy chỉnh model ngay trên máy rồi sau đó gửi kết quả về máy chủ Google. Phương pháp mới hiện đang được thử nghiệm trên Gboard, bàn phím thông dụng của Google. Dữ liệu được lưu trên thiết bị sẽ bao gồm các dạng thức như thời gian và ngữ cảnh đề xuất. Sau khi dữ liệu được lưu trên thiết bị, nó sẽ được xử lý trên điện thoại và cập nhật cho model máy học, rồi sau đó gửi tới máy chủ Google. Google cũng đề cập tới một số vấn đề phát sinh, chẳng hạn độ trễ và kết nối chậm hơn có thể xảy ra với hệ thống. Để giải quyết vấn đề này, Google đã sử dụng “các thuật toán bình quân liên kết” để giảm thời gian tải lên các bản cập nhập cũng như mức độ tiêu hao năng lượng mà điện thoại sử dụng. Về cơ bản, các thuật toán này sẽ nén dữ liệu thành các gói nhỏ trước khi tải lên máy chủ Google. Quá trình tải lên chỉ diễn ra khi điện thoại đang trong trạng thái rảnh rỗi, sạc pin hoặc kết nối với Wi-Fi. Ngoài việc giúp điện thoại thông minh hơn, phương pháp “học liên kết” còn đảm bảo tính riêng tư tốt hơn. Người dùng sẽ được trải nghiệm ngay các model học máy nâng cao mà không phải đợi Google ra mắt bản nâng cấp.
Theo đơn kiện của Twitter đệ trình lên Tòa án quận Bắc California, Cục Hải quan và Biên phòng (CBP) trực thuộc Bộ Nội vụ Mỹ đã âm mưu sử dụng "một công cụ điều tra có mục đích hạn chế" để lật tẩy chủ tài khoản "@ALT_uscis" trên Twitter. Cũng như nhiều tài khoản công chức "bất trị" khác xuất hiện vào thời điểm ông Trump chuẩn bị lên nắm quyền lãnh đạo Nhà Trắng, @ALT_uscis được sử dụng để "bày tỏ những chỉ trích công khai đối với Bộ Nội vụ cũng như chính quyền Mỹ hiện tại".Trong đơn kiện, Twitter viết, @ALT_uscis dường như là một thành viên bất đồng chính kiến trong Sở di trú và nhập tịch Mỹ. Hôm 14/3, Twitter đã nhận được một sắc lệnh từ CBP, đòi mạng xã hội này cung cấp các hồ sơ giúp hé lộ nhận dạng chủ tài khoản, kể cả các địa chỉ IP, bất kỳ số điện thoại hay địa chỉ email nào gắn với nó.Twitter cho biết, hãng sau đó đã thông báo cho chủ tài khoản @ALT_uscis về sắc lệnh nói trên và dự định sẽ chống lại yêu sách này trước tòa.Ngoài Bộ Nội vụ Mỹ và các cơ quan trực thuộc, Twitter cũng khởi kiện 4 cá nhân khác gồm Bộ trưởng Bộ Nội vụ John Kelly, quyền lãnh đạo CBP Kevin McAleenan cùng 2 đặc vụ Stephen P. Caruso và Adam Hoffman, những người đã ban hành và thực hiện sắc lệnh.Vụ kiện của Twitter tập trung vào việc liệu CBP có quyền hợp pháp để đưa ra một yêu sách như vậy hay không. Sắc lệnh ban đầu của CBP đã viện dẫn vào một đạo luật chủ yếu liên quan đến thuế áp cho việc nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ. Twitter cho rằng, căn cứ này không đủ để CBP đòi hãng phải cung cấp thông tin về người dùng. Theo Twitter, việc công khai nhận dạng tài khoản người dùng @ALT_uscis "sẽ có ảnh hưởng tồi tệ đến tự do ngôn luận của tài khoản đó nói riêng và của nhiều tài khoản công chức khác nói chung, vốn được tạo ra để bày tỏ sự bất đồng trước những chính sách của chính phủ". Twitter nhấn mạnh, việc công khai tài khoản này sẽ vi phạm quyền tự do ngôn luận về chính trị đang được các phán quyết của Tòa án tối cao bảo vệ. Liên đoàn tự do dân sự Mỹ (ACLU) đã lên tiếng cam kết sẽ ủng hộ Twitter trong vụ kiện nói trên.
Có một kẻ phá đám nào đó đã ném pháo nổ về phía chân nhà ảo thuật, khiến ông bị lộ chiêu trò "lừa" khán giả: Chàng trai đảm nhiệm việc co chân, đóng giả nửa người trên bị cắt đôi vẫn sống thấy động vội vàng nhảy xuống đất, tẩu thoát khỏi hiện trường.
Thoạt nhìn, họ không khác gì bất kỳ những cô gái nào đang tắm biển tại Manhattan, New York, Mỹ. Nhưng kỳ thực, những bộ bikini trên người những cô gái này chỉ là những tác phẩm nghệ thuật trên da mà thôi.Những tác phẩm nghệ thuật trên da này được hoạ sỹ nổi tiếng Paul Roustan sống tại Los Angeles, Mỹ thực hiện. Sự tỉ mỉ và khéo léo của người hoạ sỹ đã tạo ra những "bộ đồ đặc biệt" mà những người xung quanh khó có thể nhận ra những cô gái đang tắm khoả thân trên bãi biển.H.N.(theo Cater Clips)
Theo cảnh sát New York, Mỹ, 2 tên cướp đã tấn công, giật túi xách của một người đàn ông trên phố Bronx. Tuy nhiên, kẻ cướp bị chống trả quyết liệt nên vụ cướp thất bại. Chiếc túi xách của người đàn ông có 48.000 USD.Vụ cướp xảy ra vào khoảng 12h45 chiều ngày 8/3 vừa qua.
Đoạn video ghi lại kết cục khủng khiếp của vụ tấn công bằng khí độc sarin ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria, khiến gần 100 thường dân, bao gồm cả 30 trẻ em thiệt mạng, được đăng tải lên Facebook hôm 4/4. Song, trang mạng xã hội này nhanh chóng kiểm duyệt nội dung video do chứa "các hình ảnh minh họa cho những sự kiện đang xảy ra trong thế giới thực". Một màn hình màu đen che phủ video, hiển thị cảnh báo với người dùng Facebook về "nội dung người lớn, ví dụ như minh họa bạo lực".Đây được tin là lần thứ hai Facebook kích hoạt công cụ chặn video nhạy cảm. Trước đây, công cụ này từng được dùng để giấu một video phát trực tiếp trên Facebook, ghi lại cái chết của Philando Castile, 32 tuổi, người bị cảnh sát Mỹ bắn chết ở Falcon Heights, Saint Paul, bang Minnesota hồi tháng 7 năm ngoái.Một phát ngôn viên của Facebook giải thích: "Một trong những tình huống nhạy cảm nhất liên quan đến việc mọi người chia sẻ những hình ảnh minh họa hoặc bạo lực về các sự kiện đang diễn ra trong thế giới thực. Trong những tình huống này, bối cảnh và phạm vi nói lên tất cả. Ở nhiều trường hợp, khi mọi người chia sẻ dạng nội dung này, họ đang lên án nó hoặc nâng cao nhận thức về nó. Với các trường hợp đó, chúng tôi cho phép hiển thị nội dung dù có thể đặt màn hình cảnh báo trước nội dung hoặc giới hạn khả năng xem cho mình đối tượng người lớn. Song, cũng có một số dạng video minh họa cực đoan chúng tôi phải gỡ bỏ hoàn toàn, chẳng hạn như các video chặt đầu. Chúng tôi loại bỏ các hình ảnh hoặc video khi họ chia sẻ vì thú vui tàn bạo hoặc tôn vinh bạo lực".Đối với các video bị kiểm duyệt nội dung, Facebook vẫn để tùy chọn "Xem video" ở phía dưới màn hình nhằm cho phép người dùng truy cập vào nội dung đó. Tuy nhiên, ngay cả sau khi người dùng ấn vào tùy chọn xem video, một màn hình khác sẽ xuất hiện cùng cảnh báo thứ hai: "Cảnh báo: Video này chứa nội dung minh họa và có thể gây phiền lòng với một số người".Động thái trên chỉ là một trong những nỗ lực của Facebook nhằm khiến nền tảng mạng xã hội này cùng các ứng dụng khác của hãng trở nên an toàn với người dùng.Mới đây, mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng thông báo sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ nhận diện hình ảnh để chặn các âm mưu tung ảnh "nóng" để trả thù tình. Trong một thông báo phát đi hôm 5/4, Facebook cho biết, người dùng mạng xã hội này hiện có thể tiến hành gắn cờ hoặc chính Facebook sẽ tự động gắn cờ và cho ngưng hoạt động những trang cá nhân đăng tải các video, hình ảnh riêng tư nhạy cảm nhằm mục đích trả thù người yêu cũ. Theo Facebook, công cụ được phát hành nhằm góp phần chống lại tình trạng gia tăng các hình thức quấy rối trên mạng nhằm vào phụ nữ.Tuấn Anh(Theo Daily Mail, Beta News)
Đoạn clip nhanh chóng thu hút 1,4 triệu lượt xem sau khi nó được đăng tải trên Instagram hôm 5/4 vừa qua.Nhiều người tỏ ra bất bình, vì có rất nhiều người qua lại khi người phụ nữ đang gặp nạn, trong đó có cả 1 nhân viên tàu điện New York, Mỹ.Tuy nhiên, theo New York Daily News, nhân viên trong video thực ra đang đi gọi người điều khiển mở cửa, chứ không phải phớt lờ đi qua khi thấy người phụ nữ đang gặp nạn.
Vụ kiện trên được khởi động từ tháng 5/2016 sau khi Huawei tố Samsung sử dụng trái phép các công nghệ 4G chưa được cấp phép cho hơn 30 triệu chiếc smartphone của hãng này. Hiện chưa rõ Samsung có sẵn sàng móc tiền ra trả hay sẽ kiện ngược lại Huawei như cách mà hãng này đã làm trước đây. Samsung từng kiện ngược Huawei vi phạm 6 bằng sáng chế, đồng thời cho biết sẽ dàn xếp vụ kiện một cách “êm đẹp”. Tranh chấp bản quyền là vấn đề thường thấy trong giới sản xuất smartphone. Trong các năm qua, Samsung, Apple, Huawei và nhiều hãng khác đã không ít lần lôi nhau ra tòa. Tuy nhiên, nếu vụ kiện diễn ra tại Trung Quốc, các thương hiệu nước ngoài sẽ hầu như không có cửa thắng. Có vẻ phán quyết trên được xem là thắng lợi với Huawei. Tuy nhiên, nếu xét trên mức độ bồi thường mà Huawei yêu cầu (lên tới 12,7 tỉ USD) thì 11,6 triệu USD chỉ là số tiền rất nhỏ. Ngoài ra, Huawei đang không vui với nhiều tin tức bất lợi khác. Mới nhất, Tòa án Tối cao Anh quốc đã cảnh báo Huawei phải trả phí bản quyền cho công ty Unwired Planet của Mỹ, nếu không sẽ cấm cửa sản phẩm của Huawei tại xứ sở sương mù này.
Theo Business Insider, dù nhân loại sẽ cần ít nhất 10 năm để ngày này xảy ra, nhưng cái kết của điện thoại thông minh đã và đang dần hiện ra với những cái tên như tỷ phú Elon Musk hay các tập đoàn công nghệ Microsoft, Facebook, Amazon cùng nhiều công ty khởi nghiệp khác.Một khi điện thoại thông minh biến mất, cuộc sống của con người sẽ thay đổi. Sự thay đổi đó không chỉ đến từ những thiết bị cá nhân phục vụ cuộc sống hàng ngày của chúng ta hiện nay. Sự thay đổi đó đến từ chính cách chúng ta sống hàng ngày và thậm chí là bản thân chúng ta.Nơi cuối con đường của điện thoại thông minhTrong ngắn hạn, con người cho rằng iPhone và những chiếc điện thoại thông minh là những thiết bị mang tính cách mạng và truyền cảm hứng. Chúng đủ nhỏ để có thể mang đi bất cứ đâu và cũng đủ lớn để đảm nhận ngày càng nhiều hoạt động hàng ngày của chúng ta với đầy đủ hỗn hợp camera và cảm biến GPS.Nhưng khi nhìn từ một góc độ khác, điện thoại thông minh thật ra chỉ là mô hình thu nhỏ của chiếc máy tính để bàn hay chiếc laptop cùng chuột, bàn phím. Những chiếc điện thoại thông minh ngày càng tiện dụng hơn, nhưng sự tiện lợi này mang tính cải thiện nhiều hơn là cách mạng.Trong trung hạn, những cải tiến công nghệ mới của điện thoại thông minh sẽ bắt đầu đông cứng. Trong khi đó, các ông lớn công nghệ như Microsoft, Facebook, Google và thậm chí cả Apple đang triển khai và được đồn đoán xây dựng các thiết bị trình chiếu hình ảnh 3D ngay trước mắt con người. Sẽ không khó để phủ nhận trong một tương lai như vậy, thiết bị điện tử trong túi quần hay chiếm vị trí trung tâm giải trí của con người sẽ trở nên thừa thãi.Trong bối cảnh phát triển của công nghệ, các hệ thống thông minh nhân tạo ngày càng trở nên quan trọng để đáp ứng nhu cầu không bao giờ cạn của con người, không chỉ cần được nói chuyện với máy tính mà còn phải được máy tính giao tiếp ngược trở lại.Với công nghệ, máy tính sẽ tương tác với con người qua thị giác, thính giác và ngày càng phát triển thêm nhiều hình thức trong một thế giới nơi cuộc sống thực và công nghệ hòa trộn làm một. Trong tương lai đó, thiết bị chí ít con người vẫn phải cần một cặp kính, không phải một chiếc điện thoại thông minh.Tương lai không giới hạnTrong tuần qua, con người đã biết đến Neuralink, công ty mới do tỷ phú công nghệ Elon Musk đồng sáng lập với mục tiêu phát triển công nghệ kết nối bộ não người với máy tính trong hành trình con người và máy móc trở thành một. Giả định công nghệ này thành công trong bối cảnh có nhiều bậc đại tài của giới tinh hoa tin tưởng điều này sẽ thành hiện thực, đó sẽ là một cái kết hợp lý với điện thoại thông minh.Nếu điện thoại thông minh cho phép con người truy cập thông tin và công nghệ tương tác thực tế (augmented reality) cung cấp thông tin cho con người khi chúng ta cần thì công nghệ kết nối neuron thần kinh trong bộ não người với máy tính hoàn toàn khép lại khoảng trống.Theo tỷ phú Elon Musk, sự cần thiết theo đuổi công nghệ này đến từ việc xuất hiện của trí thông minh nhân tạo. Con người sẽ phải tự mở rộng chính mính để đuổi kịp máy móc. Mặc dù vậy, tuy kết hợp con người và máy móc là một ý tưởng vô cùng táo bạo song ý tưởng này vẫn còn quá mới và do đó khó hình dung trong mắt nhiều  người.Khi cái kết của điện thoại thông minh xảy ra, đó sẽ thật sự là cái kết của một thời đại theo nhiều chiều hướng. Đó sẽ là sự chấm hết của các thiết bị con người mang theo một cách thụ động và đó sẽ là sự khởi đầu của một công nghệ mới có khả năng kết nối cơ thể chúng ta trực tiếp vào dòng chảy không ngừng của thông tin số.Nhiều nhà công nghệ đã tuyên bố điện thoại thông minh trao cho con người sức mạnh để tiếp cận kiến thức, sự thông thái và nhiều năng lực vượt qua tự nhiên. Nhưng theo một cách nào đó, tăng cường năng lực trí óc con người sẽ mới chính là thứ sức mạnh tối thượng. Và câu chuyện sức mạnh tối thượng này sẽ chỉ đến ở thì tương lai.
Cách đây 5 năm, YouTube đã mở chương trình đối tác (YPP), cho phép mọi đối tượng tham gia. Điều này đồng nghĩa, bất kỳ ai cũng có thể đăng ký dịch vụ, tải video lên trang và ngay lập tức bắt đầu kiếm tiền từ quảng cáo. Mô hình nói trên đã giúp YouTube phát triển thành nền tảng chia sẻ video lớn nhất trên mạng. Song, nó cũng đồng thời làm nảy sinh một số vấn đề. Nhiều người lập các tài khoản để đăng tải những nội dung ăn cắp của những nhà sản xuất khác, ví dụ như các hãng thu âm hoặc hãng phim lớn và đôi khi cả những chủ video ăn khách khác trên YouTube. Trong một nỗ lực nhằm chống lại các hành động sai trái, hôm 6/4, YouTube đã công bố thay đổi đối với chương trình đối tác của mình. Từ thời điểm này trở đi, các chủ video sẽ không thể bật tính năng kiếm tiền từ quảng cáo cho đến khi họ đạt được 10.000 lượt người xem trên kênh YouTube của họ. YouTube tin rằng, định mức này sẽ giúp ban quản trị có cơ hội thu thập đủ thông tin về bất kỳ kênh chia sẻ video nào trên trang, để biết liệu kênh đó có hợp pháp hay không. Theo YouTube, ngưỡng 10.000 lượt người xem cũng không phải là quá cao hay dễ làm nản lòng những nhà sáng tạo độc lập muốn đăng ký dịch vụ.Theo Ariel Bardin, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của YouTube, ngoài việc bảo vệ bản quyền tác giả cho những nhà sản xuất video chân chính trên trang, các quy định mới sẽ giúp YouTube ngăn chặn được tình trạng các thương hiệu chi tiền marketing trên nền tảng của họ bị gắn tên tuổi với các video có nội dung độc hại.Động thái trên xảy ra đúng vào lúc YouTube và Google đang chật vật tìm cách ngăn chặn làn sóng tẩy chay của các đối tác quảng cáo ở Anh, Mỹ và Australia.Hôm 21/3, Google đã công bố một số điều chỉnh mới về chính sách quảng cáo, nhằm cho phép các đối tác kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình trên YouTube. Tuy nhiên, cho tới hiện tại, sự lạnh nhạt của nhiều nhãn hiệu toàn cầu như McDonalds, Pepsi, Starbucks, Vodafone, Johnson & Johnson, Wal-Mart, Audi, Jaguar, GSK hay AT&T, ... ám chỉ, động thái này của đại gia công nghệ Mỹ là chưa đủ thuyết phục và họ cần hành động tích cực hơn nữa.Giới quan sát vẫn đang chờ xem liệu những nỗ lực mới nhằm siết chặt chính sách quảng cáo của YouTube có tạo ra phản ứng tích cực từ các đối tác hay không.Tuấn Anh(Theo The Verge, CNET)
Bên hồ Thành Công có tòa nhà cao 19 tầng rất đẹp, đó là tòa nhà của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Đây là tòa nhà mà PVN mua lại của một tập đoàn xây dựng khác từ năm 2008.Nhưng không mấy ai biết rằng, việc PVN chuyển trụ sở về đây lại là việc có cơ duyên từ hàng chục năm trước, và chính hồ Thành Công (ngày xưa gọi là hồ Đống Đa) đã góp vào lịch sử ngành dầu khí một trang thú vị.Tại hội thảo cải tạo chung cư cũ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 4/4, đại diện Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Việt Hưng (Vihaijco, đơn vị được thành phố giao cải tạo chung cư cũ Thành Công) đã đưa ra đề xuất nâng tầng chung cư và lấy một phần diện tích hồ Thành Công phục vụ tái định cư tại chỗ.Đại diện Vihaijco cho rằng, đơn vị này được UBND TP Hà Nội giao cải tạo, xây dựng lại các khu chung cư cũ trên địa bàn thành phố, trong đó có khu tập thể Thành Công.Để đảm bảo tính khả thi của đề án, Vihaijco đề xuất giải pháp điều chỉnh quy hoạch công viên và hồ Thành Công hiện hữu khoảng 10 héc-ta theo hướng không làm thay đổi diện tích mặt nước hiện có.Trên một tờ báo điện tử, khi phân tích về vai trò của hồ Thành Công, Tiến sĩ Phạm Sỹ Liêm nói: “Hồ trong đô thị đóng vai trò điều hòa, thu gom nước mưa khi trời mưa tránh nguy cơ ngập lụt cho thành phố.Hơn nữa, hồ còn đóng vai trò là cảnh quan đô thị, tạo ra khí hậu tốt cho cảnh quan xung quanh đó. Hồ có tính chất làm giảm nhiệt độ trong đô thị, bởi nhiệt độ trong đô thị thường cao hơn khu vực xung quanh từ 1 đến 2 độ. Nói thế để thấy, hồ trong đô thị không nên lấp mà cũng không nên lấy hồ nơi khác để thay thế.Bởi hồ Thành Công sẽ điều hòa cho khu vực Thành Công chứ không thể điều hòa cho khu vực khác, hay lấy hồ ở khu vực khác để điều hòa cho khu vực Thành Công. Sự tồn tại của hồ Thành Công từ lâu nay đã có rồi, giờ phá sự cân bằng ấy và thay bằng cân bằng khác là không ổn”.Câu chuyện này vẫn còn chưa ngã ngũ vì hiện còn có nhiều ý kiến, thông tin trái ngược nhau.Nhưng có một câu chuyện rất thú vị về lịch sử hình thành của hồ Thành Công, và không mấy người biết rằng chính một đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã góp phần quan trọng để nạo vét, làm cho hồ Đống Đa từ năm 1976 đã có diện mạo cơ bản như ngày hôm nay, và làm cho hồ có độ sâu hơn so với hồ cũ.Câu chuyện là vào năm 1976, việc tìm kiếm thăm dò dầu khí được tiến hành ở vùng đồng bằng Bắc Bộ mà chủ yếu là ở Thái Bình, mà tập trung ở huyện Tiền Hải và huyện Xuân ThủyTừ tháng 12/1974 đến tháng 5/1977, Liên đoàn Địa chất 36 (sau đổi tên là Công ty Dầu khí I) đã triển khai khoan giếng 102 tại xã Giao Lạc huyện Xuân Thủy. Tới độ sâu gần 4000 mét thì giếng bị xâm nhiễm khí cực mạnh và có lúc đẩy cột dung dịch phụt lên tới độ cao 30 mét. Để xử lý sự cố khí phun này, cần phải có … đất sét.Liên đoàn Địa chất 36 đã phải đi tìm nguồn đất sét. Và sau ít ngày khảo sát tìm kiếm thì lại thấy nguồn đất sét đó nằm ngay ở hồ… Đống Đa – mà bây giờ gọi là hồ Thành Công.Thế là, một công trường khai thác đất sét hồ Đống Đa được khẩn trương thành lập, và ngày đêm, hàng chục xe tải chuyên dụng chở đất sét về Xuân Thủy để cứu giếng khoang 102.Phải mất ròng ra gần một tháng, sự cố giếng khoan đã được xử lý xong, và hồ Đống Đa thì trở nên sâu hoắm.Một thời gian sau đó, việc khai thác đất sét ở hồ Đống Đa vẫn tiếp tục và đất sét lấy tại đây được đưa đi làm dung dịch khoan.Dung dịch khoan là một loại như... bùn lỏng được bơm xuống lỗ khoan. Loại dung dịch này vừa làm trơn giếng khoan, đồng thời cuốn theo đất, đá dưới giếng phun lên. Loại dung dịch này, có nguyên tắc là không được gây bất cứ một tác động gì tới môi trường. Và một thành phần không thể thiếu được của loại dung dịch này là… đất sét.Mỗi giếng khoan cần từ hàng chục đến cả hàng trăm tấn đất sét, tùy theo độ sâu của giếng khoan.Cũng chẳng ai tính được là Liên đoàn Địa chất 36 đã lấy đi bao nhiêu tấn đất sét từ đáy hồ Đống Đa, chỉ biết rằng, hồ Đông Đa vốn nông choèn choẹt nay trở nên sâu hoắm, và diện tích cũng tăng hơn so với cũ.Năm 1997, hồ Đống Đa được cải tạo lớn và vì có thay đổi địa giới hành chính nên hồ thuộc về phường Thành Công, quận Ba Đình và có tên hồ Thành Công từ đó. Hồ có diện tích mặt nước là 5,9 héc-ta và là một hồ điều hòa quan trọng, tạo cảnh quan môi trường đẹp cho một khu vực dân cư.Và cũng thật bất ngờ, năm 2008, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) đã mua tòa nhà 18 Láng Hạ, quay lưng vào hồ Thành Công.Những tấn đất sét của hồ Thành Công đã góp phần quan trọng vào việc thăm dò dầu khí ở vùng đồng bằng Bắc bộ, và sau này, PVN lại về “dựa lưng” vào hồ.Thật là câu chuyện lý thú. Có lẽ, PVN nên dựng một tấm bia kỷ niệm bên hồ Thành Công, để “ghi công” cho hồ đã cung cấp đất sét cho ngành dầu khí.
Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường vừa yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố nghiêm cấm việc buôn bán, giết mổ động vật chết, mắc bệnh để làm thực phẩm, tổ chức tuyên truyền đến các cơ sở giết mổ, hộ chăn nuôi. Ngoài ra, phải bố trí địa điểm xử lý, tiêu huỷ động vật chết, mắc bệnh.Đặc biệt, cần chấn chỉnh công tác kiểm tra vận chuyển tại các trạm kiểm dịch động vật đầu mối giao thông, điểm thu gom tại các tỉnh để phát hiện gia súc bị bệnh hoặc không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Khi phát hiện thì cần xử lý nghiêm vi phạm."Làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu địa phương, đơn vị để xảy ra các vụ việc vị phạm pháp luật lĩnh vực thú y, an toàn thực phẩm trên địa bàn quản lý", Bộ này cho hay.Thông tin trên báo chí cho thấy, vừa qua đã xảy ra nhiều vụ vi phạm trong lĩnh vực thú y, an toàn thực phẩm và bảo vệ môi trường tại nhiều địa phương. Ví như, chuyện giết mổ lợn chết, lợn bệnh để chế biến thực phẩm tại Vĩnh Phúc, Cao Bằng, Hưng Yên, Hải Dương, Quảng Ninh,... ; giết mổ gia súc, gia cầm, chế biến sản phẩm động vật tại các cơ sở, địa điểm không có giấy phép hoạt động và không đảm bảo vệ sinh tại Hà Nam, Hà Tĩnh, TP.HCM.Ngoài ra, còn có tình trạng tiêm thuốc an thần, bơm nước vào gia súc trước khi giết mổ để gian lận thương mại, gây ảnh hưởng đến sức khoẻ người tiêu dùng tại Bình Dương, An Giang. Đặc biệt, vừa qua tại tỉnh Hưng Yên và Cao Bằng còn xảy ra tình trạng vứt xác động vật chết ra môi trường gây ô nhiễm, làm lây lan dịch bệnh.Nguyên nhân là do công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm tại nhiều địa phương còn nhiều tồn tại, bất cập, chưa hiệu quả.Các vụ việc trên đã diễn ra ở nhiều địa phương, trong thời gian dài, nhưng vẫn chưa được chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý.
Cơn sốt đồ uống giải nhiệt mới ở Hà thànhCách đây vài năm, chè khúc bạch đã tạo nên cơn sốt ẩm thực chưa từng có. Khi ấy, món ăn vặt khiến học sinh, sinh viên hay cả dân văn phòng xôn xao này không chỉ xuất hiện tại các quán chè, cà phê, mà ngay cả quán cơm văn phòng cũng đưa chè khúc bạch vào thực đơn phục vụ khách.Sau chè khúc bạch, cơn sốt trà sữa matcha nổi lên chiếm thị trường trong khoảng 1-2 năm trở lại đây. Đến đầu mùa hè năm nay, sữa chua hoa quả sắc màu - loại đồ uống mới - bắt đầu tung hoàng khắp quán xá và được bán rầm rộ trên cả “chợ online”, với giá 20.000-30.000 đồng/chai tùy thể tích.Những tín đồ của món sữa chua hoa quả không phải chạy xe tới quán, bởi, đây là đồ uống, được đóng vào chai nhỏ xinh. Khách có để đem đi bất cứ đâu một cách dễ dàng, hoặc mua về để tủ lạnh. Điểm bắt mắt nhất là những chai sữa chua hoa quả có đủ các màu sắc xanh, đỏ, tím, vàng, cam,... khác nhau do được trộn (mix) thêm các loại nước sốt hoa quả. Đáng chú ý, ngoài những loại mix hoa quả thông thường, sữa chua hoa quả còn ra thêm một phiên bản không đường dành cho người kiêng ngọt vì sợ béo.Theo nhiều tín đồ của sữa chua hoa quả, làm đồ uống này không khó vì có công thức giống sữa chua, chỉ cần trộn thêm các vị hoa quả. Song, sữa chua uống hoa quả được nhiều người cực kỳ thích thú do đáp ứng đủ các tiêu chuẩn: gọn gàng dễ đem theo, bảo quản trong tủ lạnh uống được cả tuần vẫn ngon như mới, có nhiều vị khác nhau nên dễ chọn và dễ uống, lại tránh được nỗi lo tăng cân, béo phì thường trực.Cầm trên tay chai trà sữa vị chanh leo, chị Nguyễn Thùy Dương, nhân viên kế toán một công ty trên đường Vương Thừa Vũ (Thanh Xuân, Hà Nội), chia sẻ, gần một tháng nay, chị em phòng chị đều uống sữa chua hoa quả thay bữa sáng. Thậm chí, có người nghiện đến nỗi sáng uống 1 chai, trưa uống 1 chai thay cơm để giữ dáng. Mọi người thường đặt cả chục chai một lúc để uống dần.Doanh thu cả 100 triệu/tháng Vừa rót đầy sữa chua vào các chai nhựa nhỏ để chuẩn bị mix thêm các loại sốt hoa quả, Nguyễn Mai Chi, sinh viên năm 2 tại một trường đại học ở Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội), khoe: “Mẻ này được 100 chai chỉ đủ để em giao cho khách vào buổi sáng. Còn buổi chiều thì có mẻ nhỏ khoảng 50 chai nữa”.Chi cho biết, dù mới chỉ chớm hè, thời tiết còn khá mát mẻ nhưng sữa chua hoa quả lại bán chạy, thành món khoái khẩu của dân văn phòng cũng như sinh viên. Do đó, hơn một tháng nay, Chi chuyển sang làm món đồ uống này để bán thêm.“Hè năm trước em làm trà sữa matcha, năm nay thấy khó bán hơn. Còn sữa chua hoa quả, làm tới đâu hết tới đó”. Chi nói và cho biết, cách làm món sữa chua hoa quả cực kỳ dễ, cô học được trên các diễn đàn chuyên về nấu nướng. Đến lúc bắt tay vào làm thành công ngay ở lần đầu tiên.Loại sữa chua hoa quả này có công thức làm giống hệt sữa chua ăn, chỉ khác duy nhất ở thời gian ủ. Sữa chua uống thì ủ thời gian ngắn hơn. Cụ thể, lấy 500ml sữa tươi, 2 hộp sữa chua, 1 lít nước lọc, 1 lon sữa trộn đều với nhau. Sau đó rót vào các chai 1,5 lít để đem vào thùng xốp ủ trong vòng 10 tiếng đồng hồ liên tục. Với số lượng sữa trên, khi đóng chai nhỏ bán thì được 7 chai sữa loại 250ml.Cứ tầm 9 giờ tối hôm nay ủ thì 7-8 giờ sáng hôm sau lấy ra, chia sữa chua vào các chai nhỏ. Chia xong, cho thêm sốt hoa quả vào các chai theo vị mà khách yêu cầu rồi bảo quản mát trước khi giao cho khách.Chi khoe, mỗi chai sữa chua khoảng 250ml có giá 20.000 đồng. Một ngày làm 2 mẻ chia ra được khoảng 150 chai. Một tuần trung bình cô bán được trên 1.000 chai, tính ra, doanh thu gần 100 triệu đồng/tháng. Trừ đi các loại chi phí, Chi lãi khoảng 40-50 triệu đồng.Hiện vẫn chưa phải cao điểm nắng nóng nên hàng cũng chỉ tiêu thụ ở mức độ vừa phải. Vì thế, tối rảnh Chi tranh thủ làm sữa để ủ, sáng ra rót vào chai. Còn giao hàng thì thuê shipper, cô chỉ trực tiếp giao lúc rảnh hay chiều tối khi đi học về.Tương tự, Bùi Tuyết Mai, sinh viên năm nhất một trường đại học ở Trần Duy Hưng (Cầu Giấy) cũng cho hay, khách thường đặt ít nhất 2-3 chai sữa chua hoa quả/lần, thậm chí có khách uống quen, mỗi tuần thường đặt 7-10 chai.“Em mới làm bán được 3 tuần nay, mỗi tuần được khoảng 300 chai vừa đủ để sữa chua làm ra đến đâu bán hết đến đó, không để tồn sang ngày hôm sau”, Mai nói. Cô tiết lộ, dù chỉ bán được số lượng khá khiêm tốn, nhưng sau khi trừ đi chi phí, cứ 100 chai cô lãi 1 triệu đồng. Tính ra, một tuần cô bán 300 chai, lãi 3 triệu đồng.
Giá vàng hôm nay 11/4 biến động mạnh, có lúc giảm khá sâu nhưng có thể tăng vọt trở lại trước những diễn biến địa chính chính trị khó lường ở cả Trung Đông và trên bán đảo Triều Tiên.Mở cửa lúc 8h30 sáng 11/4, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), ngang bằng so với giá cuối phiên liền trước.Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra), ngang bằng so với cuối giờ chiều ngày 10/4.Tới đầu giờ sáng 11/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.248,1 USD/ounce, giảm khá nhiều so với mức 1.270 USD/ounce ghi nhận hồi cuối tuần trước.Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giả 5,6 USD xuống 1.251,7 USD/ounce.Trước đó, Mỹ ra tín hiệu cứng rắn về vấn đề Triều Tiên trong cuộc họp thượng đỉnh với Trung Quốc. Theo đó, Washington sẽ tiếp tục áp dụng chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng, nếu lãnh đạo Triều Tiên không thay đổi thái độ về vấn đề tên lửa, hạt nhân.
Chạm đáy trong vòng 30 nămNgồi cạnh chuồng lợn để chờ lái buôn tới cân, vẻ mặt bà Nguyễn Thị Nguyên ở Nam Trực (Nam Định) không giấu nổi nỗi buồn, bởi, bán lứa lợn 40 con này, bà sẽ lỗ hơn 40 triệu đồng.“Thịt lợn dạo này rẻ lắm, giá xuất bán tại chuồng chỉ 24.000 đồng/kg mà gọi mãi lái buôn mới chịu vào cân cho”. Bà cho biết, lợn nhà bà nuôi được đánh giá là loại ngon, nhiều nạc, ít mỡ nên giá khá hơn. Còn những hộ khác có lợn nuôi quá lứa với trọng khoảng 1,2 tạ/con giờ giá xuất chuồng giảm còn 22.000 đồng/kg.Theo bà Nguyên, để bán được lứa lợn này, bà phải gọi điện đến mối lái thứ 7 mới đồng ý cân lợn hơi giá 24.000 đồng/kg. Những lái buôn trước vào nhìn lợn còn không thèm trả giá, chỉ bảo lợn ngon từ địa phương khác giờ chỉ có 22.000 đồng/kg, họ đánh cả xe ô tô chở mấy chục con lợn về một lần.Không chỉ có giá lợn hơi giảm, giá lợn giống cũng giảm từ 1,1 triệu đồng/con khoảng 10 kg xuống còn 400.000 đồng/con vẫn khó bán. “Tôi nuôi lợn đến nay đã được đúng 30 năm, chưa bao giờ tôi thấy giá lợn lại rẻ như hiện nay. Đây có lẽ là thời điểm mất giá và thua lỗ nặng nề nhất của người nuôi lợn. Hồi cận Tết Nguyên đán, khi đó rẻ nhất cũng bán được 28.000 đồng/kg”. Bà Nguyên than thở, với mức giá như thế này, bán 1 kg thịt lợn không mua nổi cân táo Tàu về ăn. Bởi, táo Trung Quốc ở chợ quê loại thường đã 30.000 đồng/kg, còn loại ngon 40.000 đồng/kg.Cùng cảnh ngộ, chị Lê Thị Ba ở Phúc Thọ (Hà Nội) như ngồi trên đống lửa khi 500 con lợn của chị đang đến kỳ xuất chuồng.Chị cho hay, cách đây khoảng nửa tháng, chị xuất chuồng đàn lợn 200 con với giá chỉ 26.500 đồng/kg. Với mức giá này, gia đình chị đã phải gánh lỗ khoảng 200 triệu đồng. Thế nhưng, lứa lợn xuất chuồng kỳ này còn bi đát hơn khi thương lái chỉ trả với mức giá 23.000 đồng/kg."Giờ thì rẻ hay đắt cũng phải bán tống bán tháo đi. Chứ càng nuôi càng tốn kém mà lợn quá lứa giá lại càng rẻ hơn", chị Ba tâm sự. Trang trại nhà chị nuôi 2.000 con lợn, đợt này vào kỳ xuất chuồng cả loạt. Nhưng nếu bán hết cả 2.000 con với giá thời điểm này thì nhà chị lỗ khoảng 2,5 tỷ đồng.Nhiều người chăn nuôi lợn ở vùng này, do không chống chịu được mức giá đã chạm đáy liên tục mấy tháng nay nên đành treo chuồng, chị Ba chia sẻ.Trước đó, theo thống kê mới nhất của Bộ NN-PTNT, suốt tháng 3/2017, giá thu mua lợn hơi tại Đồng Nai, An Giang, Vĩnh Long đã giảm 2.000-3.000 đồng/kg so với thời điểm cận và sau Tết. Hiện giá lợn hơi tại các tỉnh lần lượt là 31.000-32.000 đồng/kg; 31.000 đồng/kg và 29.000 đồng/kg. Tính chung trong quý 1 năm 2017, giá lợn hơi biến động giảm. Ngay vào thời điểm cận Tết (giữa tháng 1), giá lợn hơi tại Đồng Nai đã ở dưới giá thành 26.000-30.000 đồng/kg.Nuôi lợn “vỡ trận”Trao đổi với báo chí về tình trạng giá lợn hơi giảm mạnh và có thể nói là chạm đáy, ông Tống Xuân Chinh, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) thừa nhận, giá thịt lợn hơi giảm mạnh và ở mức thấp do mất cân bằng cung - cầu. Từ đầu năm đến nay, đã có hơn 2 triệu con lợn được xuất chuồng.Theo ông Chinh, nguyên nhân dẫn đến tình trạng dư thừa vẫn là do không chủ động được thị trường, phụ thuộc quá nhiều vào thị trường Trung Quốc. Thế nên, khi Trung Quốc ngừng mua, siết chặt việc xuất nhập khẩu qua đường tiểu ngạch thì lợn Việt Nam bị ách tắc đầu ra và giá giảm mạnh.Thêm nữa, thời gian qua, khi thấy giá lợn hơi tăng mạnh, người chăn nuôi ồ ạt vào đàn cũng khiến nguồn cung vượt quá nhiều so với nhu cầu thực tế của thị trường.Ông Chinh cho biết, để hạn chế tình trạng lợn “vỡ trận” như hiện nay, Bộ NN-PTNT vừa qua đã có những động thái nhằm “hãm bớt” lại tốc độ nuôi lợn. Cụ thể, Bộ đã có văn bản yêu cầu các tỉnh rà soát quy hoạch chăn nuôi lợn gắn với thị trường chung và tiềm năng của từng địa phương, không tăng đàn ồ ạt, nhất là với đàn lợn nái. Đồng thời, đề nghị các địa phương dừng tất cả các dự án xây dựng nhà máy thức ăn chăn nuôi mới...Ngoài ra, Bộ NN-PTNT cũng đã cử đoàn sang làm việc với cơ quan chức năng phía Trung Quốc nhằm ký kết hợp tác xuất khẩu thịt lợn qua con đường chính ngạch sang thị trường này. Hy vọng, chỉ trong thời gian ngắn nữa sẽ được phía Trung Quốc chấp nhận.Song, ông Chinh cũng cho rằng, về lâu dài,  phải giám sát được quy hoạch, không để xảy ra tình trạng khi giá cao thì sản xuất ồ ạt, đến khi giá giảm thì thiệt hại nặng nề. Đồng thời, ngành chăn nuôi và sản xuất thịt trong nước nói chung và thịt lợn nói riêng cũng cần phải đẩy nhanh nội lực, sử dụng thức ăn nuôi hiệu quả, giảm giá thành...
Sáng 11/4, trao đổi với phóng viên Dân trí về sự việc trên, ông Nguyễn Văn Chính cho biết, trước thực trạng cây sưa của thôn Phụ Chính đang bị chết khô, nguy cơ thành... củi đun, cuối năm 2016, người dân thôn này đã làm đơn kiến nghị lên UBND xã Hòa Chính để được bán cây sưa này. Tuy nhiên, do là thời điểm cuối năm, công việc bận rộn nên chính quyền xã Hòa Chính chưa giải quyết."Hiện trong thôn Phụ Chính vẫn còn có một số ý kiến của người dân là sau khi bán cây sưa thì số tiền đó phải để cho nhân dân quản lý, nhưng theo luật ngân sách thì số tiền này phải được đưa vào ngân sách sau đó mới chi trả cho nhân dân, xây dựng các công trình phúc lợi. Chính vì vướng một số ý kiến đó nên việc tiến hành bán đấu giá cây sưa mới lâu như vậy" - ông Chính nói.Khi phóng viên đặt câu hỏi, nếu người dân mong muốn số tiền bán cây sưa được chia đều cho các hộ dân trong thôn có được không? Ông Chính trả lời: "Việc này do huyện Chương Mỹ quyết định chứ xã Hòa Chính không tự quyết được".Ông Nguyễn Văn Chính thông tin thêm, xã Hòa Chính đang làm văn bản xin ý kiến UBND huyện Chương Mỹ để quyết định "số phận" cây sưa nói trên trong thời gian sớm nhất. Sau đó chính quyền địa phương sẽ mời một đơn vị tư vấn về hướng dẫn các thủ tục để bán đấu giá công khai cây sưa tiền tỷ này."Sau khi mời đơn vị tư vấn về hướng dẫn các thủ tục, định giá cây sưa thì lúc đó mới biết được cây này có giá trị bao nhiêu tiền. Chúng tôi sẽ cố gắng làm các thủ tục sớm nhất có thể để người dân thôn Phụ Chính được bán cây sưa đó" - ông Chính nói thêm.Trước đó, Dân trí đã đăng tải bài viết "Cây sưa "dát vàng" ở Hà Nội đang... chết dần chết mòn", phản ánh cây sưa có tuổi đời trên 200 năm, giá trị khoảng 100 tỷ đồng ở xã thôn Phụ Chính đang trong tình trạng chết khô, nguy cơ thành củi đun. Nhiều người dân địa phương mong muốn chính quyền sở tại tiến hành bán cây sưa để lấy tiền tu bổ các công trình phúc lợi thay vì để cây chết khô.
Chú ý loại hàng và bên bánCùng một loại hàng bạn cũng có vô số lựa chọn như hàng mới (brand new), hàng tân trang lại được chứng nhận (certified refurbished), hàng tân trang lại không có chứng nhận (refurbished) và hàng cũ (used).Bên bán có 3 nhóm chính, một là Amazon: Amazon có hàng đó ở kho và lấy từ kho đem bán cho khách hàng (Sold by Amazon); hai là nhà cung cấp đã được Amazon đảm bảo: nhà cung cấp đăng bán hàng trên trang Amazon, được để hàng trong kho của Amazon, và Amazon kiểm tra chất lượng, đóng gói, vận chuyển hàng đó cho khách hàng (Sold by XYZ and Fulfilled by Amazon); ba là một bên bán hàng nào đó đăng bán hàng trên Amazon: Amazon không kiểm tra được chất lượng hàng (Sold by ABC). Như vậy, bạn nên mua hàng do chính Amazon bán ra là đảm bảo nhất, nếu không có mới chọn tới nhóm thứ hai. Còn nhóm thứ ba thì cần xem kỹ đánh giá của người mua để biết bên bán có uy tín và chất lượng sản phẩm có tốt không. Ngoài ra, bạn cần chú ý đọc chính sách trả hàng của bên bán để biết bạn có được trả lại hàng hay không và có mất phí trả hàng không. Khiếu nại với bên bán và AmazonNếu chẳng may bạn mua hàng mà hàng kém chất lượng hoặc không như mong đợi, bạn có thể trả lại hoặc đổi hàng. Điều này rất đơn giản khi bạn mua hàng do Amazon bán hoặc do Amazon đảm bảo. Khi trả lại hàng, bạn ấn vào nút trả hàng trong phần đơn hàng của bạn ở trang Amazon và thông báo trả lại hàng. Amazon sẽ gửi hướng dẫn chi tiết cho bạn như mã số đơn hàng, địa chỉ nhận lại hàng để bạn in ra và dán vào hộp đựng hàng.Với bên bán không do Amazon đảm bảo, cho dù uy tín của họ lên tới 99% thì bạn vẫn có thể có rủi ro nếu trả lại hàng. Bạn cần đọc kỹ chính sách trả lại hàng của họ, vì nếu khi nhận lại hàng mà họ bảo là hàng không bị lỗi thì họ có thể sẽ giữ lại 20% giá trị hàng (restock fee) mà bạn đã đặt mua. Bên cạnh đó, bạn có thể mất phí chuyển trả hàng. Bạn nên giữ lại đầy đủ vỏ hộp và giấy gói bọc để đỡ phải mua nếu trả lại hàng. Ngoài ra, nếu thấy hàng có bất kỳ lỗi gì thì cần chụp ảnh, quay video để làm bằng chứng khiếu nại sau này. Có khách hàng đã mua một máy tính xách tay, loại hàng tân trang lại của một bên thứ ba và sau đó phát hiện ra một số lỗi. Bên bán nhận lại máy, chỉ hoàn trả 80% số tiền mua máy và liên tục khẳng định rằng máy không hề bị lỗi như bên mua mô tả. Bên bán cũng nói rằng kỹ thuật viên của họ đã kiểm tra máy trong một giờ và không phát hiện ra lỗi nào, vì thế họ sẽ không trả lại 20% số tiền còn lại. Mặc cho bên mua email lại sẽ thông báo cho Amazon biết và có đánh giá chất lượng dịch tồi tệ trên trang của bên bán, bên bán vẫn nhất định không trả lại tiền. Nhiều người cũng đã rất bất ngờ vì quy định này và có người đã phải chấp nhận mất 20% tiền hàng.Tuy nhiên, nếu bạn thấy rằng đúng là hàng bị lỗi thì bạn hãy cố gắng xử lý với bên bán và đưa ra bằng chứng rõ ràng. Nếu bên bán không có thiện chí giải quyết thì bạn liên hệ trực tiếp với Amazon bằng cách gọi điện (số điện thoại 1(888) 280-4331), chat trực tiếp hoặc yêu cầu nhân viên Amazon gọi điện lại cho bạn. Amazon bảo vệ quyền lợi của khách hàng rất tốt nên họ sẽ xem xét vấn đề và gửi ngay email cho bên bán đề nghị trả tiền cho bên mua. Nếu bên bán tiếp tục từ chối và bên mua tiếp tục khiếu nại thì Amazon sẽ phát hành một thư yêu cầu gọi là Đảm bảo A-Z (A-Z Guarantee). Khi nhận được thư này, bên bán sẽ phải trả lại 20% số tiền còn lại cho bên mua. Amazon cũng đồng thời thông báo cho khách hàng là họ đã phát hành thư đó, và khách hàng chờ trong vòng 2 tuần sẽ nhận được tiền. Amazon luôn khuyến khích khách hàng cố gắng hết sức để giải quyết với bên bán và nếu như hai bên không thể tìm ra giải pháp thì Thư đảm bảo A-Z là giải pháp cuối cùng để bảo vệ khách hàng. Bên bán phải trả lại tiền khi nhận được thư này vì bên bán đã phải ký thỏa thuận đó với Amazon thì mới có thể bán hàng trên Amazon.Học cách mua hàng trên AmazonỞ Mỹ có một số khóa học chỉ kéo dài 2 đến 3 giờ, với học phí 50 đô, để hướng dẫn người mua hàng cách mua hàng có lợi nhất trên Amazon. Đây có thể là lựa chọn tốt để biết thêm các bí quyết mua hàng tốt và an toàn, cũng như tránh mất tiền oan khi mua hàng. Tuy nhiên, bạn cũng có thể tham khảo một số cách nêu trên để mua được món hàng ưng ý và biết cách bảo vệ quyền lợi cho mình.
TP.HCM là đô thị đặc biệt, nơi từng được mệnh danh là Hòn ngọc viễn đông, với những công trình hoành tráng, hiện đại, tốc độ phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, đằng sau đó vẫn còn tồn tại những nghịch lý khó tin.Nằm sát bên cạnh những tòa nhà tráng lệ, những công trình cao tầng của “khu đất vàng” tại trung tâm quận 1, ít ai biết lại là những căn nhà bé xíu như những chiếc hộp diêm, diện tích nhỏ không thể nhỏ hơn. Có những gia đình ngót nửa thế kỷ chưa một lần được quây quần cùng nhau bên mâm cơm chỉ vì nhà không đủ chỗ ngồi.Những căn nhà không thấy mặt trờiKhu Mả Lạng nằm lọt thỏm trong các tuyến đường Nguyễn Cư Trinh, Nguyễn Trãi thuộc phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Đường vào khu Mả Lạng như một mê trận với hàng loạt con hẻm nhỏ chạy loằng ngoằng chỉ đủ để một chiếc xe máy đi qua. Nhìn bên ngoài, ít ai biết đằng sau những tuyến đường buôn bán sầm uất là hàng trăm căn nhà diện tích chỉ khoảng 5-7 m2, lụp xụp, rách nát. Trong đó có không ít nhà nhiều chục năm nay không nhìn thấy ánh sáng mặt trời.Vậy nhưng đây đã trở thành nơi che chở cho hàng nghìn số phận, hàng nghìn mảnh đời nghèo khổ suốt hơn nửa thế kỷ qua.Ngoài 60 tuổi, vợ chồng ông Nguyễn Văn Hiệp đã trải qua hơn 25 năm sống trong căn nhà có bề ngang 1,5 m, chiều sâu 5 m. Diện tích chỉ vẻn vẹn 7,5 m2  nhưng căn nhà này đã là tổ ấm của sáu người gồm vợ chồng ông, vợ chồng một người con và hai đứa cháu.Ông Hiệp kể rằng đầu năm 1990 ông là dân tứ xứ trôi dạt về Sài Gòn kiếm sống rồi mua lại căn nhà này từ một người chủ cũ. Vốn dĩ ban đầu căn nhà có diện tích 15 m2 nhưng chủ cũng đã ngăn ra thành hai phần để bán.Kể về những sinh hoạt của cả gia đình trong căn nhà bé xíu, ông Hiệp cho biết để có chỗ ngủ cho cả gia đình, ông đã cơi nới thêm một gác nhỏ khoảng 5 m2  để cho vợ chồng con, cháu ngủ. Hai vợ chồng ông ngủ ở dưới nền nhà. Đó cũng là nơi chứa tất cả đồ đạc, vật dụng trong gia đình, cũng là nơi nấu cơm, rửa chén, giặt đồ.Mấy chục năm qua, căn nhà không có chỗ để làm nhà vệ sinh nên chỗ rửa rau, nấu cơm ngay sát cửa ra vào, đồng thời cũng là nơi đi vệ sinh!“Cả căn nhà của tôi có khi còn chưa bằng một cái nhà vệ sinh của người ta. Mỗi khi chúng tôi đi vệ sinh thì phải đóng cửa lại, ai ở trong nhà thì bịt mũi, còn không thì phải đi ra khỏi nhà”, ông Hiệp cho hay.Ông Hiệp cho biết thêm ngày xưa, trong khu Mả Lạng có sáu nhà vệ sinh công cộng cho cả khu dùng chung, nhưng sau này người đến ở đông, nhà vệ sinh cũng trở thành nhà ở. Vì vậy, trong khu này cũng có nhiều gia đình không thể xây nhà vệ sinh vì diện tích quá nhỏ và đều phải “tự giải quyết” như kiểu của gia đình ông vẫn làm.Giấc mơ được ngồi cùng nhau bên mâm cơmDãy nhà kế tiếp tôi đến cũng tối tăm không thấy ánh mặt trời. Những căn nhà bé như cái hộp diêm, không đủ chỗ sinh hoạt, xe cộ đa phần để ở bên ngoài nhà khiến những con hẻm vốn đã chật lại càng chật chội hơn.Nhiều gia đình còn phải nấu cơm, rửa chén ở bên ngoài vì trong nhà không đủ chỗ.7h tối, thời điểm tập trung đông đủ nhất của các gia đình. Tôi ghé thăm nhà ông Huỳnh Trung Nghĩa khi ông vừa trở về sau cuốc xe ôm cuối cùng trong ngày. Lúc này trong nhà đã có sẵn sáu người, một lúc sau thì có thêm hai vợ chồng bế một cháu nhỏ về nhà.Tôi còn chưa hết ngạc nhiên thì ông Nghĩa nói tỉnh rụi: “Còn năm đứa nữa, đi làm chưa về!”.Thật không thể tin rằng căn nhà 11 m2 của ông Nghĩa có thể chứa đến 14 người, gồm 10 người lớn và bốn đứa trẻ. Cũng như bao gia đình khác, ông Nghĩa phải cơi nới thêm một căn gác nhỏ, đủ để “lùa” hết một nửa vào ở. Nửa còn lại sẽ ngủ ở dưới nhà. Vậy mà trong sáu chiếc xe máy, ông Nghĩa vẫn cố gắng để thêm một chiếc trong nhà, năm chiếc còn lại phải để ở ngoài.“Đường ở đây nhỏ lắm, kẻ trộm có lấy cũng không chạy nổi”, ông Nghĩa hài hước khi tôi hỏi ông để xe ở ngoài có sợ kẻ gian lấy mất không.Đối với gia đình ông Nghĩa cũng như người dân trong khu Mả Lạng, giường ngủ có lẽ là một món đồ xa xỉ, không phải vì không đủ tiền mua giường mà vì nhà quá chật chội, không đủ chỗ để kê giường!Ông Nghĩa tiết lộ “bí quyết” để sắp đủ chỗ ngủ cho cả nhà là “không có bí quyết gì cả, cứ xếp nhau lại như cá mòi, đầu người này giáp với chân người kia. Ở đây gia đình nào chả thế. Kệ. Ăn nhiều chứ ở thì hết bao nhiêu”, ông Nghĩa nói xuề xòa.Kể về những bữa cơm gia đình, ông Nghĩa nói vợ ông cứ nấu sẵn cơm để đấy, ai về trước thì ăn trước, không thì mỗi người một tô bưng ra hẻm tìm chỗ ngồi ăn.“Sống từ nhỏ trong căn nhà này đến nay cũng mấy chục năm, chưa một lần cả gia đình tôi sum vầy cùng nhau bên mâm cơm vì chỗ đâu mà ngồi”, ông nói..Chuyện tắm giặt của cả gia đình 14 người chỉ với một nhà vệ sinh nhỏ xíu thì mỗi người đều phải tranh thủ. Trẻ con đi học về tắm trước, người lớn đi làm về phải luân phiên nhau tắm, từ chiều đến tối rồi ai cũng đến lượt!Đối với người dân trong khu Mả Lạng, ngôi nhà căn bản là một chỗ để về ngủ buổi tối, sáng dậy lại tản đi mỗi người một hướng. Họ sống chui rúc, chật chội “chỉ thở thôi cũng thấy mệt rồi” nhưng riết rồi cũng thành quen. Mà không quen thì cũng phải quen “vì không ở thì biết đi đâu, trong khi tiền kiếm được sau mỗi ngày lao động chỉ đủ để lo cơm nước.
Vào ngày Chủ nhật vừa qua, những khách hàng may mắn đến trước đã được nhà hàng Nagi ở Tokyo trao cơ hội thưởng thức một món ăn truyền thống tại các vùng nông thôn của Nhật Bản, món mỳ ramen ăn kèm với côn trùng.Tại sự kiện chỉ diễn ra trong một ngày duy nhất trong năm nay, nhà hàng đã phục vụ món “mỳ lạnh với côn trùng”. Để thưởng thức, khách hàng sẽ nhúng mì vào một tô súp nấu với một loại côn trùng tùy chọn, bao gồm dế, châu chấu và bột sâu tằm.Công thức chế biến trên đã được đưa ra sau sự kiện “mỳ dế” (cricket ramen) rất thành công hồi năm ngoái, do nhà hàng của Nagi và Yuta Shinohara đồng tổ chức.Shinohara muốn quảng bá việc ăn côn trùng ở Nhật Bản và các địa phương khác trên thế giới.Một suất ăn đầy đủ bao gồm mỳ côn trùng, một bát cơm với dế, nem cuốn với sâu chiên và kem có hương vị được tạo từ bột côn trùng.Nhà tổ chức sự kiện cho biết 100 bát ramen côn trùng đã được phục vụ, tất cả đều được bán hết vào cuối giờ ăn trưa.Sâu bọ là một phần của ẩm thực truyền thống Nhật Bản ở các vùng nông thôn, nhưng hầu hết những cư dân ở đô thị hiện đại chưa bao giờ có cơ hội được thưởng thức chúng.
Huỷ khen thưởng với Trịnh Xuân ThanhBộ Công Thương kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đã trao trước đây cho ông Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT PVC.Đồng thời Bộ Công Thương cũng kiến nghị Chủ tịch nước xem xét, huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh và PVC, bao gồm: Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất, Anh hùng Lao động của Tổng công ty PVC và Huân chương Lao động hạng Ba của cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh - Chủ tịch HĐQT PVC.Cả loạt sếp vướng lao lýLiên quan tới Trịnh Xuân Thanh, tính đến nay Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 12 đối tượng về hành vi Cố ý làm trái quy định... và tham ô tài sản, liên quan đến vụ thua lỗ và thất thoát gần 3.300 tỷ đồng xảy ra tại Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT cũng đã bị khởi tố về tội Tham ô tài sản theo Điều 278 Bộ luật Hình sự và tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 165 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại PVC. Đối tượng này đang bỏ trốn và đã bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định truy nã quốc tế.Vũ Quang Hải hụt thu hơn 2 tỷ đồngNăm 2016, với chức danh Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Sabeco, thu nhập của ông Vũ Quang Hải đạt gần 1,5 tỷ đồng. Nếu không bị mất chức và vẫn giữ cương vị cũ, ông Hải đã có cơ hội nhận thu nhập trên 2,1 tỷ đồng năm 2017. Hiện ông Hải đã bị miễn nhiệm cả hai chức danh trên.Trang "Phố Núi" là ai?Trong quá trình xét xử đại án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB), cái tên Phạm Thị Trang (tức Trang Phố Núi) được nhắc đến nhiều lần và HĐXX nhận định người đàn bà này có hành vi đồng phạm giúp sức cho Phạm Công Danh thực hiện hành vi phạm tội. Tuy nhiên, đến ngày xét xử đại án thì Trang 'phố núi' vắng mặt vì đã trốn sang Mỹ.Năm 2006, dư luận xôn xao về một người phụ nữ được cho là có quan hệ thân thiết với “con bạc triệu đô” - Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc PMU18 (bị án trong vụ PMU18, lĩnh 23 năm tù về các tội đánh bạc, đưa hối lộ và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ). Người phụ nữ này là Phạm Thị Trang, chủ nhà hàng Phố Núi trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) và biệt danh Trang Phố Núi được biết đến từ đó.Ông Đặng Văn Thành tái xuấtGiới đầu tư xôn xao với sự xuất hiện ông Đặng Văn Thành, cựu Chủ tịch HĐQT Sacombank trong một nhóm NĐT với đề xuất bơm hàng chục ngàn tỷ vào Sacombank. Năm năm sau biến cố chuyển giao quyền lực tại NH do chính mình gây dựng và phát triển, lần đầu tiên ông Đặng Văn Thành chính thức có động thái trở lại với lĩnh vực tài chính NH - vốn làm nên danh tiếng của doanh nhân này.Ông Thành được biết đến là một doanh nhân có ảnh hưởng trong ngân hàng và nhiều ngành nghề khác, nay lại cùng xuất hiện với các NĐT ngoại.Ngân hàng thay sếp Các ngân hàng rục rịch chuẩn bị tổ chức Đại hội cổ đông thường niên nhằm bầu ra hội đồng quản trị mới. Hiện nhiều ngân hàng đã công bố kế hoạch này, như Sacombank, Eximbank, Vietcombank, BIDV, SHB,... Cuộc chạy đua để trở thành ứng viên đang nóng bỏng ở nhiều ngân hàng.Một loạt ngân hàng khác cũng có kế hoạch tổ chức ĐHCĐ bầu mới hoặc bổ sung hội đồng quản trị như SHB, TPBank, HDbank, SCB,...Thời gian còn lại chưa đầy một tháng để các ngân hàng tiến hành ĐHCĐ, vì vậy cuộc chạy đua nhằm hoàn thiện hồ sơ, thủ tục để trở thành ứng viên và được bầu vào HĐQT sắp tới được dự báo sẽ trở nên quyết liệt.Ông Văn Đức Mười, con rể ông Trầm Bê rời ghếNgày 5/4, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) quyết định điều chuyển Phó tổng giám đốc Lê Trọng Trí sang làm chuyên viên cấp cao tại Văn phòng HĐQT.Đại hội cổ đông của Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) đã miễn nhiệm ông Văn Đức Mười, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, kể từ ngày 7/4/2017.Lùm xùm vé máy bay và giải cứu dưa hấuNhững ngày gần đây, dư luận nóng lên khi được tin Cục Hàng không đang lấy ý kiến về dự thảo quyết định đối với giá dịch vụ vận chuyển hành khách hạng vé phổ thông, trong đó có đề xuất áp thêm khung giá sàn cho các đường bay nội địa. Có nhiều ý kiến về vấn đề này, tuy nhiên, phía người tiêu dùng chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng.Cũng nóng không kém là cuộc giải cứu dưa hấu Quảng Ngãi. Theo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Ngãi, năm nay toàn tỉnh có khoảng 700 hecta dưa hấu, ước tính sản lượng dưa thu hoạch trong vụ đầu năm nay sẽ đạt khoảng 24.000 tấn. Do không có người mua, nên giá dưa rớt mạnh, nhiều hộ nông dân phải bỏ dưa ngoài đồng, chưa thu hoạch hoặc sử dụng làm thức ăn cho trâu, bò ăn thay cỏ.
1. Tuyển dụng cho Khối TH&TT làm việc ở Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng:- Vị trí Họa sỹ - Thiết kế đồ họa: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Thiết kế nội thất: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Marketing truyền thông: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Quản trị thương hiệu và ISO: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Phóng viên Hội tụ: 01 chỉ tiêu.2. Tuyển dụng cho Khối TH&TT làm việc  ở Văn phòng đại diện tại TP. HCM- Vị trí Họa sỹ - Thiết kế đồ họa: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Thiết kế nội thất: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Marketing truyền thông: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Quản trị thương hiệu và ISO: 01 chỉ tiêu.- Vị trí Phóng viên Hội tụ: 01 chỉ tiêu- Vị trí Quay dựng phim: 01 chỉ tiêu.Thông tin chi tiết xem tại: http://tuyendung.vietinbank.vn.
Đại diện các doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc đánh giá cao về tiềm năng phát triển của thị trường Việt Nam. Đặc biệt sự tham gia tích cực vào các cuộc thảo luận hội nhập kinh tế gồm FTA của chính phủ Việt Nam trong bối cảnh đạt được tốc đọ tăng trưởng kinh tế ổn định. Đó là nhận định của ông Park Chul Ho Tổng giám đốc KOTRA Hà Nội. KOTRA Hanoi sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia nhằm mục đích xúc tiến thương mại và đầu tư giữa hai nước. Đây là cơ hội tốt cho các công ty Việt Nam có nhu cầu kinh doanh, liên kết và mua bán sản phẩm của Hàn Quốc tới tham quan và giao thương trực tiếp. Hàn Quốc đang coi thị trường Việt Nam có vị trí quan trọng, dẫn chứng cho thấy, tại triển lãm Vietnam expo 2017, 60 doanh nghiệp Hàn Quốc tham dự, quy mô lớn nhất với 136 gian hàng. Hàn Quốc được mời với tư cách quốc gia danh dự. Năm 2017 cũng là năm thứ 19 liên tiếp Hàn Quốc tham gia vào triển lãm này. Đơn cử như Partron, tập đoàn công nghệ lớn của Hàn Quốc có nhà máy sản xuất linh kiện điện tử đặt tại Vĩnh Phúc từ năm 2008 và là đối tác của Samsung. Đại diện doanh nghiệp này chia sẻ, nếu có thêm những cơ hội tham dự hội chợ lớn họ nhất định sẽ tham gia. Tập đoàn Samsung đã đầu tư 06 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 11,3 tỷ USD, trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, chiếm 18% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước.LG Innotek, công ty con của Tập đoàn LG đã nhận Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư để triển khai Dự án Xây dựng nhà máy module camera, vốn đầu tư 550 triệu USD tại Hải Phòng. Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất về cả số lượng dự án và tổng vốn đầu tư trong số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Lũy kế đến tháng 10/2016, tổng vốn đầu tư đăng ký của Hàn Quốc vào Việt Nam đạt trên 50 tỷ USD với 5.593 dự án đầu tư còn hiệu lực. Doanh nghiệp FDI Hàn Quốc đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế Việt Nam khi tạo ra việc làm cho 70 vạn lao động và đóng góp khoảng 30% tổng giá trị xuất khẩu Việt Nam. Các doanh nghiệp Hàn Quốc làm ăn khá bài bản ở VN và được đánh giá là các nhà đầu tư làm ăn nghiêm túc, có hiệu quả cao và cũng có nhiều đóng góp cho Việt Nam.Cơ hội cho doanh nghiệp ViệtTừ thành công của Hàn Quốc cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam trở thành đối tác của nền kinh tế này. Đại diện Habeco cho biết, doanh nghiệp đang tăng cường quảng bá hình ảnh, thương hiệu, gặp gỡ khách hàng tiềm năng, trao đổi, hợp tác đầu tư, chuyển giao công nghệ nhằm củng cố thị trường nội địa cũng như mở rộng thị trường xuất khẩu.Năm 2016, doanh nghiệp đã có sự kết nối thông tin với 8 doanh nghiệp Belarus và đang từng bước xây dựng quan hệ và mở đường cho các hợp tác sau này. Theo đánh giá, các doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong và ngoài nước có thể tìm kiếm và tạo ra những mối quan hệ hợp tác lâu dài trong tương lai.Hay như Công ty TNHH Phong Châu, sau nhiều năm tham gia và gặt hái nhiều thành công từ gian hàng, tìm kiếm được rất nhiều đối tác tiềm năng cả trong và ngoài nước. Phong Châu là một trong những nhà xuất khẩu lớn về giày dép của Việt Nam được xuất khẩu sang nhiều thị trường khác nhau như Mexico, Đan Mạch, Đức, Tây Ban Nha, Nhật Bản, Trung Đông…Hướng tới mục tiêu đẩy mạnh xuất khẩu và phát triển thị trường nội địa, quảng bá các thương hiệu hàng hóa, dịch vụ có thế mạnh, tiềm năng của Việt Nam, các doanh nghiệp  Thương hiệu Quốc gia như Tổng Công ty Thương mại Hà Nội (Hapro), Công ty CP Cơ điện Trần Phú, Công ty Cổ phần Cao Su Đà Nẵng,... cũng đang tìm kiếm các cơ hội hợp tác ngay trên sân nhà.Về phía cơ quan chức năng, Cục xúc tiến thương mại cũng tổ chức cung cấp các thông tin cập nhật về môi trường đầu tư tại Việt Nam tới các nhà đầu tư, tổ chức xúc tiến nước ngoài, đặc biệt là nhà đầu tư Hàn Quốc và Nhật Bản.
Từng là thợ xây với đồng lương công nhân ít ỏi, nhưng nhờ bén duyên với “gà khổng lồ” – đà điểu, giờ đây anh Nguyễn Văn Trung ở xã Tản Lĩnh (Ba Vì, Hà Nội) đã có thể nhàn nhã ngồi đếm tiền tỷ.Nhiều năm trước, anh Trung kiếm sống bằng đủ thứ nghề như bốc vác, thợ xây. Công việc nào anh cũng làm rất chăm chỉ, thức khuya dậy sớm nhưng vẫn chỉ đủ tiền ăn. Đầu những năm 2000, khi nhận thi công một số hạng mục công trình của Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương (Hà Nội), tình cờ tại đây anh biết đến giống đà điểu và rất thích thú.Năm 2007, anh Trung anh quyết định bỏ ra cả hơn trăm triệu đồng mua 50 con giống đà điểu tại Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi. Thời điểm ấy, nghề nuôi đà điểu ở Việt Nam còn rất mới. Thấy anh Trung bỏ ra cả trăm triệu đồng nuôi con “vừa xấu vừa lạ”, ai cũng cho rằng anh quá liều lĩnh, người thân thì ra sức ngăn cản. “Tôi nghĩ, bản thân mình là con nhà nông, quen thuộc ruộng vườn, chăm chỉ chịu khó nên tôi tự tin mình có thể chăn nuôi được”, anh Trung thổ lộ.Anh Trung cho biết, trong tất cả các con vật anh từng nuôi (bò sữa, lợn, gà…), nuôi đà điểu là nhàn nhất. Thức ăn của đà điểu chủ yếu là rau cỏ, ngô, khoai, sắn, thóc… chứ không cần mua cám công nghiệp đắt tiền. Trên thực tế, một lao động có thể chăm sóc 200 con đà điểu nên tiết giảm tối đa nhân lực mà hiệu quả kinh tế lại cao.Anh Trung thường nhập con giống 1 ngày tuổi từ Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi trong vòng 2 tháng, khi đà điểu đã đạt trọng lượng 10-15kg, hoàn toàn khỏe mạnh mới cung cấp con giống cho bà con.Hiện anh Trung đang bán đà điểu giống với giá 1.450.000 đồng/con loại 1 ngày tuổi, 2-3 triệu đồng/con loại 1 tháng tuổi tháng tuổi. Với đàn đà điểu hơn 600 con, mỗi năm anh cung ứng 500 con giống và xuất bán hơn 40 tấn thịt đà điểu thương phẩm ra thị trường, doanh thu bình quân đạt trên 5 tỷ đồng.Điểm đáng chú ý, anh Trung nuôi đà điểu theo chuỗi khép kín. Theo đó, cùng với nuôi thương phẩm đà điểu, anh Trung quyết định mở cửa hàng thịt đà điểu ở tỉnh lộ 87A, qua đoạn xã Tản Lĩnh để chủ động tiêu thụ sản phẩm cho chính gia đình mình. Thịt đà điểu được anh đóng gói trong túi nilon rồi hút chân không để bán trực tiếp cho khách.Theo anh Trung, đây chính là cách quảng cáo sản phẩm hiệu quả nhất. Khách được chứng kiến tận mắt quy trình từ chăn nuôi đến sản phẩm thịt, được anh tư vấn cách phân biệt thịt đà điểu thật với thịt đà điểu làm giả từ thịt gà đang được bán trôi nổi trên thị trường. Những ngày giáp Tết Nguyên đán, anh còn tung ra sản phẩm giò đà điểu và được khách hàng đánh giá cao.Công việc làm ăn ngày càng thuận lợi, anh Trung đã động vận động bà con trong vùng cùng nuôi đà điểu để xây dựng nguồn sản phẩm tại chỗ. “Từ cuối năm 2009, tôi nhập con giống 1 ngày tuổi ở Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi trong vòng 2 tháng, khi đà điểu đã đạt trọng lượng 10-15kg, hoàn toàn khỏe mạnh mới cung cấp con giống cho bà con. Khi nào đến thời điểm xuất bán, bà con chỉ cần “alo” là tôi sẽ nhập hàng để đảm bảo đầu ra thuận lợi” , anh Trung thổ lộ.
Giải thưởng được bình chọn dựa trên nhiều tiêu chí, trong đó đáng chú ý phải kể đến là Chất lượng sản phẩm dịch vụ, Độ phủ sóng của thương hiệu và Nguồn nhân lực. Với bất kỳ tổ chức tín dụng nào, chất lượng sản phẩm dịch vụ luôn là thước đo quan trọng và cũng là yếu tố cốt lõi góp phần thúc đẩy kết quả kinh doanh nói riêng và sự phát triển của doanh nghiệp nói chung. Điều này cũng không ngoại lệ tại Nam A Bank. Sau 25 năm hoạt động, Ngân hàng đã xây dựng nền tảng và vị trí vững chắc trên thị trường tài chính Việt Nam với hệ thống sản phẩm dịch vụ tiện ích, phủ rộng cho mọi đối tượng khách hàng. Với khách hàng doanh nghiệp, Nam A Bank chú trọng đến những sản phẩm như tài trợ xuất nhập khẩu, nộp thuế điện tử hay các gói tín dụng ưu đãi lãi vay… Mỗi sản phẩm đều có những tiện ích nổi bật, giúp doanh nghiệp chủ động trong các hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong khi đó, với khách hàng cá nhân, nhiều sản phẩm như Vay Siêu Tốc, Vay Góp Chợ, Tiết Kiệm Trực Tuyến, Tiết Kiệm Hưng Thịnh... luôn được khách hàng đón nhận. Giữa năm 2016, “Tiết Kiệm Yêu Thương Cho Con” của Nam A Bank được bình chọn là 1 trong 100 sản phẩm tốt nhất cho gia đình và trẻ em cũng đã phần nào khẳng định điều đó. Song song đó, việc phát triển thương hiệu cũng là mục tiêu quan trọng hàng đầu của Nam A Bank. Với phương châm “Ngân hàng đẹp - Dịch vụ tốt”, thời gian qua, Nam A Bank đã mở mới 17 điểm giao dịch tại các tỉnh thành lớn trên toàn quốc và là một trong những Tổ chức Tài chính đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước cấp phép mở rộng mạng lưới. Bên cạnh đó, Nam A Bank cũng đã hoàn thành 100% kế hoạch thay đổi trụ sở giao dịch của các đơn vị kinh doanh theo mô hình ngân hàng hiện đại nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tài chính tối ưu nhất. Thương hiệu Nam A Bank còn gắn liền với các hoạt động cộng đồng trong chuỗi chương trình “Nhớ cội nguồn - Hướng tương lai”, góp phần mang lại những giá trị thiết thực đến các hoàn cảnh khó khăn trên khắp Việt Nam.Nền tảng cho mọi thành công của Nam A Bank sau 25 năm hoạt động chính là đội ngũ cán bộ nhân viên vững về chuyên môn, mạnh về nghiệp vụ, đặc biệt là luôn lấy khách hàng làm gốc, chăm sóc mọi giao dịch với thái độ tận tâm nhất. Đây cũng chính là điểm mạnh mà Nam A Bank tự hào trong suốt 25 năm qua và cũng là minh chứng cho phương châm hoạt động “Ngân hàng đẹp - Dịch vụ tốt”.
Đặt mua chiếc đồng hồ trên một trang thương mại được quảng cáo do nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc nhưng anh Nguyễn Đức Việt (Hoàng Mai, Hà Nội) lại khá thất vọng về việc giao hàng của đơn vị này. Anh Việt cho hay, khi mua trên mạng, trang web có thông báo về thời gian hạn giao hàng, người mua có thể kiểm tra sản phẩm của mình đi tới đâu. Tuy nhiên, thực tế lại khác hẳn.Sau khi mua ba ngày, anh nhận được email xác nhận, sản phẩm của anh đã được giao cho đơn vị vận chuyển. Anh đã phần nào yên tâm nhưng hôm tiếp theo, anh nhận được email thông báo về việc hủy đơn hàng. Anh đã gửi email phản hồi cho trung tâm hỗ trợ khách hàng, yêu cầu giải thích. Gọi lên cả tổng đài chăm sóc khách hàng nhưng sản phẩm anh đặt mua vẫn chưa biết đang ở đâu. Đại diện bên web bán hàng cho biết sẽ kiểm tra và phản hồi sớm. Tới tận gần 1 tháng, anh mới nhận được.“Việc đăng tin rao bán trên website nhưng sau đó lại không có sản phẩm, không phản hồi cho khách hàng như vậy khiến tôi cảm thấy rất khó chịu giống như lừa đảo, quảng cáo ảo để hút khách hàng”, anh Việt bức xúc. Khi nhận được sản phẩm, anh mới biết, đơn vị bán hàng ngay tại Hà Nội, cách chỗ anh ở không xa. Cũng từng rơi vào tình trạng tương tự, anh Duy (Ba Đình, Hà Nội) từng mua tivi trên một trang web bán hàng trực tuyến trụ sở tại Hà Nội tới gần 2 tuần mới nhận được sản phẩm. Anh cho biết, khi đặt mua trên mạng, anh nhận được thông báo sẽ giao hàng trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, càng chờ đợi anh càng thấy thất vọng. Nhiều lần gọi điện lên tổng đài chăm sóc khách hàng phản ánh về việc giao chậm nhưng anh đều nhận được câu trả lời sẽ xử lý sớm và mong anh thông cảm.“Mình đã thanh toán đơn hàng bằng thẻ tín dụng nên vẫn phải cố chờ đợi, trong khi đó nếu mua ở chỗ khác chỉ cần gọi điện là trong vòng hai tiếng đã nhận được hàng luôn”, anh Duy nói.Hai thị trường lớn Hà Nội, TP.HCM, tình trạng giao hàng chậm trễ diễn ra khá phổ biến. Nên các địa phương khác vùng sâu vùng xa, không ít khách hàng phải chờ đợi cả tháng mới nhận được hàng.Trong khi đó, trên các trang mạng xã hội, hoạt động kinh doanh lại khá sôi động, khách hàng vừa đặt mua đã có người mang hàng tới ngay. Lỗi do đơn vị cung cấpÔng Nguyễn Quốc Hưng, giám đốc một doanh nghiệp bán hàng trực tuyến, cho hay, nhiều trang thương mại điện tử đang hoạt động như mô hình chợ. Họ là nơi giao dịch người mua và đơn vị cung cấp. Chính vì thế, hoạt động giao hàng nhanh hay chậm đều do đơn vị cung cấp quyết định. Với những đơn vị cung cấp không chuyên nghiệp, họ không xử lý hết các đơn hàng, dẫn tới tình trạng người mua phải chờ đợi quá lâu.“Tâm lý người Việt mua hàng phải xem ngay để lấy luôn, khi họ đã mua trên mạng muốn rút bớt thời gian xuống mà phải chờ đợi như vậy chẳng khác nào mua thêm bực vào người. Họ lựa chọn mua trên web thương mại điện tử cũng một phần do yên tâm hơn mạng xã hội như facebook. Nếu các trang bán hàng không cải thiện khó mà cạnh tranh được với bán hàng trực tuyến hay cả mạng xã hội facebook”, ông Hưng cho hay.Lý giải về thực trạng này, đại diện Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam cho rằng, sự gắn kết giữa các doanh nghiệp chuyển phát với các doanh nghiệp bán hàng trực tuyến chưa cao. Dịch vụ chuyển phát và hoàn tất đơn hàng ở Việt Nam chưa theo kịp với xu hướng phát triển mạnh mẽ của thương mại điện tử. Trong giai đoạn hình thành thương mại điện tử, phần lớn các doanh nghiệp bán hàng trực tuyến tự cung cấp dịch vụ hoàn tất đơn hàng. Sang giai đoạn phổ cập, những nhà bán hàng trực tuyến thường kết hợp dịch vụ hoàn tất đơn hàng với thuê bên ngoài.Để giải quyết tình trạng giao hàng muộn, nhiều trang thương mại có cam kết việc giao hàng đúng giờ, chịu phạt nếu giao hàng muộn nhưng vẫn hạn chế khu vực hoạt động. Theo đánh giá của các chuyên gia, để bán hàng trực tuyến phát triển, các doanh nghiệp cần phải cải thiện mạnh mẽ việc giao hàng nếu không muốn bị thất thế khi các trang bán hàng quốc tế đổ bộ vào Việt Nam.
Vị trí đắt giá Tổ hợp Khách sạn 5 sao - TTTM Vincom Plaza - Vincom Shophouse Tây Ninh có diện tích gần 22.000 m2, toạ lạc trên đường 30 Tháng 4, khu phố 1, phường 3, thành phố Tây Ninh. Tổ hợp này được thiết kế sang trọng, hiện đại và nổi bật, bao gồm một tòa cao ốc quy mô 21 tầng nổi, 2 tầng hầm và khu phố thương mại. Dự án có 3 mặt tiền tiếp giáp 3 tuyến đường huyết mạch và nhộn nhịp nhất khu trung tâm là đường 30 Tháng 4, đường Lê Duẩn và đường Trương Tùng Quân. Trong bán kính chưa đầy 2km từ tổ hợp có thể di chuyển nhanh chóng đến những địa điểm trọng yếu như UBND tỉnh, các trụ sở hành chính công, công viên, chợ trung tâm, bệnh viện, trường học…Hưởng lợi từ vị trí đắt giá, Vincom Shophouse Tây Ninh là sự kết hợp hoàn hảo giữa không gian sống riêng tư và hạ tầng kinh doanh đẳng cấp. Trong giai đoạn đầu, Vincom Shophouse Tây Ninh gồm khu Phú Gia với 71 căn shophouse mang phong cách thiết kế tân cổ điển sang trọng của châu Âu, nằm bao quanh tâm điểm là khách sạn 5 sao đầu tiên tại thành phố cao 21 tầng và TTTM Vincom Plaza. Các căn Shophouse được thiết kế 4 tầng, diện tích đất từ 75m2 - 144,1m2, mặt tiền từ khoảng 6m trở lên, nằm trên các tuyến đường rộng rãi tới 13m (bao gồm cả vỉa hè). Chủ nhân của các căn Shophouse có thể sử dụng linh hoạt tầng 1 cho các hoạt động thương mại, các tầng trên là không gian sinh sống tiện nghi và riêng tư. Hai chức năng riêng biệt này được quy hoạch theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời, phù hợp với đặc điểm, thói quen sinh hoạt của người Việt Nam, đảm bảo an toàn, chất lượng sống và hiệu quả kinh tế.Với diện tích đa dạng, nhà đầu tư Vincom Shophouse Tây Ninh có thể tùy chọn kinh doanh nhà hàng, café, spa, cửa hàng thời trang, đá quý… hay cho thuê nhà ở và văn phòng tạo nguồn thu nhập ổn định.Hội tụ đủ các ‘anh tài’ họ VinBên cạnh 3 mặt giáp trục đường chính, Vincom Shophouse Tây Ninh có vị trí kề bên TTTM Vincom Plaza Tây Ninh. Đây là TTTM đẳng cấp và hiện đại, được phát triển theo mô hình một điểm đến - mọi lựa chọn đầu tiên tại Tây Ninh. Như mọi TTTM Vincom trên toàn quốc - nơi đây sẽ hội tụ các thương hiệu thời trang tên tuổi, siêu thị tiêu dùng VinMart, siêu thị điện máy công nghệ VinPro, rạp chiếu phim hiện đại...  tạo nên điểm đến mới, thu hút hàng ngàn lượt khách đến mua sắm, giải trí cho khu vực này. Đặc biệt, là một phần quan trọng trong tổ hợp TTTM Vincom Plaza Tây Ninh, sự hiện diện của khách sạn Vinpearl đẳng cấp 5 sao hứa hẹn sẽ là điểm đến của hàng vạn khách du lịch hành hương về núi Bà Đen, tòa thánh Tây Ninh… hàng năm. Đây sẽ là lợi thế cộng hưởng nguồn khách hàng dồi dào cho Vincom Shophouse Tây Ninh.   Cùng với ưu thế kinh doanh, cư dân Shophouse cũng được thụ hưởng các tiện ích đẳng cấp và thuận tiện chỉ với “một bước ra phố”, đem lại không gian sống năng động và hiện đại bậc nhất tại tỉnh Tây Ninh. Tính đến nay, Vingroup đã phát triển nhiều dự án Shophouse nằm tại các tỉnh khắp cả nước như: Cần Thơ, Thanh Hóa, Thái Bình, Hải Phòng, Phú Yên, Long An, Vĩnh Long, Quảng Bình, Trà Vinh, Phủ Lý, Lạng Sơn, Vị Thanh, Tuyên Quang, Rạch Giá, Yên Bái, Tây Ninh… Với phong cách thiết kế sang trọng, hạ tầng hiện đại, dịch vụ quản lý chuyên nghiệp và uy tín của chủ đầu tư Vingroup, các dự án Vincom Shophouse đã mang lại môi trường sống hiện đại, hội tụ đầy đủ các tiện ích và cơ hội kinh doanh thịnh vượng cho gia chủ.
Tuy nhiên, gần đây điện ảnh Việt Nam lấy lại được khán giả với những bộ phim ăn khách và được khán giả nước ngoài biết đến. Sự xuất hiện của  CGV là 1 yếu tố đã tạo ra sự hấp dẫn và sự lôi cuốn để kéo khán giả đến rạp.
Dùng eBanking, rinh quà tặng từ SHBMới đây, nhân dịp ra mắt phiên bản mới trên Online và Mobile, Ngân hàng SHB phối hợp cùng Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) triển khai chương trình khuyến mại “Trăm tiện ích, click một giây, rinh ngay quà tặng” với tổng giá trị giải thưởng và ưu đãi lên đến 800 triệu đồng. Chương trình dành cho khách hàng cá nhân sử dụng Ngân hàng điện tử (eBanking) từ ngày 1/4/2017 đến 30/4/2017.  Theo đó, các khách hàng cá nhân sử dụng eBanking trong thời gian diễn ra chương trình để thực hiện các giao dịch chuyển khoản nhanh 24/7, gửi tiết kiệm online và nạp tiền điện thoại cho thuê bao trả trước sẽ có cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn của chương trình. Cụ thể, khách hàng có số lượng giao dịch chuyển khoản nhanh 24/7 cao nhất sẽ được tặng điện thoại iPhone 7 32GB, 2 khách hàng có giao dịch cao tiếp theo sẽ được tặng iPad mini 2. Đối với khách hàng mở mới tài khoản tiết kiệm online có doanh số cao nhất sẽ nhận được 01 chiếc iPhone 7 32GB; 5 khách hàng tiếp theo được tặng tiền mặt mỗi người 1.000.000 đồng. Ngoài ra, tất cả các tài khoản có kỳ hạn từ 6 tháng trở lên sẽ được tặng ngay quà tặng theo số tiền và kỳ hạn gửi. SHB cũng dành 1 điện thoại Samsung Galaxy S7 cho khách hàng có doanh số nạp tiền điện thoại trả trước cao nhất, 02 chiếc Samsung Galaxy Tab E cho 2 khách hàng có doanh số cao thứ 2, 3 và giảm 2% cho tất cả các giao dịch nạp tiền mệnh giá từ 100.000 đồng trở lên.Xây ứng dụng kết nối người dùngViệc SHB đã, đang và sẽ tiếp tục chú trọng đầu tư vào công nghệ thông tin cũng như mảng ngân hàng điện tử cho thấy quyết tâm của ngân hàng này trong việc hiện thực hóa tầm nhìn trở thành ngân hàng bán lẻ hiện đại, đa năng hàng đầu Việt Nam. Không chỉ chú trọng vào các tiện ích gia tăng, SHB còn tập trung trong khâu quản trị rủi ro. Hệ thống eBanking của SHB được trạng bị chứng chỉ SSL của Symantec - một công ty bảo mật lớn trên thế giới - nhằm mã hóa và đảm bảo bí mật tuyệt đối thông tin giao dịch. Bên cạnh đó, các giao dịch tài chính của khách hàng luôn yêu cầu phải xác thực giao dịch bằng biện pháp xác thực đa nhân tố (2FA Authentication) để đảm bảo chắc chắn không có bất kì giao dịch trái phép nào trên tài khoản khách hàng.Không chỉ cung cấp các dịch vụ tiện ích với tập các dịch vụ gần gũi với cuộc sống hàng ngày của khách hàng, phiên bản mới ra mắt lần này được nhiều khách hàng trẻ tuổi đánh giá là “rất thân thiện với người dùng khi có thêm tính năng mới là cho phép chủ tài khoản cài đặt ảnh đại diện, giống như một trang thông tin cá nhân vậy”, một khách hàng của SHB nhận xét.Theo các chuyên gia tài chính, dự đoán đến 2018, kinh doanh dùng công nghệ sẽ đóng góp 44% doanh thu của ngân hàng trong nước so với mức 32% của năm 2013. Điều này đồng nghĩa với việc tiềm năng ở mảng ngân hàng điện tử ở Việt Nam vẫn còn rất dồi dào. Việc cung ứng dịch vụ trực tuyến đòi hỏi ngân hàng phải có một nền tảng công nghệ đủ mạnh và thông minh, ổn định và an toàn để tiếp cận, xử lý và phân tích lượng thông tin cực lớn. Tuy nhiên, càng hiện đại, ngân hàng càng phải xây dựng các ứng dụng sao cho gần gũi nhất để thu hút người dùng.
Tầng lớp trung lưu của Việt Nam đang tăng nhanh và sẽ gấp đôi trong thời gian tới. Đây là một trong động lực lớn để nền kinh tế phát triển nhanh ở top đầu khu vực. Tuy nhiên, nguy cơ cũng còn rất nhiều.Triển vọng mới Báo cáo Triển vọng Phát triển châu Á (ADB) 2017 dự báo nền kinh tế Việt Nam năm nay sẽ tăng trưởng 6,5% và 2018 là 6,7% nhờ sự gia tăng hoạt động trong các lĩnh vực chế tạo, xây dựng, thương mại bán buôn và bán lẻ, ngân hàng và du lịch.Dự báo này cao hơn mức 6,4% mà ANZ và Deutsche Bank đã rất cẩn trọng đưa ra cho năm 2017. Tốc độ tăng trưởng mà ADB dự báo cũng cao hơn khá nhiều so với con số 6,2% Việt Nam đạt được năm 2016 và trái ngược xu hướng suy giảm của khu vực châu Á (dự báo giảm xuống 5,7% vào năm 2017 và 2018, mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2001). Một yếu tố mới được ADB đề cập đến là số lượng người giàu Việt tăng nhanh - động lực lớn đóng góp vào tăng trưởng kinh tế. Theo ADB, tầng lớp trung lưu của Việt Nam dự báo sẽ tăng gấp đôi so với hiện nay, lên 33 triệu người vào năm 2030, giúp gia tăng tiêu dùng cá nhân và thúc đẩy thương mại bán lẻ.Trước đó, theo báo cáo Thịnh vượng 2017 (Wealth Report 2017) của Knight Frank, Việt Nam tiếp tục là một trong số các quốc gia có số người siêu giàu tăng nhanh nhất thế giới. Năm 2016, Việt Nam có 200 người siêu giàu (mỗi người sở hữu từ 30 triệu USD trở lên). Trong vòng một thập kỷ tới, Việt Nam sẽ có 540 người siêu giàu.Hàng loạt các tỷ phú Việt, đại gia Việt xuất hiện gắn liền với các tập đoàn lớn trong vài năm gần đây đã mang lại một diện mạo khá mới cho nền kinh tế, từ những khu đô thị mới cao tầng, khu nghỉ dưỡng đẳng cấp thế giới, khu vui chơi hoành tráng cho tới cả những hãng hàng không tư nhân,...Quốc gia nông nghiệp: Cải cách là then chốtTheo báo cáo của ADB, những mức kỷ lục được duy trì trong thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) sẽ thúc đẩy ngành chế tạo trong nước, đồng thời giúp tăng nguồn thu từ xuất khẩu của Việt Nam. Báo cáo cũng nhấn mạnh, do Việt Nam đang phục hồi sau đợt hạn hán nghiêm trọng nhất trong một thập niên, việc thúc đẩy tăng trưởng trong nông nghiệp sẽ có tầm quan trọng sống còn để giúp Việt Nam đạt được mục tiêu trở thành quốc gia thu nhập trung bình cao. Theo ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam, nông nghiệp đã luôn là một động lực quan trọng của tăng trưởng, giảm nghèo, an ninh lương thực và xuất khẩu. Tuy nhiên, những năm gần đây, trước sức ép cạnh tranh quốc tế ngày càng tăng và năng suất lao động trong nước thấp, tăng trưởng của khu vực này đã chậm lại, chỉ khoảng 2%/năm kể từ năm 2011.Sản lượng nông nghiệp bình quân trên mỗi lao động ở Việt Nam chỉ bằng 1/3 Indonesia và chưa bằng một nửa so với Thái Lan và Philippines. “Trong khi Việt Nam tiếp tục khắc phục những tác động ngày càng xấu của biến đổi khí hậu đối với nông nghiệp, các cải cách sâu rộng và nguồn vốn đầu tư lớn hơn cho lĩnh vực này sẽ đóng vai trò then chốt để tăng năng suất nông nghiệp và bảo đảm tăng trưởng đồng đều, bền vững”, ông Sidgwick nói thêm.Theo ADB, việc tích tụ ruộng đất không chỉ là vấn đề kinh tế mà là cả vấn đề xã hội. Vì vậy, cần có thời gian để người nông dân thay đổi tư duy, từ việc dồn điền đổi thửa ra sao đến việc trồng cây gì cho hiệu quả. Tích tụ ruộng đất để nông dân được hưởng lợi nhiều nhất. Tăng trưởng dịch vụ vốn khá mạnh trong năm 2016, được dự báo sẽ tiếp tục xu hướng này trong năm 2017 và 2018. Lượng khách du lịch sẽ tiếp tục gia tăng.Về phía cầu, tiêu dùng tư nhân được dự báo sẽ tăng mạnh. Triển vọng đầu tư tư nhân cũng tỏ ra sáng sủa. Cải cách thực tiễn kinh doanh đã giúp Việt Nam cải thiện vị thế trong xếp hạng môi trường kinh doanh của WB. Áp lực nợ công buộc chính phủ phải đặt ra các chỉ tiêu tham vọng về bội chi ngân sách, kiềm chế mức thâm hụt tương đương 3,5% GDP trong năm 2017 và giữ ở mức 4% năm 2018. Tuy nhiên, thâm hụt ngân sách sẽ được cắt giảm chủ yếu nhờ vào nguồn thu tăng lên từ việc cổ phần hoá các DNNN.  Ở chiều ngược lại, theo ADB, Việt Nam có khả năng bị tổn thương trong khu vực tài chính. Tiến độ tái cấu trúc ngân hàng và xử lý nợ xấu chậm hơn mong đợi, làm cho các ngân hàng đứng trước các nghĩa vụ nợ tiềm ẩn lớn. Một nguy cơ khác đối với là khả năng cầu thế giới đột ngột yếu đi. Tốc độ tăng trưởng sụt giảm của nền kinh tế Trung Quốc. Ngoài ra, nếu tình hình tài chính toàn cầu có biến động xấu cũng ảnh hưởng lan toả đến thị trường trong nước, ngay cả khi thị trường vốn của Việt Nam vẫn chưa hoàn toàn mở cửa. ADB cũng cảnh báo Việt Nam, để tránh thành bãi rác công nghệ cũ của Trung Quốc, cần nhìn vào chi phí công nghệ trong toàn vòng đời chứ không chỉ lợi ích khi nhập vào. Nếu công nghệ nhập khẩu có giá cao nhưng cho hiệu suất cao hơn, vòng đời dài hơn sẽ là hợp lý, bởi vì rẻ chưa hẳn đã tốt.
Lãi nửa tỷ khi nuôi 2.000 con cá tầmCá tầm là loại cá xương sụn, hệ thống xương và đầu cá đều cấu tạo từ sụn. Cá có lớp da dầy, nhám, thân không vảy, đuôi cá chẻ đôi, miệng cá nhỏ, không răng, nằm ngang, mũi dài nhọn có 4 râu cứng. Là loài cá cho thịt giàu chất dinh dưỡng, thịt cá tầm có giá trị kinh tế cao trên thị trường.Năm 2011, ông Ngô Kim Luận, phường Nghĩa Phú, thị xã Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) nuôi thử nghiệm 2.000 con cá tầm. Ông Luận thả nuôi số cá này trên 7 lồng nuôi (25m2/ lồng) trên hồ thủy điện ĐắkR tíh ở địa phương.  Ông Luận kể, cho cá tầm ăn giun quế, tôm, tép và cá nhỏ, kết hợp cám công nghiệp. Khi cá còn nhỏ, ông cho ăn 4 bữa/ ngày, đến khi cá đạt trọng lượng 1kg/ con, giảm xuống cho ăn 2 bữa. Sau 10 tháng nuôi, ông Luận thu hoạch cá tầm, lúc này, trung bình cá nặng 2 kg/con. 4 tấn cá thu được, ông Luận bán với giá 450.000 đồng/kg thu về 1,8 tỷ đồng. Trang trải chi phí đầu tư lồng nuôi, tiền con giống và thức ăn, ông Luận được lãi hơn nửa tỷ đồng. Từ bước đi thành công, ông Luận tiếp tục duy trì, mở rộng quy mô nuôi cá tầm. Tấm gương “người thật việc thật” của ông trở thành bài học làm giàu chân thực, gợi mở cơ hội thoát nghèo cho nhiều người. Cũng say nghề nuôi cá tầm, 5 năm trước, luật gia Nguyễn Trọng Cử (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Đầu tư Việt Đức hiện tại) rời Cộng hòa Liên bang Đức trở về quê hương Việt Nam đầu tư mở trại nuôi cá tầm. Qua khảo nghiệm, ông Cử mở trại nuôi cá tầm đầu tiên tại Sa Pa. Sau đó, lần lượt 4 trại nuôi khác gồm: Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Lang Chánh (Thanh Hóa), Đà Lạt (Lâm Đồng), Đà Bắc (Hòa Bình) được mở thêm.“Việt kiều say mê cá tầm” chia sẻ, ông tuân thủ nghiêm ngặt quy trình nuôi với giống và thức ăn nhập khẩu từ châu Âu, sử dụng nguồn nước sạch tinh khiết, nói không với chất tăng trọng. “Cá tầm nuôi tại Việt Nam phát triển tốt, sau 10 tháng, trọng lượng trung bình đạt 2,5-3kg/con. Có những con nuôi 4 năm nặng 15-22kg. Sản phẩm được bán trong chuỗi nhà hàng của  công ty, và được nhiều nhà hàng nổi tiếng ở miền Bắc đặt hàng”, ông nói.Mỗi năm, không chỉ cung ứng hàng triệu con cá tầm giống, ông Cử xuất bán trên 100 tấn cá thương phẩm (27 triệu đồng/ tấn) và hàng chục kg trứng cá tầm với giá 35 triệu đồng/kg (gần 2.000 USD/ kg). Nói đến trứng cá tầm, từ nhiều thập kỷ trước, trứng cá tầm đã có giá trị thuộc top 10 món ăn xa xỉ nhất hành tinh. Hiện tại, 1kg trứng cá tầm đen (Osetra) dao động từ 1.500-6.000 USD. Đặc biệt, trứng cá tầm trắng (Beluga) có giá tới 10.000 USD/ kg (tức hơn 200 triệu đồng).Trong khi, nhu cầu mua trứng cá tầm trên thế giới lên đến 3.000 tấn/ năm thì hiện, số lượng cung vẫn không đủ cầu. Điều này, bắt nguồn từ một số nguyên nhân như nguồn cá tầm tự nhiên ngày càng khan hiếm; ở một số nước Châu Âu do yếu tố khí hậu, người chủ phải nuôi từ 12-15 năm cá tầm mới đẻ trứng. Chưa kể, số lượng trứng chỉ chiếm 10-15% trọng lượng cơ thể cá.Trái lại, thực tế cho thấy, tại Việt Nam cá tầm được nuôi với nhiệt độ 16-28 độ C, tốc độ sinh trưởng nhanh hơn nuôi tại châu Âu khoảng 2 lần, cá tầm 4-6 năm tuổi đã cho trứng đáng kể. “Việt Nam hiện được đánh giá là 1 trong 10 nước có sản lượng cá tầm lớn nhất thế giới. Qua đó thấy rằng nghề nuôi cá tầm khai thác trứng có triển vọng lớn. Dù vậy, chi phí đầu tư hệ thống máy móc chế biến, bảo quản rất đắt đỏ, quy trình nuôi đòi hỏi kỹ thuật cao chỉ phù hợp với những công ty giàu vốn, chuyên nghiệp”, một chuyên gia thủy sản khuyến cáo.
Tại Lạc Xao có khá nhiều khách sạn, nhưng khách sạn lớn thì hầu như chủ là người Việt hoặc người Lào gốc Việt. Một số chủ khách sạn là những đầu mối buôn “hàng con” (từ dùng chỉ dân buôn động vật hoang dã). Khách sạn H. là một trong số đó.Khách sạn H. ở ngay trung tâm thị trấn Lạc Xao. Bất cứ ai đi từ cửa khẩu Nậm Phao về Lạc Xao đều bị chú ý bởi sự bề thế khang trang. Nó có vị trí thuận lợi, lại được xây dựng rất quy mô. Khách sạn H. có tất cả các dịch vụ từ ngủ nghỉ, ăn uống, đổi tiền cho đến mua sắm quà lưu niệm (chủ yếu là bạc Lào, vàng và cả móng hổ…). Tuy nhiên, điều lạ là quán ăn rất vắng khách. Có lẽ sự bề thế đó chỉ là vỏ bọc cho hoạt động ngầm phía sau.Hôm đầu tiên tới quán ăn, suốt cả buổi tối, nhóm PV là khách hàng duy nhất. Chúng tôi định đứng dậy ra về thì bất chợt nghe thấy tiếng láo nháo, rồi bà chủ quán chạy quanh lùa một số người vào trong nhà và đóng kín cửa.Hỏi ra thì được biết, đó là lực lượng chức năng của Lào đi kiểm tra và truy bắt những tay buôn “hàng con” ở thị trấn, mà phần lớn là những người Việt từ bên kia biên giới sang. Mỗi lần như vậy, bà chủ lại bắt mọi người lẩn trốn trong khách sạn của mình.Lần thứ 2, chúng tôi kéo thêm anh bạn Lào mới quen vào ăn uống. Bà chủ quán ngồi im một chỗ cảnh giới. Có lẽ, bà nghi ngờ khi không biết vô tình hay ngẫu nhiên mà lần đầu tiên chúng tôi ngồi ăn ở quán, công an Lào lại mở đợt truy quét ngay khu vực khách sạn H.Phải lần thứ 3 tìm đến, nhóm PV mới tiếp cận được chủ quán. Bà tên K., quê ở Thanh Hóa, sang Lạc Xao buôn bán khoảng 20 năm nay. Chiều nào cũng vậy, bà khá bận rộn đổi tiền cho cánh lái xe và dân buôn từ Việt Nam sang. Đợi lúc vắng khách, chúng tôi lân la bắt chuyện một hồi rồi đặt vấn đề mua hổ.Bà K. là người đa nghi, thận trọng. Sau những cái nhìn sắc lạnh ném về phía PV, bà thẳng thừng hỏi lại: “Có bán, nhưng tôi không dám nói. Các anh giống công an lắm”.Tôi chỉ tay vào chiếc xe biển Hà Nội nói: “Chúng tôi từ Hà Nội sang. Mà nếu là công an Việt Nam thì đâu có dễ sang đất Lào bắt người được. Bà chủ đa nghi quá”.Ngay lúc đó, có thêm 3 thanh niên bặm trợn đến rồi ngồi phía bàn nước trước cửa quán. PV nhanh chóng kể tên một số chủ buôn cỡ lớn người Việt trên đất Lạc Xao và nói được họ giới thiệu đến gặp bà Kim.PV: Bà không tin thì thôi vậy. Tôi cũng có mối để xem hàng rồi, chỉ là nghe giới thiệu bà là một trong những chủ "hàng con" có uy tín nên muốn đến tham khảo. Thôi vậy, chúng tôi xin phép về.Bà K.: Nói thật tôi vẫn sợ các chú là công an, vì dạo này tình hình nghiêm ngặt lắm. Mua ở đây thì tôi có, nhưng chú không mang hàng về được.PV: Chủ hàng sẽ vận chuyển qua biên giới, còn phía Việt Nam chúng tôi sẽ lo.Bà K.: Như thế thì được. Đặt cọc tiền chắc chắn mua mới được xem hàng, nhưng phải bao gồm cả giá vận chuyển đấy. Cho tôi xem hộ chiếu của chú được không?Lấy lý do để tại khách sạn, chúng tôi hẹn bà hôm sau sẽ quay trở lại. Bà vẫn tỏ ra ngờ vực chúng tôi là công an. Vờ như tự ái, chúng tôi quay lưng lên xe bỏ đi. Không khó để nhận ra mấy thanh niên ngổ ngáo kia cũng lặng lẽ lên xe máy bám theo sau với một khoảng cách nhất định.Về đến khách sạn, một người trong chúng tôi đi lên tầng, tìm một góc khuất phía ban công để quan sát. 3 thanh niên cũng đồng loạt tiến vào trong sảnh chính. Một người trong chúng tôi thì đi vào phòng vệ sinh tại tầng 1, hé cửa nhìn ra ngoài theo dõi hành động của nhóm thanh niên bám đuôi. Chúng vào quầy lễ  tân mở sổ ghi chép thông tin của khách hàng thuê phòng, xì xồ một lúc bằng tiếng Lào với nhân viên lễ tân trước khi bỏ đi.“Bà trùm”, người phụ nữ ở Hương Sơn mà chúng tôi đã kể chi tiết ở kỳ trước tiết lộ, bà K. là một chủ buôn “hàng con” cỡ bự ở Lạc Xao. Khách sạn H. chỉ là điểm giao dịch, còn kho hàng cất giấu ở đâu không ai biết, nhưng cái gì cũng có.Trong lúc ăn cơm, biết chúng tôi sang Lào đánh hàng, em chồng bà K. tiết lộ, nguồn hàng của gia đình chủ yếu lấy từ Thái Lan, về tập kết Lạc Xao rồi vào Việt Nam qua mấy đường tiểu ngạch ở khu vực cửa khẩu Cầu Treo, hoặc đi đường 12 ở Quảng Bình. Đa phần là hổ chết, vì một phần là hổ săn bắn được trong tự nhiên, phần khác là vì vận chuyển chặng đường dài, thì ít có con hổ nào có thể sống sót.Anh Hoàng (người Lào gốc Việt) cũng là dân buôn gỗ lậu mà chúng tôi tiếp cận được trong những ngày ở Lạc Xao khẳng định: Ở Lào có tiền là có thể vận chuyển hổ về. Có nhiều cách vận chuyển như lọc riêng thịt và xương hổ rồi đóng hộp xốp vùi dưới các mặt hàng phổ thông như thịt bò, thịt lợn,... hoặc cho vào gầm xe khách đưa qua cửa khẩu. Còn với những đường dây lớn, họ có nhiều thủ đoạn để vận chuyển với số lượng lớn qua cửa khẩu. Ngoài ra, còn một con đường mà dân "hàng con" sử dụng là đi tiểu ngạch. Hổ được vận chuyển đến biên giới, rồi chúng thuê người dân tại các bản vùng biên vác qua núi mang vào Việt Nam.Anh Hoàng, "bà trùm", hay những tay buôn người Việt trên đất Lạc Xao đều khẳng định, vận chuyển hổ từ Lào qua biên giới thì đơn giản, cái khó là lọt qua được đất Việt Nam bởi phía bên kia biên giới, các lực lượng chức năng truy quét khá gắt gao.Tuy nhiên, với vô số mưu ma chước quỷ, các đầu nậu ở Việt Nam cũng tìm được đủ cách để đưa được hàng vượt qua biên giới, đến tận tay người mua và vào thẳng... nồi cao.
Dưới góc nhìn của mình, ông Hiển chia sẻ: "Nhiều người hỏi tôi vì sao luôn cảnh báo rủi ro nhưng vẫn tư vấn đầu tư vào bất động sản. Theo quan sát lâu năm của tôi, đầu tư bất động sản vẫn tốt. “Giai đoạn 2014-2015, bất động sản nghỉ dưỡng ấm trở lại. Cần làm sao biến các khu nghỉ dưỡng thành điểm đến và thu hút khách trở lại, tôi thấy thời gian qua có Phú Quốc và Sầm Sơn là những điểm nhấn sôi động”, ông Hiển nói.Nói về độ sinh lời của bất động sản, ông Ngô Văn Tuấn, Phó Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, cho rằng, nhà đầu tư đã đạt lợi nhuận gấp 2 lần chỉ sau 1 năm đầu tư vào các dự án ở tỉnh này. Theo ông Tuấn, giai đoạn từ năm 2013 đến 2015, giá bất động sản tại Sầm Sơn chỉ khoảng 10 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, sau khi xuất hiện dự án nghỉ dưỡng lớn ở Sầm Sơn, giá đất nền tại Sầm Sơn đã tăng nhanh, hiện lên tới vài chục triệu đồng/m2.Việc giá tăng nhanh khiến đầu tư vào bất động sản cũng đạt lợi nhuận rất cao.Theo tính toán của ông Tuấn, với biến động giá bất động sản thời gian qua, nhiều nhà đầu tư bất động sản tại đây đạt lợi nhuận tối thiểu gấp rưỡi, thậm chí có thể gấp 2 lần chỉ sau đúng 1 năm.Theo ông Marc Townsend, Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam, giá đất tại Hà Nội và TP.HCM tăng vài chục phần trăm giai đoạn từ đầu 2015 sang 2016, song người dân vẫn muốn đổ tiền vào mua thay vì đầu tư chứng khoán. Ở các thị trường nước ngoài, người ta mua chứng khoán nhiều hơn bất động sản. Nhưng ở Việt Nam, người dân thích đầu tư bất động sản hơn hẳn so với việc bỏ tiền vào các quỹ đầu tư hay mua cổ phiếu. Việt Nam được đánh giá là một trong 5 thị trường có triển vọng tốt nhất khu vực châu Á.Các chuyên gia nhận định, tiềm năng về bất động sản nghỉ dưỡng của Việt Nam còn rất lớn, bởi mức giá hiện khá thấp so với mặt bằng chung trong khu vực. Chính vì thế, khả năng sinh lời cao.Ông Nguyễn Nam Sơn, Chủ tịch Tập đoàn Tanzanite International, nhận định, giá một căn biệt thự nghỉ dưỡng hướng biển giá triệu đô của Việt Nam chỉ bằng 1/3 so với Thái Lan. “Tại Hua Hin, Thái Lan, giá đất mặt biển có thể lái xe đến được đã tăng gấp 20 lần. Còn ở Mũi Né, Việt Nam, quy luật này cũng tương tự. Năm 2012, giá đất tại đây chỉ khoảng 20 USD/m2 nhưng giờ đã tăng lên 200-300 USD/m2. Do mặt tiền hướng biển không thể xây thêm được nên giá thường cao hơn so với các khu vực khác từ 30-40 lần”, ông Sơn cho biết.
Ra mắt tháng 11 năm ngoái, Honda SH 2017 thay đổi rất nhiều, được cập nhật những tính năng và công nghệ mới. Chính vì vậy, dòng xe này đã gây sốt trên thị trường ngay từ khi mới bắt đầu bán ra đại lý.Mặc dù vậy, những người yêu thích SH 2017 chưa từng được mua xe với giá đúng như đề xuất của hãng kể từ khi bán ra đến nay. Sau 5 tháng có mặt trên thị trường, SH 2017 vẫn có giá cao hơn đề xuất ở tất cả các phiên bản.Hiện mức giá dành cho SH 2017 tại từng đại lý cũng có sự chênh lệch. Tham khảo tại Hà Nội, SH 125 bản tiêu chuẩn có giá từ 73 đến 74 triệu đồng, cao hơn khoảng 5 triệu so với đề xuất. Trong khi đó, phiên bản ABS được chào bán với giá 81 triệu đồng, cao hơn giá hãng 5 triệu.Tình trạng tương tự xảy ra với phiên bản SH 150 2017. Giá bán của bản tiêu chuẩn ở mức 93-94 triệu đồng, phiên bản ABS được chào giá 103 triệu. Trong khi đó, giá đề xuất của 2 phiên bản SH 150 này lần lượt là 82 và 90 triệu đồng.Theo chia sẻ của nhân viên bán hàng tại một đại lý Honda ở Hà Nội, những chiếc SH 125 2017 được nhiều người mua hơn so với SH 150, do mức giá mềm hơn và chỉ khác nhau về dung tích động cơ. Nhân viên bán hàng này còn cho biết, nhiều vị khách sau khi mua SH 125 đã dán tem xe SH 150 nên khó nhận ra sự khác biệt.Sau 6 tháng bán ra, SH 150 ABS vẫn được chào giá cao hơn 10 triệu so với đề xuất. Trong khi đó, các phiên bản khác đã có mức giảm nhẹ so với thời điểm xe mới lên kệ.Trên thực tế, không phải đến phiên bản 2017, những chiếc Honda SH mới có tình trạng đội giá bán. Dòng xe tay ga cao cấp này thường xuyên được các đại lý nâng giá kể cả với những thế hệ trước.SH 2017 được cả tiến với những công nghệ như đèn pha LED, có tùy chọn phiên bản chống bó cứng phanh ABS, tích hợp cổng sạc điện. Trong phân khúc, dòng xe này không có nhiều đối thủ cạnh tranh.
Tour 0 đồng “sống” thế nào?Tour giá rẻ hoặc “0 đồng” lấy 6 dịch vụ để bù lỗ và kiếm siêu lợi nhuận, gồm: Ăn, nghỉ, xe ôtô, điểm tham quan, giải trí và mua sắm. Trong đó, các dịch vụ, mặt hàng mập mờ nhất và dễ đánh vào tâm lý du khách nhất, như sức khỏe, người thân, đồng hương… sẽ thường được ưu tiên lựa chọn.Cách đây vài năm, để bù cho tour giá rẻ, những chiêu thường hay áp dụng nhất là cắt giảm chất lượng dịch vụ, lừa khách sử dụng các dịch vụ: Mát xa, xíchlô, tàu cao tốc và mua vé thăm các cảnh điểm với giá “cắt cổ”. Từ khi chuyển sang “tour 0 đồng”, một loạt các điểm bán hàng liên tục được mở ra tại Móng Cái và Hạ Long, do đích thân người Trung Quốc trực tiếp đứng ra “chăn” khách Trung Quốc.Theo một HDV lão luyện, các sản phẩm làm từ caosu được du khách Trung Quốc ưa chuộng do chính HDV Trung Quốc “chém gió” rằng có khả năng chữa nhiều bệnh vì thế nhiều khách không chỉ mua cho mình mà còn mua tặng người thân, bạn bè. Giá thực chỉ vài triệu VND, nhưng bán cho khách lên tới vài chục triệu, thậm chí trăm triệu đồng.Du khách Trung Quốc cũng đặc biệt thích vòng ngọc, vì gia đình Trung Quốc nào cũng muốn sở hữu loại trang sức này và thường trao lại cho các đời sau, nhưng vòng ngọc ở Trung Quốc rất đắt. Tuy nhiên, theo HDV trên, vòng ngọc bán tại các điểm bán hàng ở Quảng Ninh đều là hàng giả hoặc chất lượng kém, không tương xứng với giá.Mặt hàng trầm hương cũng được du khách mua nhiều, vừa về dùng vừa mua buôn bán lại tại Trung Quốc với hy vọng kiếm được khoản chênh lệnh bù phần nào cho chi phí chuyến du lịch, bởi giá trầm hương ở Trung Quốc khá cao.Tuy nhiên, chỉ đến khi về nước, du khách mới biết bị lừa vì từ caosu, vòng ngọc đến trầm hương đều chất lượng kém, giá lại quá cao. Một điều “bí ẩn” nữa là hầu hết những mặt hàng đó được làm tại Việt Nam, nhưng thực tế lại sản xuất ở Trung Quốc.“Khách mua ở Việt Nam, nhưng hàng được giao bên Trung Quốc, nên cứ nghĩ được phục vụ chu đáo, nhưng kỳ thực hàng được sản xuất ở nước họ. Với cách làm này, các điểm bán hàng hoạt động trong một chu trình khép kín do chính người Trung Quốc thực hiện, nên họ trốn được đủ thứ thuế” - HDV này tiết lộ.Nguồn khách quan trọngChỉ riêng tại Quảng Ninh, khách đường bộ Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái tăng từng năm nhờ tour giá rẻ và “tour 0 đồng”. Năm 2011 chỉ có 99.000 lượt khách, thì đến hết năm 2016, lượng khách vọt lên 596.000 người, trong đó 60% là khách đi “tour 0 đồng”.Với những người làm du lịch, nguồn cung khách mới là quan trọng, mà theo cách làm của các đối tác Trung Quốc, đoàn đông có thể đại hạ giá giá tour hoặc “tour 0 đồng” và sẽ tìm cách khác bù lại. Tuy nhiên, do các đối tác Trung Quốc từng bước thao túng thị trường, tiến tới họ làm trọn gói từ A-Z tại Việt Nam nhưng cơ quan chức năng không quản lý được nên để các đối tác “ăn” hết “ốc”, còn “vỏ” để lại.Theo tính toán của các Cty lữ hành, mỗi du khách chi tiêu trung bình 10 triệu đồng/ tour 3 đêm, 4 ngày. Tuy nhiên, hiện, các cơ quan chức năng chỉ thu được một phần nhỏ thuế từ chi phí tối thiểu/tour, mà chỉ áp cho các Cty lữ hành có trụ sở tại Quảng Ninh; còn mức chi tiêu trung bình 10 triệu đồng vẫn nằm ngoài tầm kiểm soát.Như vậy, với khoảng 300.000 khách “tour 0 đồng” vào Quảng Ninh/năm, mức chi tiêu của dòng khách này ít nhất mỗi năm khoảng 3.000 tỉ đồng - cao gấp nhiều lần tổng thu phí tham quan vịnh Hạ Long. Số tiền này tập trung ở các điểm bán hàng cho khách Trung Quốc và người Trung Quốc hưởng lợi nhiều nhất do chủ và nhân công, hàng hóa chất lượng kém và hàng giả đều của TQ. Hơn nữa, việc mua - bán thường dùng đồng NDT nên ngân hàng cũng không thu được đồng nào từ dịch vụ ngoại hối.Chia sẻ với PV, một chuyên gia du lịch khách Trung Quốc cho rằng, việc Quảng Ninh quyết liệt dừng hoạt động một loạt điểm bán hàng cho khách Trung Quốc là cần thiết, nhằm lập lại trật tự, nhưng cũng cần tính toán để đón lại dòng khách này, trên tinh thần hài hòa lợi ích đúng luật.“Không kỳ thị khách Trung Quốc và nên coi đây là nguồn khách quý. Tuy nhiên, không thể để người Trung Quốc bán hàng của họ cho du khách Trung Quốc tại Việt Nam mà không nộp thuế; không để du khách tiêu đồng NDT tại Việt Nam rồi chính các đối tác Trung Quốc lại đem NDT về nước họ, mà lẽ ra nguồn ngoại tệ đó phải nằm lại hệ thống ngân hàng Việt Nam” - chuyên gia này chia sẻ.Giám đốc một Cty lữ hành quốc tế gợi ý, nên nghiên cứu xây dựng các trung tâm mua sắm lớn để phục vụ khách du lịch. Tuy nhiên, phải nghiên cứu kỹ tâm lý, thị hiếu của từng dòng khách để có những sản phẩm độc đáo, đa dạng, phù hợp. “Đây là khâu rất yếu của du lịch Việt Nam. Cách tiếp thị, quảng bá đã kém, sản phẩm cũng không có gì nhiều và đặc sắc, quanh đi quẩn lại vẫn chỉ có nón lá, nem, phở,... ” - vị giám đốc này nhận xét.
Trao đổi với PV, đại diện Bộ GTVT cho biết, đã có nhiều lần đối thoại trực tiếp và trao đổi thông tin bằng văn bản về các vấn đề thủ tục của Uber, cũng như những lý do nhiều lần Uber bị “trả lại” hồ sơ.“Đến nay Uber đã bổ sung và hoàn thiện đầy đủ các thủ tục theo quy định của pháp luật theo yêu cầu của Bộ GTVT. Uber Việt Nam cũng cần được sự chấp thuận của các địa phương khi đăng ký hoạt động” - đại diện Bộ GTVT thông tin.Trước đó, Uber từng 2 lần gửi Đề án lên Bộ GTVT nhưng đều bị Bộ này trả lại, trong khi một “đối thủ” của Grab lại “xuôi chèo mát mái” về việc triển khai thí điểm các ứng dụng tại 5 tỉnh và thành phố trên cả nước vì được Bộ GTVT chấp thuận ngay từ đầu.Bộ GTVT khẳng định chưa chấp thuận Đề án của Uber và đề nghị Uber bổ sung các giấy phép và làm rõ các nghĩa vụ, trách nhiệm của Uber trước pháp luật nếu xảy ra tranh chấp. Đặc biệt, ngành nghề kinh doanh đăng ký trong giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của Uber Việt Nam chỉ bao gồm hoạt động tư vấn quản lý và nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền.Cùng đó, nếu xây dựng và thực hiện đề án thí điểm này, Uber Việt Nam cần đăng ký bổ sung ngành nghề kinh doanh theo đúng lĩnh vực hoạt động, đồng thời ký kết và chịu trách nhiệm đối với thỏa thuận hợp tác kinh doanh với đơn vị kinh doanh vận tải và hợp đồng cung cấp dịch vụ kết nối với hành khách tại Việt Nam. Uber Việt Nam cũng phải bổ sung nội dung mô tả và phân tích chi tiết nội dung, quy trình giao kết hợp đồng vận tải qua ứng dụng Uber.“Trong những Đề án gửi lên Bộ GTVT trước kia, Uber chưa có giấy phép nhưng vẫn cung cấp, phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải là vi phạm pháp luật Việt Nam. Hiện nay, đơn vị này đã bổ sung đầy đủ các thủ tục theo yêu cầu” - đại diện Bộ GTVT cho biết thêm.
Uy tín của chủ đầu tưTính an toàn của một giao dịch mua bán căn hộ chung cư phụ thuộc rất nhiều vào chủ đầu tư. Nếu người mua nhà không cẩn trọng trong việc tìm hiểu thông tin và lựa chọn chủ đầu tư thì họ đã vô tình bước vào một cuộc chơi may rủi. Năng lực và uy tín của một chủ đầu tư thể hiện qua tiến độ giao nhà, chất lượng công trình nhà ở, đánh giá của khách hàng đối với các dự án trước đó, số năm kinh nghiệm trong ngành và tình hình kinh doanh hiện tại của doanh nghiệp.Tính pháp lý dự ánRất nhiều khách hàng sau khi ký hợp đồng mua bán căn hộ mới vỡ lẽ dự án chưa có giấy phép xây dựng, thậm chí có những trường hợp nhận nhà xong nhưng một thời gian dài vẫn chưa có sổ đỏ bởi dự án xây dựng sai phép. Để tránh những vấn đề phát sinh sau này, điều vô cùng quan trọng đối với người mua nhà là phải xem dự án đã được cấp phép xây dựng hay chưa, dự án có sai phạm gì trong quá trình thi công hay không.Để tránh những rủi ro khi mua căn hộ chung cư, khách hàng nên chọn những dự án đã được thẩm định trên thị trường. Điều dễ dàng nhận ra những dự án uy tín được triển khai bởi chủ đầu tư tin cậy, ngoài giấy tờ pháp lý còn là tình trạng giao dịch của dự án trên thị trường. Đối với những dự án chuẩn về pháp lý cùng chất lượng xây dựng luôn có số lượng giao dịch cao trong khi đó những dự án không uy tín giao dịch èo uột, thậm chí cả tháng mới bán được vài căn.Gelexia Riverside - nơi an cư lý tưởngHiện nay, Gelexia Riverside tại số 885 Tam Trinh, Hoàng Mai là một trong những dự án có thanh khoản đột phá được thực hiện bởi một trong những ông lớn hàng đầu trên thị trường BĐS - Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và kinh doanh bất động sản HTLViệt Nam - Thành viên Tập đoàn Geleximco. Xét về năng lực chủ đầu tư dự án thì người mua nhà có thể hoàn toàn yên tâm bởi Tập đoàn Geleximco được biết đến là một tập đoàn đa ngành hoạt động trên các lĩnh vực tài chính ngân hàng, công nghiệp, BĐS, công nghệ thông tin, dịch vụ thương mại… Đặc biệt, Tập đoàn Geleximco đã có kinh nghiệm triển khai rất nhiều dự án lớn như khu đô thị thành phố giao lưu Green Star, dự án Gemek, khu liền kề biệt thự Lê Trọng Tấn,… Nên với dự án Gelexia Riverside, khách hàng hoàn toàn yên tâm về kinh nghiệm cũng như uy tín của chủ đầu tư.Chưa hết, mua nhà tại Gelexia Riverside khách hàng cũng sẽ không còn nỗi lo về tính pháp lý dự án bởi Gelexia Riverside đã được Sở Xây dựng Hà Nội cấp giấy phép xây dựng số 76/GPXD-SXD ngày 29/09/2016. Cùng với đó dự án Gelexia Riverside cũng được ngân hàng An Bình bảo lãnh tiến độ và hỗ trợ vốn vay. Để được ngân hàng bảo lãnh tiến độ thì dự án phải minh bạch về pháp lý, chính vì vậy tại Gelexia Riverside cam kết từ phía An Bình Bank như một minh chứng tiếp tục khẳng định pháp lý hoàn toàn rõ ràng của toàn bộ dự án. Với chủ đầu tư uy tín, dự án đầy đủ pháp lý, Tập đoàn Geleximco cam kết hoàn thành đầy đủ hồ sơ làm giấy chứng nhận quyền sử dụng căn hộ Gelexia Riverside cho khách mua nhà. Hiện nay, chỉ sau 6 tháng xây dựng, không “khua chiêng múa trống”, Geleximco đã âm thầm khẳng định uy tín và chất lượng công trình bằng tiến độ dự án. Theo đó, toàn bộ dự án đã vươn đến tầng 14, tiến độ thị công 7 ngày/sàn và dự kiến bàn giao vượt kế hoạch. Có thể nói, với những gì Tập đoàn Geleximco đã và đang làm tại dự án Gelexia Riverside đã cho thấy đây là sự lựa chọn hoàn hảo nhất về một chốn an cư lý tưởng.
Số liệu mới nhất được Tổng cục Hải quan công bố cho thấy trong tháng 3 có thêm 6.700 ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam với mức giá trung bình 394 triệu đồng/chiếc (chưa bao gồm các loại thuế phí).Tính chung 3 tháng đầu năm 2017, đã có hơn 16.300 chiếc ô tô con nhập khẩu về Việt Nam, với giá khai báo hải quan trung bình là 328 triệu đồng/chiếc (chưa gồm thuế phí).So với cùng kỳ năm 2016, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2017 đã tăng tới hơn 2 lần. Bởi 3 tháng năm 2016 chỉ có 6.900 chiếc ô tô con nhập về Việt Nam với giá nhập trung bình hơn 418 triệu đồng/chiếc (chưa gồm thuế phí).Điều đó cho thấy, giá ô tô nhập về Việt Nam trong những tháng đầu năm 2017 thấp hơn 90 triệu đồng so với cùng kỳ năm 2016. Ô tô nhập tăng mạnh chủ yếu là từ các thị trường ô tô như Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan…Trước tình hình ô tô nhập về Việt Nam tăng cao, Tổng cục Hải quan yêu cầu cục hải quan các tỉnh, thành phố để tăng cường công tác kiểm tra xuất xứ đối với mặt hàng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu khi áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt.Cụ thể, Tổng cục Hải quan yêu cầu các đơn vị hải quan địa phương thực hiện đúng quy định về thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa nhập khẩu, lưu ý kiểm tra việc đáp ứng các tiêu chí xuất xứ của ASEAN đối với ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong quá trình làm thủ tục hải quan để được hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt.Đồng thời, yêu cầu các đơn vị thực hiện đúng các quy định của Bộ Công Thương hướng dẫn về C/O hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt và các quy trình kiểm tra xác định xuất xứ ban hành kèm theo Quyết định 4286/QĐ-TCHQ ngày 31/12/2015 của Tổng cục Hải quan và các công văn hướng dẫn của Bộ Tài chính.Theo đó, trường hợp có nghi vấn liên quan đến tính hợp lệ của C/O, các thông tin khai báo C/O hay xuất xứ thực tế của hàng hóa nhập khẩu (như có dấu hiệu giả mạo chữ ký, con dấu C/O, sự không phù hợp giữa thông tin về hàng hóa khai báo trên C/O với chứng từ thuộc bộ hồ sơ hải quan, nghi ngờ về tiêu chí xuất xứ khai báo trên C/O hay qua kiểm tra thực tế phát hiện xuất xứ thể hiện trên hàng hóa khác với khai báo, quy định về vận chuyển trực tiếp…), các cục hải quan tỉnh, thành phố phải gửi báo cáo và hồ sơ liên quan về Tổng cục Hải quan để tiến hành xác minh.Trong thời gian chờ kết quả xác minh, hàng hóa nhập khẩu không được áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt mà áp dụng theo mức thuế suất ưu đãi MFN.Bên cạnh đó, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố tiến hành rà soát C/O của các lô hàng xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu đã cho hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt từ ngày 1/1/2017 đến nay. Nếu có dấu hiệu vi phạm, chủ động tổ chức kiểm tra sau thông quan và báo cáo kết quả về Tổng cục Hải quan.Đại diện Cục Thuế Xuất nhập khẩu (Tổng cục Hải quan) cho biết: Đến thời điểm hiện nay chưa phát hiện trường hợp nào gian lận xuất xứ khi nhập khẩu ô tô. Tình trạng nhập khẩu ô tô từ Ấn Độ, ASEAN tăng nhiều nên sẽ tập trung rà soát mạnh.
Anh Lưu Quang Hải (Hoàng Mai, Hà Nội) mua căn hộ chung cư gần 100m2 tại Hoàng Mai, giá trên 4 tỷ đồng vào năm 2015. Thời điểm đó, dự án căn hộ chung cư của anh được đánh giá khá “hot” trên thị trường bất động sản. Mức giá chào bán của chủ đầu tư khoảng 40 triệu đồng/m2. Dù chưa được mở bán, giới đầu cơ đã tung tin, đẩy giá lên cao, có thời điểm khách hàng mua nhà phải chấp nhận mức chênh với các căn đẹp. Tuy nhiên, càng về sau, các căn hộ ở đâu đều có xu hướng giảm giá. Đặc biệt, càng thời điểm giao nhà, mức giá càng giảm, thậm chí, người bán phải chấp nhận lỗ vài trăm triệu đồng.Anh Hải chia sẻ, giới nếu muốn bán nhanh, những người mua nhà như anh Hải đều phải chấp nhận lỗ. “Hiện tại, dù lỗ mà bán được còn tốt hơn là vào ở, càng ở lâu càng rớt giá”, anh Hải cho hay.Nhiều căn hộ tại dự án của anh Hải đang được rao bán với giá từ 31-35 triệu đồng/m2. Chủ nhà chấp nhận lỗ vài trăm triệu thậm chí 500 triệu so với mức giá 40 triệu lúc đặt mua nhưng nhu cầu khách hỏi mua cũng không nhiều.Khảo sát trên thị trường bất động sản, nhiều dự án chung cư cũng đang có tình trạng tương tự. Càng tới thời điểm giao nhà, các chủ đầu tư cũng càng mạnh tay hơn trong các chính sách bán hàng nhưng khuyến mãi rầm rộ, cho vay không lãi suất hay nhận nhà ngay trả chậm trong 3 năm tiếp theo,...Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, đại diện đơn vị môi giới thừa nhận, số lượng khách hàng ký gửi tại sàn khá cao. Phần lớn các căn hộ đều gần thời điểm bàn giao nhà. Theo ông Quỳnh, hầu hết những người mua đều không có nhu cầu ở thực, họ bỏ tiền vào các dự án “hot” để mong kiếm lời, tuy nhiên do không biết chốt lời đúng thời điểm nên giờ gặp khó khăn. Bên cạnh đó, có một bộ phận không nhỏ người mua thấy thất vọng khi nhận nhà do nhiều yếu tố như chất lượng căn hộ, đơn vị quản lý,… nên muốn bán ngay để tìm chỗ ở khác. “Chủ đầu tư cũng khuyến mại rầm rộ để bán nốt các căn hộ đang ế, nếu chủ nhà không có mức giá rẻ hơn thì khó có thể cạnh tranh được với chủ đầu tư. Vì tâm lý, người mua nhà thích được vào thẳng hợp đồng chính chủ”, ông Quỳnh cho hay.Khuyến mại rầm rộ Lý giải về việc giá bán một số dự án đã hoàn thành cách đây nhiều năm, thuộc phân khúc trung cấp và cao cấp thấp hơn trước, ông Đặng Văn Quang - Giám đốc bộ phận quản lý bất động sản và tài sản Công ty JLL Việt Nam, cho biết, thị trường thứ cấp bao gồm chung cư cũ đã ở, trừ những dự án ở vị trí đắc địa, ở trong trung tâm thì giữ giá hoặc tăng giá; còn ở những vị trí xa trung tâm thì giá có xu hướng giảm do đã khấu hao sử dụng, xuống cấp hay lộn xộn về quản lý. Điều này đóng góp vào tổng giá bán nên giá bán có phần xuống hơn so với thị trường sơ cấp.Bà Nguyễn Hoài An, đại diện CBRE VN, nói thêm, chủ đầu tư đưa ra hàng loạt chính sách bán hàng ưu đãi, đặc biệt là dịp trước Tết. Mặc dù, doanh số giảm 7% so với quý I, đây vẫn là con số đáng kể so với doanh số bán hàng tại thời điểm quý 1 của các năm trước.“Mặc dù BĐS quý đầu năm 2017 không ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ nhưng thị trường vẫn nối tiếp đà tăng trưởng của cuối năm 2016. Giá các căn hộ được đẩy lên cao chủ yếu là giá trên thị trường sơ cấp. Tại hầu hết các dự án, đợt mở bán sau đều luôn cao hơn giá đợt mở bán trước. Điều này đã đẩy giá chung toàn thị trường tăng”, bà An nhận định.Thị trường căn hộ có dấu hiệu chững lại như cách đây hai năm bởi thị trường đang có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ phân khúc cao cấp sang trung bình thấp. Theo báo cáo của đơn vị này, tổng cộng có 9.398 căn mở bán mới từ 35 dự án trên toàn thành phố, cho thấy mức tăng theo quý cả về số lượng và dự án mở bán. Theo phân khúc, phân khúc trung cấp chiếm lĩnh thị trường với 62% tổng nguồn cung mới, theo sau là phân khúc cao cấp và bình dân.Một điều đáng chú ý là các dự án mở bán hiện nay đều có xu hướng tăng giá. Mức giá chào bán ban đầu đều cao hơn, theo lý giải của các đơn vị tư vấn, việc tăng giá này chủ yếu do mặt bằng giá của các dự án cao cấp mở bán đầu năm 2017 cao hơn so với cùng thời điểm này năm ngoái. Yếu tố chính là các dự án đều ở vị trí trung tâm, cung cấp đầy đủ các tiện nghi, tiện ích cho cư dân.Phân khúc cao cấp và hạng sang tăng mạnh nhất ở mức 8,4% và 12,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại thị trường thức cấp, mức giá trung bình toàn thị trường giảm nhẹ ở mức 1,4% theo quý, tuy nhiên tăng 0,5% theo năm. Dự kiến, thị trường căn hộ sẽ đón nhận một nguồn cung khổng lồ, theo JLL, lượng mở bán mới được kỳ vọng đạt  trên 35.000 căn. Lượng hoàn thành mới dự kiến đạt hơn 30.000 căn trong ba quý tới, với hơn 50% trong số đó đến từ phân khúc căn hộ Trung cấp.Duy Anh
Theo tờ The Sun, anh Nick Mead, 55 tuổi ở Helmdon, Northants, Anh phát hiện ra 5 thỏi vàng bên trong chiếc xe tăng R54/69 sản xuất tại Nga mà anh mới mua để bổ sung vào bộ sưu tập 150 xe quân sự của mình. Thật không ai ngờ, bên trong chiếc xe bỏ đi như khối sắt vụn đó là cả một gia tài.Được biết chiếc xe tăng cũ anh mua lại với giá 30.000 bảng (tương đương 844 triệu đồng).Anh Nick Mead và người bạn là thợ cơ khí Todd Chamberlain, 50 tuổi, mở thùng dầu bên trong xe tăng để kiểm tra đề phòng có đạn dược bên trong.Tuy nhiên, họ không tin vào mắt mình khi nhìn thấy 5 thỏi vàng nặng tổng cộng 5kg được cất giữ ở đó.Theo anh Nick Mead, những thỏi vàng này do các binh sỹ Iraq lấy từ vùng Kuwait trong Chiến tranh Vùng Vịnh.Anh Todd cho biết: "Chúng tôi chẳng biết phải làm gì cả. Bạn không thể mang 5 thỏi vàng lớn như vậy đi đổi thành tiền mặt mà không bị hỏi, do đó chúng tôi đã trình báo vụ việc lên cảnh sát".
Đừng để xấu xí như khách Trung QuốcMột năm nhìn lại Chiến dịch Nâng cao hình ảnh du khách Việt, ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, cho hay, sau khi phát động, chiến dịch đã mang lại hiệu ứng tích cực. Không chỉ ngành du lịch mà nhiều bộ ngành, địa phương cũng tham gia để người dân nâng cao ý thức, có hành ứng xử văn minh trong tất cả các hoạt động của xã hội.Điển hình, Hà Nội đã ban hành bộ quy tắc ứng xử với cán bộ công chức trong bộ máy hành chính. Quảng Ninh có chương trình “Nụ cười Hạ Long”. Đà Nẵng yêu cầu du khách tôn trọng văn hóa phong tục địa phương, Phú Yên ra bộ quy tắc ứng xử, TP.HCM nhắc nhở khách bảo vệ môi trường,... Một số DN cũng rất tích cực hưởng ứng phong trào này như Transviet, Vietravel, Hanoitourist, Hanoi Redtours,... Tuy nhiên, đánh giá của Hiệp hội Lữ hành Việt Nam cho thấy, ngoài việc hạn chế những hành vi phản cảm của người dân khi đi du lịch, song giảm không có nghĩa là không còn.Điển hình là hình ảnh hai thanh niên chụp ảnh khỏa thân ở đỉnh Pha Luông, Sơn La hồi tháng 10/2016; việc du khách vẽ, viết bậy lên đại hồng chung ở chùa Thiên Mụ (Huế) - một bảo vật quốc gia; khách xả rác ở quảng trường Lâm Viên (Đà Lạt), ăn mặc phản cảm khi đi chùa hồi đầu năm nay,...Anh Nguyên, một hướng dẫn viên từng đưa khách đi du lịch hơn 20 quốc gia, cho hay, anh bức xúc nhất với những hành vi không chấp hành luật lệ giao thông, không xếp hàng, gây tiếng ồn hay chửi bậy, thiếu ý thức khi ăn buffet, xả rác bừa bãi, thiếu tôn trọng HDV và những người làm dịch vụ du lịch của du khách Việt.“Chúng ta cứ chê khách Trung Quốc đi đâu cũng ồn ào, xả rác bừa bãi, tranh nhau khi ăn buffet, nhưng người Việt cũng xấu xí chẳng kém”, Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung nhận xét.Thực trạng này buộc các địa phương và lữ hành nhanh chóng vào cuộc. Đà Nẵng giữa năm ngoái đã phát hành 5.000 bộ quy tắc ứng xử bằng tiếng Trung (trước đó có tiếng Anh và tiếng Việt) cho du khách, phát video tuyên truyền tại nơi công cộng. TP.HCM cũng phát hành 75.000 bản quy tắc cho du khách theo hai đợt, tháng 1 và tháng 6/2017 tới đây, bằng 5 thứ tiếng. Lào Cai phát các clip hướng dẫn ứng xử cho du khách từ tháng 2. Riêng Đà Nẵng, Nha Trang thì cho du khách mượn váy quây khi vãn cảnh chùa,...Tại Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Lợi, Phó GĐ Sở VH-TT&DL, cho hay, quy tắc ứng xử cho du khách được xây dựng dựa trên 6 địa bàn: cộng đồng dân cư, nơi công cộng, các cơ quan hành chính, các DN, các cơ sở y tế và cơ sở giáo dục. Tất cả những ai sinh sống, học tập, du lịch hoặc lưu trú trên địa bàn thành phố, nếu vi phạm, sẽ bị phạt.Hà Nội sẽ cho in ấn những cuốn sách mỏng để khách bỏ túi, dễ xem, dễ nghiên cứu. Bộ quy tắc cũng được đưa lên tất cả màn hình led ở thành phố, kể cả màn hình quảng cáo ở các trung tâm thương mại, siêu thị, nơi vui chơi,... nhằm phổ biến khắp mọi tầng lớp, đến từng người dân, tiến tới đưa vào giáo dục chính khóa trong các trường phổ thông.Từ chối tiếp nhận khách mắc lỗi nghiêm trọngVề phía các đơn vị lữ hành, hầu hết đại diện các DN đều cho rằng, ngoài việc triển khai bộ quy tắc tới hàng trăm nghìn du khách trước đi du lịch, thì cần có chế tài xử phạt những hành khách vi phạm. Chẳng hạn như ở Singapore, chỉ cần vứt một mẩu thuốc lá ra đường, khách đã bị phạt tới 500 USD.Trong khi tại Việt Nam, theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc công ty du lịch Transviet, bộ quy tắc mới chỉ là khuyến nghị, thuyết phục khách thực hiện; khách không làm theo cũng chịu. Vì thế, ông Đạt cho rằng, cần phải có chế tài xử phạt thật nghiêm đối với du khách có những hành vi vi phạm nghiêm trọng, tái diễn nhiều lần, như phối hợp với hàng không, công an cấm xuất nhập cảnh trong một thời gian hoặc vĩnh viễn, xử phạt cả công ty du lịch có vi phạm.Vì vậy, ông Lưu Đức Kế, Giám đốc Công ty lữ hành Hanoitourist, kiến nghị, nên pháp lý hóa các quy định này trong nội bộ công ty, thành chế tài thì vẫn có thể phạt được.Song, cần xác định xem dòng khách nước ngoài hoặc những đối tượng khách Việt Nam đến nước nào hay vi phạm để tuyên truyền phổ biến sâu rộng. Hay, yêu cầu các điểm đến ra quy định cụ thể đối với du khách, trong đó nên có tiếng Trung. Còn theo ông Nguyễn Công Hoan, Phó giám đốc Công ty Hanoi Redtours, chỉ một vài người ứng xử không văn minh lập tức sẽ xảy ra sự cố, ảnh hưởng đến mọi người và cả đoàn phải giải quyết, như vi phạm giao thông, luật pháp nước sở tại,...Tuy nhiên, hầu hết đại diện các đơn vị lữ hành đều cho rằng, bản quy tắc còn dài, khó đọc, khó nhớ, nhất là khi dịch ra tiếng nước ngoài. Nên biểu tượng hóa bằng ký hiệu, đặt ở vị trí dễ thấy cho du khách biết. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Ngô Hoài Chung cho biết, ngoài các địa phương, doanh nghiệp, Bộ VH-TT&DL tháng 3 cũng vừa ban hành Bộ quy tắc ứng xử văn minh cho người dân khi đi du lịch.Tuy nhiên, ông Chung lưu ý, về phương thức thực hiện, không nên chỉ dừng ở chiến dịch (giai đoạn ngắn rồi kết thúc) mà coi đây là cuộc vận động lâu dài, thường xuyên, bền bỉ, gắn liền với quá trình nâng cao ứng xử, văn hóa văn minh của người Việt khi hội nhập quốc tế. Có cách làm, bước đi phù hợp từng giai đoạn, kết hợp đồng bộ nhiều giải pháp sẽ thành công.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hạ lệnh nã 59 tên lửa Tomahawk vào một căn cứ của Syria. Lý do là đáp trả vụ tấn công khí độc được cho là do quân đội chính quyền Bashar al-Assad thực hiện nhằm vào dân thường. Hành động của Mỹ đã gây bất ngờ ở Trung Quốc. Nhật báo Sankei của Nhật Bản cho biết, dư luận ở Trung Quốc coi đây là "cảnh báo" về một cuộc tấn công có thể nhằm vào Triều Tiên.Tuần trước, Tổng thống Trump và đội ngũ của ông đã đón tiếp và gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Florida. Chương trình hạt nhân của Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu trong nghị trình của họ. Tuy nhiên, theo báo Sankei, vấn đề này vẫn là một chủ đề nhạy cảm ở Trung Quốc, và hãng thông tấn Tân Hoa không hề nhắc đến Triều Tiên trong các bản tin về cuộc gặp giữa hai nguyên thủ.  Cuối tuần qua, thông tin lan tràn trên mạng xã hội Trung Quốc rằng binh lính nước này đang được điều động tới biên giới giáp Triều Tiên. Một hình ảnh được chia sẻ cho thấy một đoàn nhiều tàu quân sự di chuyển xung quanh Shenyang, một thành phố cách biên giới hơn 300km. Các hạm đội tàu ngầm cũng được đưa tới khu vực.Ước tính khoảng 150.000 quân nhân được huy động để ngăn chặn một làn sóng tị nạn có thể nổ ra từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã nhanh chóng phủ nhận thông tin kể trên. Phát biểu tại một cuộc họp báo thường nhật ở Bắc Kinh, phát ngôn viên Hoa Xuân Oánh của Bộ này nói với các phóng viên rằng bà không biết có thêm quân lính đang được triển khai tới vùng biên giáp Triều Tiên."Trước kia cũng từng có những tin tương tự trên hãng thông tấn Yonhap nhưng cuối cùng được chứng minh là sai và không có cơ sở. Tôi đang băn khoăn các bạn lấy thông tin từ đâu", NK News dẫn lời bà Hoa Xuân Oánh.
Sử gia Paul Hoser tiết lộ Hitler đã sống tại số nhà 41 Thierschstrasse, quận Lehel, thành phố Munich từ năm 1920 tới năm 1929, trong đó có một năm gián đoạn vì ông ta bị giam cầm trong nhà tù Landsberg sau khi tổ chức cuộc đảo chính thất bại tại Bavaria.Viết trên tạp chí VfZ, ông Hoser cho biết ngôi nhà này do thương nhân Hugo Erlanger mua vào năm 1921.Theo nghiên cứu, Hitler đã đối xử với chủ nhà người Do Thái của mình "rất lịch sự" bất chấp chủ nghĩa chống Do Thái mạnh mẽ.Hoser, người viết một cuốn sách mới mang tựa đề "Thierschstrasse 41: the Lodger Hitler, His Jewish Landlord and a Restitution Problem", cũng đã tiết lộ về việc chủ nhà Erlanger nghĩ gì về Hitler."Tôi thường gặp ông ta ở cầu thang hoặc lối ra vào - hầu hết thời gian ông ấy đều viết thứ gì đó vào một cuốn sổ - và ông ấy khá thân thiện, nói một vài từ vô thưởng vô phạt với tôi", sử gia Hoser dẫn lời Erlanger."Ông ấy không bao giờ mang tới cho tôi cảm giác ông ấy coi tôi khác biệt so với những người khác".Erlanger là một cựu chiến binh và kinh doanh một quầy thuốc ở tầng một của ngôi nhà. Chính tại nơi này, Hitler đã cùng với những kẻ cuồng tín khác lên kế hoạch lật đổ nền cộng hòa Weimar vào năm 1923.Hoser cho biết căn phòng mà Hitler thuê nhanh chóng trở thành một "ổ Đức Quốc xã". Một vị khách thường xuyên tới là Philipp Bouhler, được Hitler bổ nhiệm làm giám đốc chương trình tiêu diệt những người ốm đau và tàn tật vào năm 1939.Một nhân vật khác là Wilhelm Frick, người sau đó đã trở thành Bộ trưởng Nội vụ và bị treo cổ tại Nuremberg vào năm 1946 vì các tội ác chống lại loài người.Tuy nhiên, Erlanger đã làm ngơ trước những vị khách của Hitler."Vì tôi là một người Do Thái, tôi cố gắng không chú ý tới các hoạt động của khách thuê trọ và những người Đức Quốc xã. Nhưng ông ấy rất lịch sự với tôi", Erlanger kể lại.Năm 1934,  Erlanger đã mất đi ngôi nhà của mình theo luật tước bất động sản của người Do Thái dưới chế độ phát xít. Và Hilter bắt đầu che đậy sự thật là ông ta đã từng sống chung dưới một mái nhà với một người Do Thái.Erlanger bị tạm giam tại trại tập trung Dachau vào năm 1938, sau đó đã buộc phải lao động cải tạo tại Bavaria. Vì  kết hôn với một người không phải người Do Thái, ông đã bỏ trốn và sống sót trong vụ tàn sát Holocaust. Erlanger đã được trả lại nhà vào năm 1949 sau khi chiến tranh kết thúc.
Chuyến thăm diễn ra sau khi Tổng thống Donald Trump bất ngờ hạ lệnh nã 59 tên lửa Tomahawk vào một căn cứ quân sự của chính quyền Damascus và bóng gió sẽ cấm vận Nga vì ủng hộ Tổng thống Assad. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Tillerson tới Nga trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ. Khi có mặt ở thủ đô Moscow hôm nay (11/4), Ngoại trưởng Tillerson sẽ gặp ông Lavrov, với chủ đề Syria là một điểm chính trong nghị trình. Chưa rõ ông Tillerson có gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin hay không. Sứ quán Mỹ cho báo RIA Novosti biết rằng cuộc gặp với ông Lavrov là duy nhất được chính thức xác nhận. Theo thông tin trước đó, chuyến thăm của ông Tillerson lúc đầu được thiết kế để tìm kiếm nền tảng chung và dọn đường cho việc nối lại quan hệ hữu hảo giữa Nga và Mỹ. Nhưng hy vọng mau chóng tan vỡ, sau khi Mỹ nã tên lửa vào căn cứ Shayrat ở thành phố Homs của Syria sớm ngày 7/4. Washington lập luận Shayrat là nơi các chiến đấu cơ Syria mang vũ khí hóa học xuất kích đi tấn công một thị trấn do quân nổi dậy nắm giữ ở tỉnh Idlib ngày 4/4. Tiếp đó, Mỹ tuyên bố Nga phải gánh một phần trách nhiệm cho các chính sách của Tổng thống Bashar al-Assad. Lầu Năm Góc cũng mở một cuộc điều tra xem Nga có dính dáng đến vụ tấn công khí độc ở Idlib hay không. Đầu tuần này, báo chí đưa tin Ngoại trưởng Tillerson sẽ trình thư của các thành viên G7 yêu cầu Nga ngừng ủng hộ chính quyền Assad, đổi lại sẽ được phục hồi tư cách trong nhóm. Hôm 10/4, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đã quyết định hủy chuyến công du đã lên lịch sẵn tới Nga, kêu gọi các quốc gia phương Tây ra "các đòn trừng phạt", đồng thời yêu cầu Moscow dừng hậu thuẫn ông Assad và rút quân khỏi đất nước nội chiến.
Hãng thông tấn Reuters dẫn các nguồn tin an ninh cho biết vụ nổ đã tạo ra một cột khói khổng lồ bao trùm các tòa nhà ở khu Baglar và các xe cứu thương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân của vụ nổ, xảy ra vài ngày trước thềm một cuộc trưng cầu dân ý về việc mở rộng quyền lực của Tổng thống Tayyip Erdogan, hiện vẫn chưa được xác định.Một trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch, theo hãng thông tấn Dogan.Diyarbakir là thành phố lớn nhất ở phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi nhóm phiến quân người Kurd PKK nổi dậy chống lại chính phủ trong hơn 3 thập kỷ qua để đòi quyền tự trị cho dân tộc Kurd.Sầm Hoa
Cảnh báo của Bình Nhưỡng được đưa ra sau khi Mỹ điều tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường tới ngoài khơi bán đảo bị chia cắt giữa lúc lo lắng tăng cao về chương trình tên lửa của Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Triều Tiên cảnh báo quốc gia này đã sẵn sàng thực hiện các biện pháp cứng rắn nhất để tự vệ với những vũ khí uy lực chống lại cái mà họ gọi là "những hành động khiêu khích của Washington"."Chúng tôi sẽ bắt Mỹ phải chịu trách nhiệm toàn bộ về những hậu quả thảm khốc do những hành động tiêu cực của họ gây ra", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn một thông báo của Bộ Ngoại giao.Những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã gia tăng giữa những nghi ngờ về việc Triều Tiên có thể thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 6 hoặc phóng một tên lửa tầm xa vào khoảng thời gian diễn ra các lễ kỷ niệm quan trọng trong tháng Tư này.Mối lo ngại về việc Mỹ sẽ tiến hành một cuộc tấn công phủ đầu chống lại Triều Tiên cũng đang lớn dần lên. Trả lời phỏng vấn với hãng tin Fox News, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho biết Tổng thống Donald Trump vừa chỉ thị cho ông dự trù "một loạt lựa chọn" đối với các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân mà Triều Tiên gây ra cho Washington và các nước đồng minh.Bên cạnh đó, Mỹ cũng đang hành động đơn phương nhằm gây áp lực với Triều Tiên và Trung Quốc trong bối cảnh ông Trump đã không tìm được một giải pháp để giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên tại hội nghị thượng đỉnh với người đồng cấp Trung Quốc vào cuối tuần trước.
Theo Washington Post, vào năm đó, nhiều thành viên Cộng hòa có uy tín đã chế giễu chính quyền Obama khi mô tả dự định tấn công của ông là "cú châm bằng đinh ghim" không mang lại hiệu quả. Nhưng ngày nay, họ khen quyết định của Tổng thống Trump là "được tính toán hoàn hảo". "Những gì chúng tôi dự tính năm 2013 có nhiều mục tiêu hơn và phạm vi rộng hơn nhiều", một quan chức cấp cao của chính quyền Obama tham gia bàn bạc kế hoạch tiết lộ. Hôm 7/4, Tổng thống Trump ra lệnh nã 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria, nơi được cho là xuất phát điểm của vụ tấn công vũ khí hóa học làm nhiều dân thường ở Idlib thiệt mạng. Trong một lá thư, ông chủ Nhà Trắng giải thích với Quốc hội rằng ông quyết định như vậy là để "giáng cấp năng lực của quân đội Syria trong việc thực hiện thêm các cuộc tấn công vũ khí hóa học", đồng thời ngăn chặn Tổng thống Assad sử dụng hóa chất một lần nữa. Giống như chính quyền Trump, đội ngũ của ông Obama không có ý định lật đổ Tổng thống Syria. Nhưng kế hoạch của ông Obama được thiết kế đủ lớn để làm thay đổi tính toán của ông Assad. Bên cạnh đó còn có các kế hoạch dự phòng, tấn công thậm chí nhiều mục tiêu hơn nữa nếu lãnh đạo Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học. "Các nhà lên kế hoạch nghĩ rằng vụ tấn công chúng tôi vạch ra năm 2013 đủ lớn để có tác động ngăn chặn thực sự", nguồn tin cho biết. "Chúng tôi đã có một kế hoạch tấn công bao gồm các mục tiêu bổ sung nếu đánh trượt lần đầu". Quan chức kể trên thừa nhận, vào thời điểm này, các cuộc tấn công mở rộng hơn nhằm vào nhiều căn cứ không quân Syria là khó hơn so với năm 2013, bởi vì mỗi căn cứ Syria giờ đây đều có sự hiện diện của lính Nga. Thượng nghị sĩ Lindsey O. Graham thuộc Đảng Cộng hòa, người từng xem kế hoạch của Tổng thống Obama, tiết lộ, người tiền nhiệm của ông Trump định đánh vào 6 cơ sở quân sự của Assad, trong khi tân Tổng thống hiện nay chỉ tấn công 1 cơ sở. Nhưng theo ông Graham, Obama đã thay đổi vào phút chót, quyết định không tấn công Syria nữa. Một thành viên cấp cao của Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ bác bỏ quan điểm rằng vụ tấn công mà ông Trump hạ lệnh hôm 7/4 yếu kém hơn các kế hoạch của ông Obamna và chúng quá nhỏ để làm thay đổi tính toán của Tổng thống Assad trong việc sử dụng vũ khí hóa học. Các quan chức chính quyền Trump tuyên bố họ "sẵn sàng hành động nhiều hơn", và nếu ông Assad lại dùng vũ khí hóa học thì họ đã có sẵn kế hoạch để sử dụng.
Trận ẩu đả bắt đầu trên chuyến xe buýt số 232 tại thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông vào khoảng 5h45 chiều ngày 5/4, KanKan News đưa tin.Theo hình ảnh trích xuất từ camera giám sát, một phụ nữ rời khỏi ghế của mình và chuẩn bị xuống xe buýt. Một cô gái khoảng 20 tuổi đã nhanh chóng ngồi lên chiếc ghế trống. Cùng lúc, một ông lão, khoảng 70 tuổi và đội mũ, cũng đặt túi của mình xuống chiếc ghế này.Ngay sau đó, người đàn ông lớn tuổi đã giật túi của cô gái, cố gắng lôi cô ra khỏi ghế. Khi cô chống cự lại, ông lão túm chân cô và kéo về phía mình.Hai hành khách giằng co nhau trong hơn 10 phút, gây ra tình trạng hỗn độn trên xe buýt. Những người xung quanh đã cố gắng để can thiệp và tách họ ra. Sau đó, tài xế đã phải sơ tán toàn bộ những hành khách khác ra khỏi xe rồi gọi điện cho cảnh sát.Cô gái trẻ bị chảy máu mũi, quần áo của cô cũng bị người đàn ông lớn tuổi xé rách, Kan Kan News cho biết nhưng không đề cập tới việc ông lão có bị thương hay không.Hai hành khách đã được đưa tới đồn cảnh sát Taitung. Họ đã đồng ý hòa giải vào khoảng 11h tối cùng ngày.
Việc này là phản ứng của Tổng thống Trump trước vụ tấn công khí độc sarin nhằm vào dân thường Syria đầu tuần trước. Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận 59 tên lửa đã được bắn đi, từ hai tàu - USS Porter và the USS Ross, tương đương khoảng một nửa năng lực tên lửa mà hai tàu lớp Arleigh Burke này kết hợp lại. Porter và Ross nằm trong lực lượng tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở Rota, Tây Ban Nha, thành viên cụm phòng thủ tên lửa đạn đạo châu Âu của NATO, vì vậy họ ở vị trí tốt nhất để tấn công vào Syria.Theo USNI News, nhiều lựa chọn tấn công Syria đã được vạch ra từ trước đó. Các phương án, nhắm tới nhiều mục tiêu, sau đó được truyền tới hai tàu Porter và Ross.  Trong lúc đó, những người có trách nhiệm ở Nhà Trắng tiến hành cân nhắc từng chi tiết để ra quyết định cuối cùng. Ngay khi một phương án được Tổng thống Trump thông qua, các chỉ huy của hai tàu khu trục lập tức nhận lệnh và thực thi sứ mệnh.Thời điểm chính quyền Trump thông báo cho phía Nga về quyết định tấn công Syria cũng được xem xét kỹ, bởi câu hỏi được đặt ra là liệu phía Syria có đủ thời gian để tẩu tán các tài sản khỏi căn cứ trước khi hứng dàn tên lửa Mỹ hay không. Tiến sĩ Taleb Ibrahim, một chuyên gia phân tích chính trị Syria, quả quyết với báo Sputnik của Nga rằng, rõ ràng vụ tấn công của Mỹ phải được lên kế hoạch từ trước. "Bạn không thể thực hiện một cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình chỉ trong vòng 24 giờ, thậm chí trong 2 ngày. Bạn cần phải chuẩn bị các tên lửa trong nhiều tuần liền. Bạn phải lập trình cho chúng, bởi vì những tên lửa như vậy có độ chính xác rất cao, và chúng cần được lập trình bao quát. Không thể làm xong chỉ trong vài ngày hoặc vài giờ...". Đến nay, tác động của vụ tấn công Tomahawk của Mỹ vẫn chưa được đánh giá đầy đủ, và ảnh hưởng của nó đối với cuộc khủng hoảng ở Syria vẫn chưa thể kết luận. Tuy nhiên, những gì xảy ra đã tiếp thêm sức mạnh cho Tomahawk, loại tên lửa tấn công mặt đất huyền thoại. Lần đầu được triển khai năm 1983 và được bắn năm 1991, Tomahawk đã trở thành vũ khí ưa thích của nhiều tướng lính, đô đốc và cả các tổng thống Mỹ. Tướng về hưu Barry McCaffrey - cựu chỉ huy Bộ Tư lệnh Nam Mỹ và là Giám đốc Phòng Chính sách Kiểm soát ma túy dưới quyền Tổng thống Bill Clinton - tuyên bố: "Chúng tôi đều thích Tomahawk".
Đoạn clip được trích xuất từ camera giám sát cho thấy tài xế đang đứng gần chiếc VW SpaceFox của mình khi nó được đổ đầy khí nén thiên nhiên CNG (một loại nhiên liệu thay xăng, dầu) vào khoảng 9h30 tối ngày 8/4.Ông Jorge Siqueira de Souza (45 tuổi) có vẻ như đang trò chuyện với người phụ nữ ngồi ở ghế hành khách, được xác định là Erica de Lima Thiengo Siqueira (27 tuổi) khi chiếc xe bắt lửa.Cô đã tử vong ngay trong vụ nổ xảy ra tại khu vực Sao Goncalo, The Sun đưa tin.Trước đó không lâu, một nhân viên cây xăng, đeo tạp dề dài, di chuyển sang một chiếc xe khác ở đối diện máy bơm xăng. Anh ta để lại cần bơm xăng ở xe của de Souza để tiếp tục bơm đầy, một hành động bình thường tại các cây xăng ở Brazil.Chỉ trong tích tắc, chiếc xe bất ngờ phát nổ và khiến mái che của trạm xăng bị phá hủy hoàn toàn.Những hình ảnh camera cho thấy de Souza bị quăng ra phía trước rồi nằm bất động trên sàn.Ông bị thương nặng và được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Alberto Torres. Hai người khác bị thương nhẹ trong vụ nổ đã được xuất viện.Theo sở cứu hỏa Rio, chiếc xe đang được bơm đầy CNG khi áp suất trong bình xăng gia tăng đã khiến chiếc xe phát nổ.Họ cho biết người phụ nữ ngồi trong xe vào thời điểm đó là trái với luật của chính quyền Rio, vốn quy định chỉ được bơm CNG khi cả hành khách là tài xế đều ra ngoài phương tiện.
Sự thật là tên cướp 38 tuổi này đã chạy thẳng tới đồn cảnh sát trong lúc bỏ chạy, The Paper đưa tin.Hình ảnh camera giám sát cho thấy một người phụ nữ đang cầm một chiếc ô màu tím, chờ sang đường tại một giao lộ ở khu Longgang, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.Một gã đàn ông, người đã đỗ xe đạp ở gần đó, đột nhiên chạy về phía người phụ nữ, giật lấy điện thoại trên tay cô rồi bỏ chạy.Người phụ nữ cố đuổi theo tên cướp nhưng đã bị trượt chân, ngã lăn ra đường.Tên cướp dường như chỉ mải chạy thoát thân mà không để ý rằng hắn đang đi thẳng vào đồn cảnh sát.Một sĩ quan cảnh sát đang đứng gần đó đã ngăn hắn ta lại sau khi thấy người phụ nữ đuổi theo sau và tri hô."Khi người đàn ông bước vào đồn, vẻ mặt của anh ta rất hoảng loạn", cảnh sát họ Kong nói với The Paper."Bình thường, các nghi phạm khá láu cá. Nhưng tên này có vẻ không thông thạo địa bàn, vì thế hắn ta đã chạy thẳng vào đồn của chúng tôi. Đây quả là một trường hợp hy hữu".The Paper cho biết, tên cướp này vừa mới đến Thâm Quyến, một trung tâm công nghệ thu hút nhiều lao động di cư trên khắp Trung Quốc. Hắn ta thậm chí chưa tìm được một công việc để làm và một nơi để thuê trọ.Sầm Hoa
Tuy nhiên, vì món súp đại bổ trong những yến tiệc này, hàng triệu con cá mập đã bị giết hại một cách vô cùng đau đớn. browser not support iframe.
Tại sao? Vì Washington ủng hộ chính sách giải quyết căng thẳng với Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình. "Không cần thiết phải lo lắng quá...Mỹ đã tuyên bố ủng hộ chính sách của Hàn Quốc về vấn đề Triều Tiên. Chính phủ Seoul cũng định giải quyết mọi vấn đề một cách hòa bình", thông tấn xã Hàn Quốc Yonhap dẫn lời phát ngôn viên Lee Duck-hang nói. Quan chức trên nhấn mạnh, Seoul tin rằng việc giải quyết căng thẳng qua tiến trình chính trị là rất quan trọng. Thêm nữa, các biện pháp giới hạn chống Triều Tiên được thiết kế để lôi kéo Bình Nhưỡng vào bàn đối thoại chứ không phải là để dẫn tới đối đầu và căng thẳng quân sự.Hôm 9/4, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ - Trung tướng Herbert McMaster cho biết, Tổng thống Donald Trump đã ra lệnh cho quân đội chuẩn bị cho mọi tình huống nhằm bảo vệ Mỹ và các đối tác khỏi mối đe dọa Triều Tiên. Từ đầu năm 2016, Triều Tiên đã tiến hành một loạt vụ phóng tên lửa và thử nghiệm hạt nhân, khiến nước này bị cả thế giới chỉ trích. Tiếp đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã siết chặt trừng phạt với chính quyền Triều Tiên nhằm buộc Bình Nhưỡng ngừng phóng tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân. Trong số các biện pháp trừng phạt có cả biện pháp tác động tới xuất khẩu, giao dịch nguồn tài nguyên thiên nhiên, ngành ngân hàng của nước này. Hôm 5/4, Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo từ Sinpho, tỉnh Nam Hamgyong, về phía Biển Nhật Bản. Hôm 9/4, Chủ tịch Ủy ban an ninh và quốc phòng Thượng viện Nga Victor Ozerov cho biết, việc Mỹ phái cụm tàu tấn công tới Bán đảo Triều Tiên có thể khiến lãnh đạo Triều Tiên gấp rút hành động. Quân Mỹ có thể tấn công các cơ sở quân sự của Triều Tiên, quan chức này nhấn mạnh, RT đưa tin.
Hơn 150 còi báo động bất ngờ réo vang vào lúc 11h44 đêm 7/4 tại Dallas, bang Texas và kéo dài tới tận 1h20 sáng 8/4. Thông thường, còi báo động réo để cảnh báo người dân về một thảm họa sắp xảy ra. Tiếng còi khiến người dân trong khu vực hoảng hốt. "Đó chắc chắn không phải là một tai nạn", một nhân chứng run rẩy nói. "Tôi đã sống ở đây 43 năm và chưa từng thấy điều đó xảy ra". Nhiều người đã cho rằng còi báo động réo để cảnh báo Nga sắp xâm chiếm Mỹ hoặc đại dịch bệnh sắp xảy ra. Một số người lại so sánh tiếng còi báo động với âm thanh ám ảnh trong bộ phim về ngày tận thế The Purge, bộ phim về việc cho phép giết chóc lẫn nhau trong vòng 24h. Theo cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp Dallas, hệ thống báo động bị tấn công. Một phát ngôn viên của cơ quan này cho hay: "Có vẻ như đó là một vụ tấn công và chúng tôi tin rằng nó xuất phát từ khu vực Dallas". Giới chức thành phố đã buộc phải rút dây điện hệ thống khẩn cấp để tắt tiếng còi báo động. Theo Express, khoảng 4.400 cư dân Dallas đã gọi điện đến số 911 trong khoảng thời gian từ 11h30 đêm 7/4 tới khoảng 3h sáng hôm sau.
Sớm 7/4, chuyện đó đã xảy ra. Tổng thống Donald Trump hạ lệnh cho quân Mỹ phóng hàng chục tên lửa Tomahawk vào một căn cứ của Syria, sau khi quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc sử dụng căn cứ này để thực hiện một cuộc tấn công hóa học nhằm vào dân thường. Đây không phải là tình huống mà Tổng thống Putin không có lựa chọn. Ông đã được Mỹ báo trước sẽ nã tên lửa, vì căn cứ đó có quân Nga đồn trú. Do vậy, Nga hoàn toàn có thể bắn chặn các tên lửa của Mỹ. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Và tạp chí Popular Mechanics đưa ra lý giải về quyết định của ông Putin. Theo Popular Mechanics, chính quyền Syria đang vận hành các hệ thống phòng không của Nga, nhưng chúng cũ hơn và không thể xử lý được cùng lúc hàng chục tên lửa hành trình. Lầu Năm Góc cho biết, các tên lửa Tomahawk của Mỹ nã vào các điểm vũ khí bắn máy bay tại căn cứ, có nghĩa là những vũ khí này có thể không còn ở đó nữa. Nga đã điều nhiều hệ thống tên lửa phòng không tốt nhất là S-300 và S-400 đến Syria. Hành động của Nga dường như cho thấy, vũ khí ở đó là để bảo vệ các căn cứ Syria khỏi bị Mỹ oanh kích. Vấn đề là, các hệ thống tinh vi này chỉ được đặt tại các cơ sở của Nga. Theo Bộ Ngoại giao Nga, các hệ thống S-400 và Pantsir được đặt tại căn cứ Hmeymim, gần sân bay Al Assad, và căn cứ hải quân Nga ở Tartus. Các cơ sở này là tài sản quân sự hàng đầu của Nga bên trong lãnh thổ Syria. Căn cứ Syria bị tên lửa Mỹ nhắm tới, Shayrat, nằm cách đó không xa. Người Nga cũng sử dụng căn cứ này, và cuối năm 2015, họ đã cải tiến đường băng, chuyển vào các trang thiết bị để máy bay Nga có thể xuất kích. Nhưng Nga không cần đặt các hệ thống phòng thủ ở đấy để tự vệ. Nơi này nằm trong ô che của các hệ thống S-300 và một hệ thống radar có tầm phủ hơn 300km. Tomahawk có thể được lập trình bay tránh các điểm radar, nhưng tầm phủ rộng của radar thì khó mà chọc thủng. Bên cạnh đó, Nga biết sẽ có cả dàn tên lửa Mỹ được bắn đi. Các hãng thông tấn ở Washington đưa tin, Mỹ đã cảnh báo trước ít nhất 1 giờ khi các tên lửa xuất kích. Đây là khoảng thời gian lớn để kích hoạt những hệ thống radar đó, di chuyển các máy phóng di động và đưa các xạ thủ tên lửa tốt nhất vào vị trí.  Vậy ông Putin hoàn toàn có thể ra lệnh bắn chặn các tên lửa Tomahawk. Ông có thể viện lý do cứu mạng những người Syria đang chiến đấu chống khủng bố. Thậm chí nếu các hệ thống phòng không bị lấn át bởi quá nhiều tên lửa Mỹ thì một số tên lửa bị bắn hạ vẫn có thể đóng vai trò như sự đáp trả trước lập trường quay ngoắt của Washington đối với Syria. Bên cạnh đó, nếu Nga phản ứng thì căng thẳng ít có nguy cơ leo thang vì sẽ không có phi công nào của Mỹ chết hay bị thương. Nhưng nhà lãnh đạo Nga đã quyết định không hành động. Có thể đây là một lựa chọn chiến thuật của ông. Có thể Putin muốn gửi một thông điệp tới Tổng thống Syria rằng sự hỗ trợ của Nga cũng chỉ có giới hạn. Hoặc, ông Putin có một ý định khác.  Câu hỏi để ngỏ cho giới quốc phòng hiện nay là mức độ hiệu quả của các vũ khí phòng không Nga trước công nghệ Mỹ. Nga đã kiếm được rất nhiều tiền và giành được uy tín quốc tế nhờ bán các hệ thống mà nước này khẳng định có thể chặn vũ khí Mỹ. Do vậy, Moscow sẽ khiến các khách hàng thất vọng nếu bắn trượt tên lửa Mỹ. Tổng thống Putin đã có thể hạ lệnh bắn loạt Tomahawk của Mỹ, nhưng quyết định như vậy có thể sẽ gây rủi ro cho những tính toán địa chiến lược dài hạn.
Chú chim Anhinga (hay chim cổ rắn) đã dùng mỏ để xiên con cá rô trước khi nuốt chửng con mồi theo phong cách của loài bò sát.Nhiếp ảnh gia Jeremy Cohen (28 tuổi) đã chụp lại khoảnh khắc ấn tượng này tại Lakeland, bang Florida, Mỹ. "Con cá đã biến mất chỉ trong 30 giây", Cohen nói với The Sun.Bất chấp chiếc vây lưng sắc nhọn của con cá, chú chim cổ rắn này vẫn có thể nuốt chửng con mồi xuống cổ.Có lẽ nếu không xử lý nhanh gọn như vậy, nó đã không có được một bữa sáng ngon lành.Sầm Hoa
Dùng tiền trói Cục trưởng giao thôngĐầu tháng 4 vừa qua, Tòa án cấp cao tỉnh Quảng Đông ra phán quyết phúc thẩm và cũng là chung thẩm vụ án Trịnh Tùng Tiêu, nguyên Phó thị trưởng thành phố Yết Dương, bác bỏ kháng tố của Tiêu, giữ nguyên mức án phạt 14 năm tù, tịch thu tài sản cá nhân 500 ngàn NDT do tòa sơ thẩm đã tuyên vì phạm các tội: nhận hối lộ, lạm chụng chức quyền.Năm 2012, thành phố Yết Dương trở thành “ổ tham nhũng”. Liên tiếp các vị lãnh đạo đứng đầu như Trần Hoằng Bình, Bí thư thành ủy, Thị trưởng Trịnh Tùng Tiêu, Phó thị trưởng thường trực Lưu Thịnh Phát nối nhau ngã ngựa. Đến năm 2014, có thêm 2 quan chức từng giữ chức lãnh đạo Yết Dương là La Âu – Phó Tổng thư ký ủy ban tỉnh Quảng Đông và Vạn Khánh Lương, Bí thư thành ủy Quảng Châu cũng bị điều tra.Theo cáo trạng của tòa án, hơn 3 triệu NDT (10 tỷ VND) mà Thị trưởng Trịnh Tùng Tiêu nhận hối lộ đều từ một phụ nữ tên là Hứa Tiểu Uyển (còn có tên khác là Hứa Thu Lâm). Tòa đã làm rõ, vào tháng 7/2007, Trịnh Tùng Tiêu khi đó đang là Cục trưởng Giao thông đường bộ đã quen biết Hứa Tiểu Uyển tại một hiên trà qua sự giới thiệu của Thị trưởng Trần Hoằng Bình. Sau đó, trong thời gian 4 năm từ 2007 đến 2011, Tiêu đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn giúp Uyển nhận thầu 7 công trình và giúp đỡ nhiều việc khác để Uyển gặp thuận lợi trong làm ăn. Đáp lại, Uyển đã 4 lần “tặng” Tiêu tiền mặt gồm 2,32 triệu NDT và 1 triệu HKD.Trịnh Tùng Tiêu khai trước tòa: vào khoảng tháng 7,8/2007, Trần Hoằng Bình nhiều lần nhắc nhở phải chú ý “quan tâm” đến “Dương lão bản” và tổ chức gặp gỡ ở một hiên trà; tại đây Bình và Dương giới thiệu với Tiêu một phụ nữ trẻ là “Hà lão bản”. Về sau Tiêu mới biết “Hà lão bản” chính là Hứa Tiểu Uyển – người tình của Bình. Hôm đó, sau khi tan cuộc, Uyển tiễn Tiêu ra đến tận đường. Sau khi Tiêu lên xe, Uyển đặt một túi nhựa trong có hộp trà, nói: “Có cân trà ngon, biếu anh, nhớ để uống, đừng cho người khác”. Khi về đến phòng làm việc, Tiêu mở hộp trà ra thì thấy trong có chứa 1 triệu HKD. Tiêu khai: “Tôi vội gọi điện thoại cho Dương, bảo ông ta đến mang tiền về, thì Dương nói ông ta đã rời khỏi Yết Dương. Tôi đành cho tiền vào két sắt”. Sau đó, Uyển còn 2 lần đưa tiền cho Tiêu, lý do là: “để anh mua thuốc bồi bổ cơ thể” và “sắp Tết có chút quà”. Cuối năm 2010. Mẹ Tiêu ốm nặng phải vào viện điều trị, mặc dù đang bụng mang dạ chửa, Uyển vẫn nhờ người chồng cũ đến thăm và biếu 120 ngàn NDT. Hôm sau người nhà báo lại cho Tiêu biết chuyện Uyển cho người đến biếu tiền mẹ. Trước tòa, Tiêu không thừa nhận đó là hành vi bản thân nhận hối lộ của Hứa Tiểu Uyển. Sau khi tòa sơ thẩm tuyên án vào tháng 10/2015, Tiêu không phục, làm đơn chống án. Trong đơn, Tiêu viết: tôi nhận tiền do chịu sức ép của Thị trưởng Yết Dương khi đó là Trần Hoằng Bình, nhận tiền của Uyển một cách bị động; đồng thời chủ động tự thú, khai báo mọi tình tiết. Về khoản tiền 120 ngàn tệ người chồng cũ của Uyển mang biếu bà mẹ; Tiêu cho rằng đó là tiền đối phương thăm hỏi bà mẹ, sau khi biết, ông ta định trả lại, nhưng đối phương nói do Trần Hoằng Bình yêu cầu làm thế, khi Tiêu nói với Bình thì ông ta cũng nói cứ giữ lấy.Trịnh Tùng Tiêu còn biện bạch: chỉ làm theo yêu cầu của Trần Hoằng Bình, sau đó đã chủ động giao nộp; bản thân có cống hiến lớn cho việc xây dựng đường giao thông của thành phố, nên xin được xử nhẹ.Tòa án Quảng Đông cho rằng: tuy chứng cứ vụ án cho thấy Trịnh Tùng Tiêu có hành vi lạm dụng chức quyền theo yêu cầu của Trần Hoằng Bình, nhưng bị cáo đã vi phạm quy định, đồng ý và chỉ thị cho cấp dưới cấp tiền không đúng quy định, gây thiệt hại lớn cho lợi ích quốc gia, tình tiết đặc biệt nghiêm trọng, tuy có thể bị xem là tòng phạm phạm tội làm dụng chức quyền, nhưng không đủ mức có thể xử nhẹ hay giảm án”, vì vậy quyết định giữ nghiêm mức án do tòa sơ thẩm đã tuyên.Dùng sắc và con riêng “trói” hai đời bí thưHứa Tiểu Uyển sinh năm 1970, văn hóa Sơ trung (Phổ thông cơ sở) là người chủ thực tế của Công ty công trình Nhuận Hân Kiến An, Yết Dương; nhưng Uyển trở thành nhân vật nổi tiếng ở địa phương không phải bởi tài kinh doanh mà bởi mối “quan hệ đặc biệt” với Bí thư thành ủy Trần Hoằng Bình.Đầu năm 2007, Trần Hoằng Bình làm quen với Hứa Tiểu Uyển – một phụ nữ xinh đẹp làm nghề kinh doanh quần áo khi Uyển đang là một bà mẹ đơn thân mới ly hôn chồng đã có 4 con. Hai người lập tức có quan hệ tình ái với nhau. Từ 2007 đến 2011, lợi dụng quan hệ với Bình, Uyển đã móc nối với một số công ty và nhận thầu từ Cục Giao thông đường bộ 7 công trình rồi trao tay kiếm lời. Thời gian này, Cục trưởng Giao thông đường bộ chính là Trịnh Tùng Tiêu.Ngoài Tiêu và Bình, Hứa Tiểu Uyển còn có quan hệ “đặc biệt thân thiết” với Vạn Khánh Lương – Bí thư thành ủy Quảng Châu, người từng giữ chức Bí thư Yết Dương trước Trần Hoằng Bình và cũng đã sinh con cho Lương. Tháng 10/2012, Hứa Tiểu Uyển bị bắt vì tội “kinh doanh trái phép”. Trong quá trình điều tra, cô ả khai ra chuyện có quan hệ tình ái và có con riêng với 2 đời bí thư thành ủy Yết Dương Vạn Khánh Lương và Trần Hoằng Bình, từ lời khai này, cơ quan Uỷ ban kiểm tra kỷ luật tỉnh ủy đã bắt tay điều tra và phát hiện những vụ việc tày trời của 2 quan tham này. Tháng 4/2016, Uyển bị nhận án 6 năm tù vì tội đưa hối lộ. Năm 2015, khi Uyển bị đưa ra xét xử, cô ta đã tự bộc lộ về nhân thân trước tòa: “Sau khi sinh ra, tôi bị cha mẹ bỏ rơi, từ nhỏ đã được ông bà ngoại nuôi cho đến khi trưởng thành, từ khi 5 tuổi đã phải tự chăm sóc bản thân”. Cô ta cũng thành thật: “Tôi có 6 đứa con, khi tôi bị bắt đứa nhỏ nhất mới 10 tháng, đứa kề nó 23 tháng, gần 3 năm nay tôi không được gặp lại chúng, không biết hiện nay chúng đã ra sao, những ông bố của chúng cũng đều đã bị bắt cả rồi…”. Tháng 4/2015, Trần Hoằng Bình khi bị Tòa án Phật Sơn đưa ra xét xử về phạm tội chức vụ đã ít nhất 3 lần xin tha thứ cho Uyển, thậm chí ông ta đã dùng từ “cầu xin”. Viện Kiểm sát Phật Sơn cáo buộc Bình nhận hối lộ tổng cộng 125,3 triệu NDT và 17,2 triệu HKD. Tất cả số tiền này trừ 26 triệu NDT đưa cho con rể mua cổ phiếu, còn lại Trần Hoằng Bình đều giao hết cho người tình Hứa Tiểu Uyển. Điều khôi hài là Uyển cùng lúc giữ quan hệ tình ái với cả hai vị tân, cựu bí thư mà cả hai không hề nay biết. Bình đinh ninh cả hai đứa con Uyển sinh sau khi ly hôn chồng đều là cốt nhục của mình, mãi về sau qua báo chí ông ta mới biết Uyển khai một đứa là con của “quan anh” Vạn Khánh Lương.
Gọi các hành động của chính quyền Trump ở Syria là "hoàn toàn không thể tha thứ được", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố nước này "không run sợ" dù một số nhà quan sát nghi ngờ ông Trump dùng đòn tấn công Syria như một lời cảnh báo.Hôm 7/4, ông Trump hạ lệnh nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ của Syria, để đáp trả một vụ tấn công vũ khí hóa học được cho là do quân đội của Tổng thống Bashar al-Asssad thực hiện. Ngoại trưởng Rex Tillerson giải thích sau đó rằng "ông Trump sẵn sàng hành động khi các chính phủ và chủ thể vượt quá ranh giới". Theo báo Daily Caller, giới quan sát hiểu thông điệp của ông Tillerson là lời cảnh báo gửi tới những nước hay gây rắc rối, chẳng hạn như Triều Tiên. Cuối tuần trước, Bình Nhưỡng cũng đã lên án vụ Mỹ nã tên lửa vào Syria là "không thể tha thứ", khẳng định hành động của Mỹ càng tiếp sức cho chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Bộ Ngoại giao ở Bình Nhưỡng tuyên bố việc Mỹ tấn công Syria bất ngờ "chứng tỏ cả triệu lần" rằng Triều Tiên có quyền tăng cường chương trình hạt nhân. "Chúng tôi sẽ củng cố năng lực phòng thủ bằng mọi cách, để đối phó với những hành động liều lĩnh hơn của Mỹ hướng tới một cuộc chiến, và tự vệ bằng sức mạnh của chính mình", Bình Nhưỡng quả quyết.Trong những tuần gần đây, Triều Tiên đã thử nhiều tên lửa và được cho là đang chuẩn bị thử nghiệm một quả bom hạt nhân khác.Hôm qua, Mỹ thông báo triển khai nhóm tấn công hải quân tới bán đảo Triều Tiên, bao gồm một tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường. Động thái này của Mỹ được cho là khá bất thường, vì tàu sân bay Carl Vinson vừa tới Hàn Quốc cách đây chưa đầy 1 tháng.
Trước đây, ông Trump luôn phản đối Mỹ không kích Syria song hôm 7/4 người đứng đầu nước Mỹ tuyên bố, vụ tấn công hóa học ở Idlib là không thể tha thứ và hạ lệnh dội 59 quả tên lửa Tomahawk vào một sân bay của nước này. Thông báo của đại sứ Anh tại Washington Sir Kim Darroch gửi cho Thủ tướng Theresa May chỉ ra rằng mối lo ngại của Ivanka có "ảnh hưởng rất lớn tại phòng Bầu dục". Tờ The Sunday Times dẫn thông báo cho hay, ông Darroch nhấn mạnh Tổng thống Trump "bị chấn động" khi xem những bức ảnh về 87 dân thường thiệt mạng trong một vụ tấn công hóa học. Đại sứ Anh tại Mỹ cũng đề cập tới mẩu tin trên mạng xã hội của Ivanka rằng "cô đau lòng và bất bình về những hình ảnh phát đi từ Syria sau vụ tấn công hóa học tàn bạo". Theo Independent, các bộ trưởng Anh được thông báo rằng phản ứng của chính phủ Mỹ về vụ tấn công hóa học ở Syria "mạnh hơn dự đoán". Sau khi hai tàu chiến Mỹ dội hàng chục tên lửa vào sân bay Syria, Ivanka Trump viết trên Twitter: "Tự hào về cha khi ông quyết không dung thứ cho những tội ác khủng khiếp chống lại loài người". Tờ The Mirror dẫn một nguồn tin thân cận với gia đình Tổng thống Trump cho hay: "Ivanka ngày càng có ảnh hưởng lớn hơn với cha. Cô ấy thường cố vấn cho cha".
Quan chức này cho biết, các vũ khí của Mỹ sẽ được chuyển tới Hàn Quốc như một lời cảnh báo đối với Bình Nhưỡng, sau những động thái đe dọa gia tăng của Bình Nhưỡng kể từ khi ông Trump trúng cử Tổng thống Mỹ. Theo Express, nguồn tin trên còn quả quyết rằng Mỹ đã hết các lựa chọn khác cho việc xử lý Bình Nhưỡng. "Chúng tôi đã có 20 năm ngoại giao và cấm vận ngặt nghèo nhưng vẫn không chặn được chương trình của Triều Tiên", quan chức này nói và cho biết thêm, một tiến trình hành động đang được Tổng thống Trump cân nhắc là chuyển vũ khí hạt nhân tới Hàn Quốc - lần đầu tiên triển khai vũ khí loại này kể từ Chiến tranh Lạnh. "Tôi không ủng hộ cuộc chiến phủ đầu, cũng không nghĩ việc triển khai vũ khí hạt nhân sẽ mang lại cho chúng tôi nhiều hơn so với chi phí bỏ ra", nguồn tin bình luận thêm nhưng thừa nhận Mỹ đang đứng trước một viễn cảnh "cuộc chiến hôm nay" với Triều Tiên.  Một quan chức an ninh khác của Mỹ bóng gió nói rằng Tổng thống Trump đang xem xét lựa chọn tấn công phủ đầu nhưng được khuyên không nên hành động như vậy. Đô đốc về hưu James Stavridis nói: Tôi không nghĩ đó là ý hay. Tôi nghĩ nó sẽ chỉ càng kích động quan điểm từ Bình Nhưỡng. Tôi không thấy có lợi bởi vì ý tưởng chúng ta sẽ sử dụng một vũ khí hạt nhân chống lại Triều Tiên là ít có khả năng xảy ra". Vài ngày trước, một chỉ huy quân đội Mỹ về hưu bình luận rằng ông Trump có thể sẽ thực hiện một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Triều Tiên. Tướng Jack Keane nói: "Chúng ta sẽ tịnh tiến một cách nhanh chóng và nguy hiểm đến thực tế rằng lựa chọn quân sự là duy nhất còn lại khi thúc ép Triều Tiên giải trừ hạt nhân và không vũ khí hóa các ICBM (Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa).
Palm Beach Daily News đưa tin, chiếc  Sikorsky S-76, với chữ "TRUMP" màu đỏ sơn ở phía đuôi, đã hạ cánh xuống bãi đậu trực thăng mới xây dựng của biệt thự vào trưa 8/4. Phát ngôn viên của sở Cứu hỏa Palm Beach Sean Baker cho biết Mật vụ Mỹ đã yêu cầu một chiếc xe cứu hỏa để dự phòng."Chúng tôi rất bất ngờ", ông Baker nói. "Đây không phải điều mà chúng tôi biết đang diễn ra".Chiếc trực thăng vẫn đỗ lại Mar-a-Lago vào hôm 9/4 nhưng đã rời đi vài giờ sau đó. Nhà Trắng không phản ứng trước những nghi vấn về lý do mà chiếc trực thăng này có mặt tại biệt thự tổng thống. Baker nói rằng ông không biết chiếc trực thăng được sử dụng để làm gì, đồng thời cho biết không có báo cáo về việc ai được chở đến hoặc chở đi trên chiếc trực thăng.Quy tắc lễ tân yêu cầu tổng thống chỉ được bay trên chiếc Không Lực Một hoặc trực thăng Marine One. Mật vụ Mỹ cho biết ông Trump chưa bao giờ ngồi trực thăng và cũng chưa từng sử dụng Marine One để tới Mar-a-Lago.Tổng thống Mỹ Donald Trump đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự Mar-a-Lago từ hôm 6-7/4. Ông đã rời biệt thự để tới sân golf  West Palm Beach vào sáng 8/4 và quay trở về vào lúc 2h45 chiều cùng ngày trên một đoàn xe hộ tống, theo cảnh sát Palm Beach.Ông Trump hiện đang sở hữu hai chiếc trực thăng Sikorsky S-76. Cả hai chiếc đều được sơn logo của gia đình ông.Sầm Hoa
Theo RT, dân làng này chiếm phần lớn các nạn nhân của vụ Mỹ nã tên lửa vào căn cứ Shayrat sớm 7/4. Tổng cộng 14 người, trong đó có 9 thường dân, thiệt mạng.Cho rằng quân đội của chính quyền Bahsar al-Assad đã ra lệnh tấn công vũ khí hóa học từ căn cứ Shayrat, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hạ lệnh phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ các chiến hạm ở đông Địa Trung Hải vào căn cứ này để đáp trả.Tuy nhiên, theo Bộ Quốc phòng Nga, chỉ 23 trong loạt tên lửa Mỹ với tới mục tiêu. Một số tên lửa đi "lạc", đáp xuống làng mạc ở các vùng lân cận. Hãng tin Nga RT đã tường thuật lời kể của những người dân địa phương về nỗi khiếp sợ họ vừa trải qua. Ganea al-Ahmed - vợ của Trung úy Firas Hammoud, khóc nức nở trong lúc kể rằng người chồng xấu số của cô chỉ vừa mới được điều tới căn cứ trước khi thảm kịch xảy ra. "Khi họ đưa quan tài tới, tôi không thể cầm được nước mắt, thật là hổ thẹn khi chết ở tuổi này", Ganea bày tỏ. "Kinh khủng quá. Một người mẹ đang nuôi con trai... Bỗng thình lĩnh, Mỹ... thực hiện một cuộc tấn công nhằm vào sân bay..... Họ tấn công để giết tất cả chúng tôi. Và họ gọi đó là cuộc chiến chống khủng bố". "Đêm đó, mọi người ở Shayrat đều rời nhà và đi xa, vì họ sợ làng của mình sẽ bị tấn công. Họ chỉ mang theo quần áo cho trẻ nhỏ. Tôi rất mừng là trong vòng vài giờ - tức ngày hôm sau - máy bay lại bắt đầu cất cánh từ sân bay Shyrat, và các chiến dịch bắt đầu. Các xe ủi bắt đầu công việc", người phụ nữ này nói thêm.
Sau khi Mỹ dội hàng chục quả tên lửa Tomahawk vào một sân bay ở Syria hôm 7/4 để phản ứng với vụ tấn công hóa học ở Khan Sheikhoun hồi đầu tuần, liên minh ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã ra thông báo chung dọa đáp trả "việc vi phạm ranh giới đỏ cho dù đó là ai chăng nữa". "Những gì Mỹ phát động tại Syria chính là vượt ranh giới đỏ. Từ giờ trở đi, chúng tôi sẽ đáp trả bằng sức mạnh đối với bất kỳ kẻ xâm lược hay vi phạm giới hạn đó, bất kể đó là ai. Mỹ biết chúng tôi có khả năng đáp trả tốt như thế nào", Independent dẫn thông báo từ trung tâm điều hành chung của hai quốc gia trên.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, vụ tấn công vào căn cứ Al Shayrat, gần Homs, bằng 60 tên lửa Tomahawk là "đại diện cho thế giới". Căn cứ này bị cho là nơi mà lực lượng Syria dùng để tấn công hóa học khiến hơn 70 người thiệt mạng. Hiện, Tổng thống Putin và lãnh đạo Iran Hassan Rouhani kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra về vụ tấn công hóa học ở Syria. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 9/4 nói, Moscow đã thất bài trong việc thực thi thỏa thuận 2013. Đó là bảo đảm an toàn và tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria.Theo kế hoạch, trong vài ngày tới ông Tillerson sẽ tới Moscow để hội đàm với quan chức Nga.
Theo các quan chức quân đội Mỹ, nước này thường dựa vào những vũ khí “rường cột” khi Lầu Năm Góc muốn tấn công từ một khoảng cách an toàn.Các quả tên lửa được phóng đi từ tàu USS Ross và USS Porter – hai tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở đông Địa Trung Hải. Mục tiêu tấn công là căn cứ không quân al-Shayrat ở tỉnh Homs, Syria – nơi Mỹ cáo buộc quân đội Syria dùng vũ khí hóa học tấn công dân thường ngày 4/4. Cáo buộc này bị Syria bác bỏ mạnh mẽ.Tên lửa Tomahawk là một vũ khí quan trọng của Mỹ trong chiến tranh kể từ cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Tên lửa này thường mang một đầu đạn hơn 450kg. Lần mới đây nhất Lầu Năm góc dùng Tomahawk là tháng 10/2016, khi đó, quân đội Mỹ đã phóng Tomahawk từ Biển Đỏ vào ba khu vực radar ven biển ở Yemen sau khi phiến quân Houthi phóng ba tên lửa vào một số tàu Mỹ.Trước đó, Mỹ đã dùng Tomahawk hồi tháng 9/2014 khi Mỹ mở rộng cuộc chiến trên không chống phiến quân từ Iraq tràn vào Syria. Lầu Năm Góc cho biết tại thời điểm đó, quân đội Mỹ đã phóng 47 quả Tomahawk từ tàu USS Philippine Sea ở Vịnh Ba Tư và tàu USS Arleigh Burke ở Biển Đỏ, bắn trúng các khu vực của nhóm Khorasan, một tổ chức Hồi giáo liên hệ với al-Qaeda.Một trong những lợi thế lớn nhất trong sử dụng Tomahawk là không cần phi công ở gần mục tiêu định tấn công. Tên lửa này có thể được phóng từ tàu khu trục Hải quân cách xa mục tiêu tới 1.600km. Đây là lợi thế chiến thuật quan trọng khi đối mặt với hệ thống phòng không của kẻ địch.Quân đội Syria sử dụng hệ thống tên lửa đất đối không S-200 đơn giản, nhưng được hỗ trợ từ lực lượng Nga – nước có hệ thống tân tiến hơn là S-300 và S-400. Các hệ thống này có radar tốt hơn và nhanh hơn tên lửa đất đối không cũ.Ông Chris Harmer, nhà phân tích quốc phòng và là cựu quan chức Hải quân đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh, cho rằng quân đội Mỹ có thể làm nhiễu một số loại radar Nga thông qua sử dụng máy bay EA-18G và các phương tiện khác. Tuy nhiên, S-400 của Nga có thể xử lý được sự cố nhiễu radar.Tomahawk có sức nổ kém hơn loại bom to được mang trên máy bay có người lái. Tuy nhiên, theo ông Harmer, để ném bom máy bay Syria trên mặt đất, điều này không thành vấn đề. Máy bay là mục tiêu “mềm nhất trong các mục tiêu mềm” và không cần vũ khí khủng cũng có thể phá hủy và vô hiệu hóa được.Cũng có một loại Tomahawk “biến thể” có thể mang bom chùm để tấn công mục tiêu, gây vỡ và cháy, phá hủy các phương tiện, kho tiếp tế và máy bay.Theo tờ Washington Post, quyết định dùng Tomahawk có thể xuất phát từ một số lo ngại chính trị. Sân bay gần nhất mà Mỹ có thể sử dụng trong khu vực là căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, nếu Mỹ thực hiện một chiến dịch chống Syria từ đây, nước này sẽ cần phải được Thổ Nhĩ Kỳ đồng thuận.Mỹ cũng có máy bay tấn công ở nhiều nước tại Trung Đông nhưng nếu sử dụng có thể gây ra các vấn đề ngoại giao.Nếu chính quyền Mỹ quyết định dùng máy bay có người lái, lựa chọn nhiều khả năng nhất là máy bay Hải quân, trong đó có thể kể tới máy bay Harrier trên các tàu Hải quân ở Địa Trung Hải.Tàu sân bay USS George H. W. Bush cũng ở Trung Đông nhưng ở xa hơn trong vịnh Ba Tư. Một phần của hạm đội tàu đi kèm với tàu sân bay này ở vị trí gần hơn và có thể mang tên lửa Tomahawk.
Hiện chưa có cách giải thích nào chính thức về hiện tượng một miệng hố sâu 20m rực cháy gần một nửa thế kỷ, còn gọi là “Cổng địa ngục” này.Du khách người Australia Elliot Davies đã chia sẻ về chuyến đi tới “Cổng địa ngục” trong bài đăng của anh: “Sức nóng của hố sâu này rất kinh khủng, ánh nắng buổi chiều khiến nó khủng khiếp hơn, và mỗi cơn gió mạnh khiến tôi phải chạy lên ngọn đồi…". "Hãy tưởng tượng sức nóng kinh khủng phả vào khi bạn mở lò nướng, ngoại trừ việc (hố sâu) nóng hơn nhiều lần bao trùm cơ thể mà không thể thoát ra”.“Cổng địa ngục” được cho là xuất hiện từ thời Liên Xô sau một thảm họa thăm dò khí đốt.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên CNN hôm 9/4, đại diện của Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley cho biết, việc áp đặt các lệnh trừng phạt mới đã được thảo luận. Bà Nikki Haley khẳng định, việc thảo luận trên có liên quan đến tình hình hiện nay tại Syria. Trong khi đó, theo Reuters, Trung tâm chỉ huy chung của các lực lượng Nga, Iran và liên minh dân quân đồng minh ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố vụ tấn công của Mỹ vào một căn cứ không quân của Syria đã vượt các giới hạn đỏ và từ nay họ sẽ đáp trả bất cứ hành động gây hấn mới nào cũng như tăng mức độ ủng hộ đồng minh của họ.
Nhóm Tấn công Carl Vinson bao gồm một hàng không mẫu hạm và nhiều tàu chiến khác. Theo BBC, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ miêu tả quyết định triển khai này là một biện pháp thận trọng nhằm duy trì tính sẵn sàng trong khu vực. Tổng thống Trump mới đây tuyên bố, Mỹ sẵn sàng hành động một mình để xử lý mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.BBC cho biết, nhóm tấn công được triển khai bao gồm một tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường và một tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường. Lúc đầu, nhóm tấn công này dự định ghé cảng ở Australia nhưng sau đó lại được điều chuyển từ Singapore tới tây Thái Bình Dương. Triều Tiên đã tiến hành một số vụ thử hạt nhân và các chuyên gia dự đoán nước này có thể thử thêm khi tiến gần tới mức phát triển được một đầu đạn nguyên tử lắp vừa lên tên lửa bắn tới Mỹ. Hôm 5/4, Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung từ cảng Sinpo ở phía đông nước này ra biển Nhật Bản. Động thái này diễn ra trước thềm chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tổng thống Donald Trump đón tiếp ông Tập ở Florida và hai nhà lãnh đạo đã bàn cách thức kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, ông Trump tuyên bố Mỹ sẵn sàng hành động kể cả nếu Bắc Kinh không tham gia xử lý Triều Tiên.
Truyền thông Triều Tiên dẫn lời một phát ngôn viên nước này lên án vụ nã Tomahawk sớm ngày 7/4 là một "hành động xâm lược không thể dung thứ nhằm vào một quốc gia chủ quyền".Ngày 7/4, các tên lửa Tomahawk của Mỹ đã được phóng đi từ chiến hạm ở Địa Trung Hải, nhắm vào một căn cứ không quân Syria làm ít nhất 6 người chết. Đây là vụ tấn công đầu tiên của Mỹ nhằm vào một cơ sở của chính phủ Syria. Trước kia, Mỹ có hành động nhưng là nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong khu vực."Vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào Syria là một hành động xâm lược rõ ràng và không thể dung thứ chống lại một quốc gia chủ quyền, và chúng tôi mạnh mẽ lên án việc này", hãng tin KCNA dẫn lời một quan chức chính phủ Triều Tiên. "Thực tế hôm nay chứng tỏ chúng ta phải dùng sức mạnh địch lại sức mạnh, và nó cho thấy hàng triệu lần rằng quyết định củng cố lá chắn hạt nhân của chúng ta là lựa chọn đúng". "Chỉ có sức mạnh quân sự tự thân mới có thể bảo vệ chúng ta khỏi sự xâm lược đế quốc. Chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường năng lực quân sự phòng thủ theo nhiều cách khác nhau, để đối đầu với những hành động xâm lược của Mỹ". Triều Tiên đã tiến hành nhiều vụ thử để phát triển một tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.
Theo đoạn phim các nhân chứng ghi lại được ở hiện trường, có thể thấy rõ 4 toa tầu bị trật ray, một toa bị lộn ngược. Mười sáu người, gồm một em nhỏ, đã phải nhập viện sau vụ va chạm, nguồn tin Bộ các vấn đề khẩn cấp của Nga cho biết. Hiện, có một hành khách đang trong tình trạng nguy kịch, cơ quan y tế Moscow cho hay. Lực lượng chữa cháy và 170 nhân viên cứu hộ cùng các thiết bị đã được triển khai tới hiện trường và sơ tán toàn bộ hành khách, RT đưa tin.. Theo thông tin ban đầu, tàu chở người đi làm đi từ Vyazma tới Moscow đã va chạm với tàu đường xa từ Moscow đi Brest sau khi một một người đàn ông băng qua đường ray, khiến tàu đang đi phải sử dụng phanh khẩn cấp. Hơn 450 người đang có mặt trên hai đoàn tàu.Một phụ nữ trẻ tên là Yulia Kolomytseva đã ghi lại được cảnh hai tàu đâm nhau từ bên trong tàu chở khách đi làm do đoàn tàu của cô bị trượt xuống dốc sau cú phanh khẩn cấp. Người lái đoàn tàu của Yulia đã cảnh báo hành khách về vụ va chạm ít nhất là 4 phút trước khi nó diễn ra, thông tin từ đoạn video cho thấy. "Tàu chúng ta sắp va chạm, tàu chúng ta đã bị đâm", Yulia hét lên trong đoạn video, được đăng lên mạng xã hội VKontakte.
Chuyên gia quân sự Vasily Kashin cho Sputnik hay, với số lượng lớn các tên lửa hành trình như vậy thì không thể bảo vệ căn cứ Shayrat bằng những phương tiện phòng không mà Nga và Syria sở hữu tại khu vực trên. Khoảng cách từ các tổ hợp tên lửa phòng không S-300VM và S-400 của Nga đặt tại hai căn cứ Tartus và Hmeymim đến Shayrat là đáng kể, gần 100 km. Tầm bắn tới các tên lửa hành trình bay thấp bị hạn chế chỉ vài chục cây số. Khả năng của các máy bay chiến đấu Nga có mặt ở Syria không đủ để đánh chặn cuộc tấn công lớn như vậy, tên lửa phòng không Syria lại yếu.Người Mỹ biết họ có thể đánh Shayrat bằng tên lửa hành trình vào bất cứ lúc nào và sẽ không có gì chống lại được họ.
Phòng PC45 Công an Quảng Nam hôm nay cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Ngọc Huynh (trú thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My). Huynh chính là nghi phạm đâm trọng thương tài xế taxi Mai Linh rồi cướp tài sản.Khoảng 6h45 sáng nay, lực lượng chức năng đã bắt Huynh sau hơn 1 ngày lẩn trốn.Thượng tá Phạm Việt Tiến, Trưởng phòng PC45, CA Quảng Nam cho biết, hơn 20h đêm 9/4, lực lượng chức năng nhận tin báo vụ việc một tài xế taxi bị đâm trọng thương tại địa bàn thôn 4, xã Trà Nú (Bắc Trà My). Nạn nhân là anh Đỗ Cao Thương (30 tuổi).Ngay sau đó, Công an tỉnh Quảng Nam đã lập chuyên án truy xét, vây bắt nghi phạm. Trong đêm, lực lượng chức năng chia làm 3 tổ công tác, khẩn trương vào cuộc điều tra.Sau gần 1 ngày khoanh vùng, các trinh sát đã làm rõ đối tượng nghi vấn là Nguyễn Ngọc Huynh, trú thị trấn Trà My. Người này đi khỏi địa bàn trước đó 4 ngày, thuê một nhà nghỉ ở TP Tam Kỳ. Nghi phạm Huynh là Phó bí thư chi bộ khối phố, đã có vợ và 2 con.Thượng tá Tiến cho biết, đầu giờ tối 10/4, các trinh sát đã xác định rõ đối tượng nghi vấn và tổ chức tiếp cận. Suốt đêm, Huynh trú ẩn trong khu vực rừng núi. Đến 6h45 sáng nay, nghi phạm vừa ra khỏi rừng thì bị bắt gọn.Lời khai của Phó bí thư chi bộ gây ánTại cơ quan điều tra, Nguyễn Ngọc Huynh khai đã cầm sẵn dao gọt hoa quả khi rời nhà nghỉ ở TP Tam Kỳ. Suốt hành trình, nghi phạm thường trực ý định ra tay để cướp tài sản.Đến thôn 4 Trà Nú, Huynh yêu cầu tài xế dừng xe đi vệ sinh. Lợi dụng đường vắng, nghi phạm bất ngờ dùng dao đâm liên tiếp khiến vào người tài xế rồi lấy đi 1,2 triệu đồng trước khi bỏ trốn.Trên đường bỏ trốn, nghi phạm mua 50 ngàn đồng tiền mì tôm rồi lên rừng trú ẩn. Thời điểm bị bắt, lực lượng chức năng thu giữ được số tiền 1.150.000 đồng trên người nạn nhân. Ngày 11/4, sức khoẻ tài xế Đỗ Cao Thương đã ổn định. Các bác sĩ cho biết nạn nhân bị mất nhiều máu bởi các vết đâm, rất may đã được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời.
Ngày 11/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Văn Tấn (37 tuổi, ngụ ấp Thanh Thuỷ, xã An Phước, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Nạn nhân là bé Q. (13 tuổi). Đáng nói, Tấn là cha dượng của nạn nhân. Theo điều tra ban đầu, năm 2013, Lê Văn Tấn và chị Ngân (35 tuổi, ngụ xã Khánh Lâm, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) tình cờ quen biết rồi nảy sinh tình cảm. Cả hai sau đó thuê phòng trọ ở huyện Mang Thít chung sống với nhau như vợ chồng.Trong thời gian này, lợi dụng lúc “vợ hờ” ra ngoài, Tấn đã nhiều lần xâm hại cháu bé Q. ngay tại phòng trọ. Sau khi giở trò đồi bại, Tấn cấm bé Q. tiết lộ chuyện này cho mẹ ruột biết. Lần cuối cùng Tấn thực hiện hành vi giao cấu với cháu Q. là ngày 2/4/2017.Tối 3/4 vừa qua, cháu Q. đã nói lại vụ việc cho chị Ngân biết và được dẫn đến công an xã An Phước trình báo. Công an đã mời Tấn lên làm việc. Bước đầu, nghi can đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Được biết, theo kết quả chứng nhận thương tích của bệnh viện thì bé Q. bị rách màng trinh.
Thông tin ban đầu, sáng 10/4, chị M.  lùa đàn trâu lên khu vực đồi Cuông gần nhà, đến chiều tối muộn không thấy con gái về nên cả gia đình đi tìm. Khi đi đến khu vực chị M. hay thả trâu thì mọi người bàng hoàng khi phát hiện chị M. tử vong trong tình trạng lõa thể, cổ có vết thương.Ngay sau đó người nhà đã báo cáo sự việc lên cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình đã có mặt tại hiện trường, tổ chức khám nghiệm tử thi và điều tra vụ việc.Theo lãnh đạo xã Mỹ Hòa, chị M. đã tốt nghiệp ngành sư phạm mầm non và thi tuyển công chức ở tỉnh Sơn La. Trong khi chờ kết quả thi, cô gái về phụ giúp gia đình thì xảy ra vụ việc đau lòng.
Hôm nay, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa vụ án “Cố ý truyền HIV cho người khác” và “cưỡng đoạt tài sản” ra xét xử.Lê Trung Linh (33 tuổi, Giám đốc công ty TNHH dịch vụ thông tin Phi Ưng) và Huỳnh Văn Thế (32 tuổi) bị truy tố về tội “Cố ý truyền HIV cho người khác”.Huỳnh Văn Thế bị truy tố thêm tội Cưỡng đoạt tài sản.Vào tháng 5/2015, Linh và Thế được bà Đào Thị Thu Thảo (36 tuổi, ngụ TP Hà Nội, nguyên Giám đốc chi nhánh miền Bắc công ty TNHH MTV Thoát nước và phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê dùng kim tiêm có máu của người nhiễm HIV chích vào đứa con 2 tuổi của “tình địch”.1 năm sau vụ việc, bà Thảo bị khởi tố, tạm giam với vai trò là chủ mưu. Tuy nhiên, sau khi kết quả giám định pháp y kết luận rằng thời điểm gây án, bà Thảo không có năng lực nhận thức và điều khiển hành vi nên được đình chỉ điều tra bị can và áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.Trước vành móng ngựa, Lê Trung Linh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Bị cáo này khai chính bà Thảo là người đã chủ động liên lạc và thuê theo dõi và cùng lên phương án thực hiện hành vi phạm tội.Tổng 2 lần bà Thảo đưa cho Linh số tiền 360 triệu đồng. 2 bị cáo cũng không nhận thấy bà Thảo có biểu hiện tâm thần.Tại phiên tòa, bác sĩ điều trị cho bà Thảo nói rằng qua quá trình theo dõi và ý kiến chuyên môn thì người này thường xuyên đau đầu, mất ngủ, tính tình không được bình thường, hay nổi nóng. Thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện đưa ra nhiều bài báo từ năm 2014 - 2016 (thời gian trước, trong và sau khi vụ việc xảy ra), bà Thảo tham gia nhiều hoạt động của công ty có sự tham gia của cán bộ cấp cao với vai trò là người thuyết trình.Một người tâm thần có thể thuyết trình được những sự kiện lớn như vậy không - vị thẩm phán đặt câu hỏi.Giám định viên của Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa khẳng định làm đúng quy trình và rõ ràng, minh bạch trong việc giám định tâm thần cho bà Thảo.Thông qua báo chí, vị Thẩm phán gửi câu hỏi tới Bộ trưởng Bộ Công an và Bộ trưởng Bộ Y tế về kết luận của Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa đã đúng quy trình và minh bạch chưa. Sau phần xét hỏi, HĐXX đã cho hoãn phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại vụ việc với lý do kết quả giám định tâm thần đối với bà Đào Thị Thu Thảo còn có nhiều điều chưa rõ. Ngoài ra làm rõ hành vi của bà Thảo cùng đồng bọn khi cướp thùng tiền 700 triệu của “tình địch” tại Vũng Tàu.
Sáng nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.Thái Bình, tỉnh Thái Bình thông tin, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm rời khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Văn Tuyên (60 tuổi, trú tại thôn Phú Lạc, xã Phú Xuân, TP.Thái Bình, tỉnh Thái Bình) về tội danh “dâm ô với trẻ em”.Nguyễn Văn Tuyên khai nhận, khoảng đầu tháng 2, cháu N. (13 tuổi, học sinh lớp 6) đi lạc đường vào nhà Tuyên, sau đó đối tượng cho cháu N. kẹo.Về sau, do thấy Tuyên dễ gần nên bé N. thường qua nhà chơi. Đến khoảng 13h ngày 31/3, N. đi xe đạp đến nhà Tuyên và tiếp tục được cho kẹo. Tại đây, ông Tuyên có hành vi sờ mó vùng kín của bé N…Sau đó, Tuyên tiếp tục xâm hại cháu N nhiều lần. Vụ việc chỉ được phát hiện từ ngày 1/4, khi cháu N. lại đạp xe một mình đến nhà Tuyên chơi và tiếp tục bị Tuyên xâm hại, đồng thời yêu cầu kích dục. Sau khi thỏa mãn, Tuyên đi tắm. Do trước đó được Tuyên hứa sẽ cho điện thoại, N. ở ngoài cầm luôn điện thoại của Tuyên đến trường.Khi tắm xong, Tuyên đến trường N. đòi điện thoại. Do bực tức vì bị đổ tội ăn cắp, N. đã kể với cô giáo về hành vi của Tuyên. Ngay sau đó, gia đình N. đã làm đơn trình báo vụ việc với cơ quan công an.Thiếu tá Trịnh Văn Thái, Đội trưởng Đội điều tra tổng hợp, Công an TP.Thái Bình, người chỉ đạo điều tra vụ án cho biết, khi tiếp nhận thông tin từ nhà trường và gia đình N., đơn vị xác định đây là vụ án nghiêm trọng và sau một thời gian đấu tranh, đối tượng đã nhận tội.
Đối tượng Nguyễn Trọng Phương (37 tuổi, trú ở Ba Đình, Hà Nội) bị khởi tố về tội “khủng bố”, đối tượng Trần Anh Thuận (36 tuổi, ở Bắc Ninh) bị khởi tố về tội "không tố giác tội phạm".Trước đó, chiều 1/4, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh đã tạm giữ 2 đối tượng trên. Chiều 16/3, UBND tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức họp báo thông tin vụ việc nhiều lãnh đạo tỉnh bị đe dọa sau khi tỉnh này quyết định dừng dự án nạo vét luồng kết hợp tận thu cát sỏi trên sông Cầu. UBND tỉnh đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an vào cuộc điều tra nguyên nhân sự việc, điều tra các cá nhân đe dọa cán bộ chuyên môn, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh.Sau công văn đề nghị của tỉnh Bắc Ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ việc các đối tượng đứng sau "bảo kê", đe dọa cán bộ, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 3/2017.Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an vào cuộc để làm rõ.Theo Phó chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hữu Thành, trên sông Cầu có diễn biến phức tạp về nạn khai thác cát trái phép. Có thời điểm chính quyền chưa kịp ngăn cản, nhân dân hai bên tự giải quyết dẫn đến vụ đốt tàu, chìm tàu gây chết người năm 2010 ở Quế Võ, giáp ranh với các huyện ở Bắc Giang.Trong việc khai thác cát này có cả các dự án lợi dụng khai thác luồng lạch để tận thu cát dưới lòng sông gây ảnh hưởng rất lớn đến đê điều.Quan điểm của tỉnh Bắc Ninh là phải “ngăn chặn bằng được các dự án gây ảnh hưởng đến môi trường để tăng cường khả năng phòng chống thiên tai và để nhận được sự đồng thuận của người dân”.
Nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa sáng nay cho biết, ngày 8/4, tại xã Xuân Hưng, huyện Thọ Xuân đã xảy ra vụ án giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là bà Lê Thị Hằng (SN 1973) ở thôn Xuân Khoa, xã Xuân Hưng bị chính con trai của mình dùng cuốc đập nhiều nhát vào đầu dẫn đến tử vong, sau đó đào hố chôn xác chị Hằng nhằm phi tang.Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự đã phối hợp với Công an huyện Thọ Xuân nhanh chóng xác minh làm rõ. Đến 5h sáng ngày 9/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã làm rõ và ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Bùi Xuân Cường (SN  1994, con trai bà Hằng).Cường được xác định là thủ phạm đã giết chết mẹ mình. Tại cơ quan công an, Cường khai nhận, chiều 8/4 hai mẹ con Cường lên đồi 32 (thuộc xã Xuân Hưng) để làm cỏ sắn. Do trong lúc làm việc, Cường vừa làm, vừa chơi nên bị mẹ chửi mắng. Quá bức xúc Cường đã dùng cuốc bổ nhiều nhát vào đầu, mặt mẹ khiến bà Hằng tử vong tại chỗ. Thấy mẹ chết, Cường đã lục soát lấy 1 điện thoại di động và hơn 5 triệu đồng, rồi đào hố vùi xác mẹ phi tang. Sau đó, Cường lấy xe máy về nhà tắm giặt xóa dấu vết và đi ăn nhậu, hát karaoke nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm.
Chiều 11/4, cơ quan CSĐT Công an huyện Củ Chi đang phối hợp cùng Công an TP.HCM điều tra, truy xét vụ án mạng làm 1 người tử vong xảy ra đêm hôm trước. Nạn nhân được xác định là ông Lê Văn S (SN 1967, ngụ huyện Củ Chi).Một số nhân chứng khai báo, khoảng 21h đêm 10/4 ông S ngồi hóng mát cùng 1 thanh niên, được xác định là anh Phạm Quốc K (SN 1989, ngụ huyện Củ Chi) trước nhà trọ ở Tỉnh lộ 15, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Bất ngờ có hơn chục thanh niên đi trên nhiều xe gắn máy, cầm hung khí tiến tới hô lớn, lao vào đâm chém.Ông S và anh K thấy nhóm thanh niên hung hãn từ xa, đã bỏ chạy thoát thân. Anh K chạy thoát được. Còn ông S khi bỏ chạy bị vấp ngã nên bị nhóm thanh niên lao vào đâm chém loạn xạ khiến ông gục tại chỗ.Sau khi gây án, nhóm đối tượng lấy xe gắn máy nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân S được gia đình, hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.Hàng xóm cho hay, gia đình ông S thuê phòng ở dãy trọ trên để sinh sống. Hàng ngày, ông S kiếm sống bằng nghề đi bắt trùn, bán cho những người câu cá. Hàng xóm đánh giá, ông S là người hiền lành, dân xung quanh ai cũng thương mến, không hiểu vì lý do gì mà bị hơn chục thanh niên giết hại kinh hoàng...
Vì sao Cao Toàn Mỹ thay đổi nội dung tố cáo?Được biết, đến nay vụ án đã trả hồ sơ 2 lần. Cụ thể, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ và khi có kết luận bổ sung lần 2, Viện KSND tiếp tục trả. Đến nay, kết luận điều tra bổ sung lần 3 đã được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM chuyển sang Viện KSND cùng cấp, vẫn giữ quan điểm cáo buộc hoa hậu Trương Hồ Phương Nga phạm tội “lừa đảo”.Luật sư của Phương Nga có gửi đơn đến các cơ quan tố tụng, yêu cầu làm rõ 8 điểm mấu chốt của vụ án. Theo luật sư, những điểm chính  đó đến nay chưa được làm rõ hoặc làm nhưng chưa tới.Một điểm quan trọng cần làm rõ là sự thay đổi nội dung đơn tố cáo Phương Nga của đại gia Cao Toàn Mỹ trong giai đoạn trước khi xảy ra vụ án. Cụ thể, giai đoạn đầu tháng 4/2014, ông Mỹ có đơn tố cáo Phương Nga về việc vay tiền  để mua nhà, mở spa…nhưng 'quên' không trả. Thế nhưng chưa đầy 3 tháng sau, ông Mỹ lại có đơn khác, thay đổi nội dung tố cáo, cho rằng Phương Nga đã lừa đảo ông, mua nhà giúp nhưng không thành và chiếm đoạt luôn tiền. Rõ ràng giới hạn của việc thay đổi này là cực kỳ nghiêm trọng, từ một vụ tranh chấp dân sự “biến” thành một vụ việc hình sự.Chưa kể đến bằng chứng vật chất, chỉ dựa vào lời khai của ông Mỹ trước tòa cũng đã thấy có nhiều nghi vấn. Ông Mỹ cho biết quen với Phương Nga thông qua mạng xã hội.Thế nhưng một người thành danh từ hoạt động kinh doanh như ông dễ lời tin một người vừa quen qua mạng, từ nước ngoài về chưa được bao lâu, để giao đến 16,5 tỷ đồng mua nhà. Tại phiên xử sơ thẩm, HĐXX hỏi ông về các căn nhà mà Phương Nga nói sẽ mua giúp ông? thì ông Mỹ hoàn toàn không biết vị trí, số nhà, tính pháp lý của các bất động sản này. Một sự “ngây thơ” khó tin từ một đại gia nổi tiếng trên thương trường kinh doanh?.Tại phiên tòa, Phương Nga phản bác lời khai ông Mỹ và nói rằng “khai không đúng sự thật”. Phương Nga thừa nhận tất cả các chứng cứ trong vụ án này đang chống lại cô là do cô làm theo sự 'đạo diễn' của một người đàn bà tên P. Cô ký vào các giấy tờ mà bà P chuẩn bị sẵn để giúp đối phó với ông Mỹ khi xảy ra mâu thuẫn. Vậy việc mua bán nhà có thật hay không?Đến nay, cả các bản kết luận điều tra và cáo trạng đều quy kết việc Phương Nga lừa ông Mỹ thông qua việc môi giới mua bán nhà là có thật. Bằng chứng hiển hiện cũng thể hiện như vậy. Nhưng theo các luật sư bảo vệ cho Phương Nga và những người theo dõi diễn biến phiên tòa sơ thẩm thì vụ án còn có một sự thật khác. Nếu các điểm mấu chốt mà các luật sư đề nghị cơ quan CSĐT làm rõ chưa được…giải đáp thì việc cáo buộc Phương Nga tội lừa đảo không phải dễ dàng.Phương Nga có một lời khai nghiêm trọng có liên quan đến vụ án mà luật sư kiến nghị cơ quan CSĐT cần phải làm rõ. Đó là khi Phương Nga và ông Mỹ tố nhau, có 1 người gọi xưng là Bộ Công an, mời Nga ra hòa giải. Khi Phương Nga đến điểm hẹn thì bị khống chế, ép buộc viết tờ thỏa thuận nhận tiền mua nhà giúp ông Mỹ.Theo Phương Nga, ông Mỹ dùng thỏa thuận này để tố cáo cô. Rồi sau đó, bà P tiếp cận, tư vấn cho Nga cách khai báo, tạo tài liệu giả để hợp theo tờ thỏa thuận trên. Phương Nga không ngờ rằng, tất cả trở thành bằng chứng chống lại cô.Theo luật sư của Phương Nga, quá trình tiếp cận hồ sơ vụ án, ông nhận thấy, rất nhiều tài liệu làm căn cứ quy kết tội cho hoa hậu là các bản photo và ông đã đề nghị cơ quan CSĐT thu thập bản chính. Bên cạnh đó luật sư cũng yêu cầu công an tiến hành kiểm tra trong email và các ứng dụng khác như: viber, facebook, zalo…trong ĐTDĐ cá nhân của Phương Nga và Dung nhằm thu thập thông tin liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, đến nay những vẫn đề quan trọng này vẫn chưa được giải đáp thỏa đáng; ngoại trừ phần điều tra email, cơ quan phối hợp điều tra có ý kiến liên hệ bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google.Đã 2 năm rưỡi, hoa hậu Phương Nga bị tạm giam với cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Đến nay vụ án vẫn chưa có hồi kết và chưa thể nhận định gì về số phận pháp lý của Phương Nga.Vì vậy, việc các cơ quan tố tụng quy kết tội cho Phương Nga là điều không dễ dàng.Chính những tình tiết đó, nhân chứng mới dần lộ diện thì dư luận vẫn tin rằng, vụ án có một sự thật khác. Và vẫn chưa thể biết rằng, ai lừa ai trong vụ án này?
Ngày 11/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đã bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Thanh Sang (31 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung) để điều tra về hành vi “Mua bán người”. Theo công an, Sang là nghi can trong vụ lừa gạt nhiều cô gái trẻ ở miền Tây để bán sang Trung Quốc.Theo điều tra ban đầu, từ tháng 3 đến tháng 4/2015, Sang tiếp cận nhiều cô gái trẻ ở Đồng Tháp, Cần Thơ và Cà Mau rồi dụ dỗ ra Hà Nội làm việc lượng cao tại các nhà hàng. Toàn bộ chi phí ban đầu đều được nhà hàng lo. Các cô gái tin lời Sang nên theo thanh niên này ra Hà Nội làm việc. Tại đây, Sang tiếp tục lừa đưa các cô gái lên Lào Cai để theo đường tiểu ngạch sang Trung Quốc. Sau đó, Sang bàn giao các cô gái cho một đối tượng tên Sen (chưa rõ danh tính tại Trung Quốc) để bán nạn nhân vào nhà chứa, ép buộc phải bán dâm. Đầu năm 2017, một số nạn nhân đã trốn thoát về Việt Nam và đến cơ quan công an tố giác hành vi của Sang. Cơ quan công an xác minh, điều tra và bước đầu Sang thừa nhận đã bán 7 cô gái sang Trung Quốc, mỗi trường hợp được trả tiền công 2 triệu đồng. Công an đang điều tra làm rõ vụ việc.
Sự trùng hợp kỳ lạ của những chuyến điKể từ khi vụ án được dư luận biết đến cho đến nay, ông Cao Toàn Mỹ, người được xác định là bị hại trong vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa 16,5 tỷ đồng, đều khẳng định, chỉ có mối quan hệ làm ăn mua nhà, chứ không hề có mối quan hệ gì khác với cô này. Kết luận của cơ quan tố tụng vụ án cũng khẳng định, giữa 2 người chỉ quen biết bình thường, không có gì đặc biệt. Liệu tình tiết này có đúng sự thật hay không?Trong phiên xét xử trước đây, Trương Hồ Phương Nga và “đồng phạm” Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Nga) bất ngờ…phản cung. Cả 2 khai báo, giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm nam - nữ. Và khoản tiền 16,5 tỷ đồng mà Phương Nga bị cáo buộc đã lừa ông Mỹ thực chất là “hợp đồng tình ái”.Mới đây trong những lần luật sư vào làm việc với Phương Nga tại nhà tạm giam, hoa hậu đều khẳng định, có quan hệ tình ái với ông Mỹ. Hai người có thời gian chung sống với nhau như vợ chồng hơn 1 năm, từ năm 2012 - 2013. Phương Nga cũng khẳng định, 2 người từng đi du lịch trong và ngoài nước nhiều lần.Qua tìm hiểu hồ sơ vụ án, luật sư bào chữa cho Phương Nga đặt vấn đề có sự trùng hợp kỳ lạ trong 17 lần xuất cảnh của hoa hậu và đại gia Cao Toàn Mỹ?Cụ thể, quá trình điều tra vụ án, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có văn bản gửi cục Quản lý Xuất nhập cảnh (A72), Bộ Công an để xác minh những chuyến bay của ông Mỹ, lẫn Phương Nga. Từ những thông tin có được, luật sư nghi vấn về sự trùng hợp kỳ lạ, Phương Nga và ông Mỹ có 17 lần xuất cảnh cùng ngày, cùng giờ và cùng sân bay trong giai đoạn ngày 28/5/2012 đến 21/11/2013. Như vậy nội dung trình bày của Phương Nga về mối quan hệ tình cảm với ông Mỹ trong giai đoạn trên là có cơ sở. Đồng thời những khai báo của một số người khác biết về mối quan hệ này là đáng tin cậy.Mặt khác, theo luật sư, nếu chỉ để điều tra vụ án lừa đảo, lý do gì cơ quan CSĐT đề nghị cục A72 cung cấp về thông tin xuất cảnh của 2 người? Trong khi, chuyện xuất cảnh này được cho là không liên quan đến tội danh mà Phương Nga bị khởi tố.Phải chăng nếu làm rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Phương Nga và ông Mỹ thì sẽ chống lại quan điểm khởi tố, truy tố Phương Nga của các cơ quan tố tụng trước đó ?Hợp đồng tình ái, có thật hay không?Đến nay có hay không bản hợp đồng tình ái 7 năm, trị giá 16,5 tỷ đồng giữa đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga vẫn chưa được làm rõ?. Ông Mỹ phản bác lại thông tin về những ảnh chụp được cho là nội dung email “hợp đồng tình ái” phát tán trên mạng Internet. Trong lần xét xử trước đây, Phương Nga từng khai có mở email cho Dung xem bản hợp đồng tình ái mà ông Mỹ gửi qua email cungtimhieu@gmail.com. Nhưng đến nay, tình tiết này vẫn không được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM làm rõ, dù có sự tham gia của cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm Công nghệ cao (C50), Bộ Công an, vẫn chưa xác định được email này có tồn tại hay không, ai là người đăng ký, sử dụng? Bởi lẽ cơ quan điều tra cho rằng, email được bảo mật theo chính sách cung cấp dịch vụ của Google và được pháp luật Việt Nam bảo vệ. Cục C50 có hướng dẫn Công an TP.HCM liên hệ với Interpol để được hỗ trợ. Do vậy tới nay,  tình tiết này vẫn là bí ẩn. Đáng nói, giai đoạn nửa năm trước khi Phương Nga bị khởi tố, bắt giam, cô này có gửi đơn đến Công an Q.2, Q.7 và phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vi phạm chế độ hôn nhân 1 vợ - 1 chồng, có hành vi hành hung, ép cô trong chuyện tình dục. Tuy nhiên chỉ vài tháng sau, Phương Nga rút đơn….Việc làm rõ có hay không mối quan hệ tình cảm giữa hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến bản chất vụ án. Theo luật sư, trong những lần vào thăm Phương Nga gần đây trong trại giam, hoa hậu có tinh thần thoải mái, vẫn khẳng định mình vô tội và tự tin sẽ được sớm “tự do”. Có lẽ sự tự tin và giữ quyền im lặng khá lâu, Phương Nga đang nắm trong tay “vũ khí” quan trọng để thay đổi số phận pháp lý của chính mình trong vụ án?Anh Sinh
Ngày 29/3, Nguyễn Huy Hải (SN 1955, Chủ tịch HĐQT công ty CP tư vấn đầu tư Việt Nam Toàn Cầu), kẻ bị truy nã về tội lừa đảo đã ra đầu thú.Theo tài liệu điều tra, sau khi thành lập công ty Toàn Cầu, đầu tháng 4/2013, Hải  triệu tập cuộc họp thông báo đang cần 4 tỷ đồng để đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ” đang trôi nổi ngoài thị trường.Ông ta đề nghị những người có mặt trong cuộc họp tìm cách xoay đủ số tiền trên.Do các cổ đông sáng lập và cán bộ của công ty đều không có tiền nên Nguyễn Thị Mai Hoa (Trưởng phòng tổ chức) đưa ra phương án- nhờ Nguyễn Mạnh Dũng, GĐ công ty Kim khí (là chồng cũ của Hoa) giúp mua nợ thép của công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, sau đó bán thép lấy tiền cho Hải đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ”, với hy vọng sẽ thắng lớn.Dũng đồng ý với điều kiện Hải phải ký hợp đồng thế chấp "Gói tài chính đô la cổ" cho Dũng. Ngày 13/4/2013, Hải đã ký hợp đồng thế chấp để được nhận vay hỗ trợ tài chính từ bên nhận thế chấp, số tiền được tạm tính là 300 tấn thép tương đương 4,86 tỷ đồng.Sau khi nhận thép từ công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, công ty Toàn Cầu đã đem bán và thu về trên 3,8 tỷ đồng.Số tiền trên, Hải dùng hơn 3,6 tỷ đồng để đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ”. Ông ta khẳng định, trong vòng 10 ngày sẽ lo được tiền để trả cho công ty Đăng Đạo. Tuy nhiên một thời gian sau, Nguyễn Huy Hải không lo được tiền trả nợ như đã hẹn nên đã bỏ trốn. Tại cơ quan điều tra, trình bày về “Gói tài chính đô la  cổ”, ông Hải tự nhận mình được bổ nhiệm là đại diện tại Việt Nam của một tổ chức Tòa án quốc tế.Theo lời khai của Hải, ông ta là người được phép quản lý, xử lý số tiền 6.666 tỷ USD, là tiền của một cá nhân gửi tại một ngân hàng ở Hồng  Kông từ năm 1934, đến nay đã sinh lời vô kể.Cơ quan CSĐT đã có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Huy Hải về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Giám đốc buôn tiền xu, lừa tiền tỷTrong một diễn biến khác, ngày 17/12/2015, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Văn Một (SN 1972, quê Long An) ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo truy tố, đầu năm 2011, dù không có vốn đầu tư và đang ở trong tình trạng nợ nần, nhưng Trần Văn Một vẫn xin thành lập và làm Tổng GĐ công ty TNHH Hà Nội Hoàng Ngân, với số vốn điều lệ đăng ký lên tới 500 tỷ đồng.Sau khi thành lập công ty, Một lôi kéo thêm một số người khác tham gia công ty và bổ nhiệm các chức vụ khác nhau.Đăng ký vốn điều lệ "hoành tráng" là vậy, nhưng thực chất, công ty của Một không hề có bất kỳ hoạt động sản xuất hay kinh doanh nào.Để lừa được tiền của người khác, Một "nổ" về kho báu có tên “Hoa Mai Hội”. Một tiết lộ cho các thành viên công ty biết, kho báu chứa toàn tiền xu USD cổ, do một vị tướng quản lý, nhưng vì vị tướng đang lâm bệnh hiểm nghèo nên ông ta được giao quản lý và thực hiện chương trình hoán đổi toàn bộ số tiền USD cổ sang tiền hiện hành.Giữa năm 2011, Một triệu tập các thành viên công ty dự họp đột xuất để bàn về chương trình khai thác kho báu, đề nghị các thành viên của công ty cho vay tiền và huy động vốn bên ngoài để triển khai dự án.Với chiêu trò bày ra, Một đã dễ dàng huy động được tiền của thành viên công ty và các cá nhân khác tổng cộng hơn 3,4 tỷ đồng. Cơ quan điều tra xác định, không hề có kho báu như lời Một nói. TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt Một 8 năm tù giam về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Công an Q.1 xác nhận, đang tạm giữ 3 thiếu niên gồm: Lê Văn Huy, Phạm Công Thìn và Lê Nguyễn Phương Thanh (đều SN 2001, ngụ Q.1) để làm rõ, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Bước đầu cả 3 khai báo toàn bộ hành vi phạm tội.Theo thông tin ban đầu, đêm 7/4 nhóm 3 đối tượng lận trong người 1 con dao Thái Lan đi lòng vòng quanh tuyến đường Hoàng Sa, P.Tân Định, Q.1. Đến 22h45 phút, chúng phát hiện anh T.P.L (SN 1994, quê Tiền Giang) đang ngồi tâm sự cùng bạn gái ở bờ kè con đường nên lập tức nảy sinh ý định cướp tài sản.Nhóm 3 đối tượng tiếp cận, rút dao dí vào người anh L yêu cầu phải giao hết tài sản ra, nếu không sẽ đâm chết. Cặp tình nhân không dám chống cự. Nhóm đối tượng ngang nhiên lục soát 2 người để lấy đi 2 ĐTDĐ và gần 400 ngàn đồng.Trước khi bỏ đi, nhóm 3 thiếu niên có đe dọa anh L và bạn gái, nếu trình báo công an thì chúng sẽ…truy cùng giết tận.Khi nhóm đối tượng vừa tẩu thoát, cặp tình nhân đến công an địa phương trình báo. Vào cuộc điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã khoanh vùng và bắt giữ 3 nghi can nói trên.
Ngày 11/4, cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Bình, TP.HCM cho hay đang giám sát cả 2 người cấp cứu tại bệnh viện.Nạn nhân là cặp vợ chồng Văn Đức Hàn (SN 1994) – Đinh Thị Diễm Hồng (SN 1999, quê Ninh Thuận, tạm trú Q.Tân Bình).Theo thông tin ban đầu, trưa 9/4 hàng xóm sinh sống ở hẻm 536 đường Âu Cơ, P.10, Q.Tân Bình chứng kiến cảnh vợ chồng Hàn – Hồng cãi nhau quyết liệt. Ngay sau đó, họ thấy cảnh chị Hồng chạy ra khỏi nhà kêu cứu, người bị thương tích. Liền lúc này, Hàn cầm rìu chạy theo đuổi chém vợ.Hàn đuổi kịp và vung rìu chém mạnh vào đầu khiến chị Hồng gục ngay tại chỗ. Người dân chưa kịp ứng cứu thì thấy Hàn cầm chai nhựa chứa chất lỏng, nghi là xăng đổ lên người, phóng hỏa tự thiêu.Lúc đó, người dân mới lao vào ứng cứu dập lửa, đưa vợ chồng Hàn – Hồng đi cấp cứu. Theo 1 số nhân chứng, tình hình của cặp vợ chồng trên khá nguy kịch, có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng.Nhận được tin báo, các đội nghiệp vụ Công an Q.Tân Bình đã vào cuộc điều tra, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng. Bước đầu, công an xác định Hàn cố sát vợ rồi tự sát, nguyên nhân là xuất phát từ mâu thuẫn vợ chồng.
Đội phòng ngừa, đấu tranh tệ nạn mại dâm – mua bán người thuộc phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ nghi can Nguyễn Văn Khanh (SN 1991, quê Hà Nam) để điều tra, xử lý về hành vi chứa mại dâm. Hiện công an đang truy bắt các đối tượng có liên quan, trong đó có 1 phụ nữ tên Dung (chưa rõ lai lịch) có vai trò tổ chức ổ mại dâm này.Qua quá trình theo dõi, mới đây, trinh sát của đội nói trên ập vào khách sạn R trên đường Quang Trung, Q.Gò Vấp. Tại đây trinh sát bắt quả tang 3 cặp nam – nữ đang bán dâm trong 3 phòng. Ngoài ra có 5 cô gái trẻ khác đang chờ đến lượt bán dâm. Quá trình điều tra, công an tiến hành bắt giữ Khanh.Bước đầu xác định, Khanh thuê khách sạn R với giá 110 triệu đồng/tháng để kinh doanh. Nhưng do thua lỗ nên Khanh cho 8 cô gái mại dâm thuê phòng, với giá 200 ngàn đồng/ngày để hành nghề.Theo đó, nhóm cô gái mại dâm này dưới sự quản lý của đối tượng Dung, chuyên chào mồi khách bằng nhiều cách khác nhau, chủ yếu là thông qua mạng xã hội.Khách có nhu cầu đến thuê phòng tại khách sạn R, sau đó nhắn tin báo số phòng cho Dung. Lập tức Dung điều động chân dài đang ở phòng khác sang phòng của khách để…vui vẻ.Nhóm này quy định, giá mua – bán dâm là 800 ngàn đồng/lượt. Ngoài ra tiền thuê phòng, khách phải trả trực tiếp cho khách sạn. Bước đầu xác định, mỗi ngày có khoảng 50 – 60 lượt khách đến mua dâm tại khách sạn do Khanh thuê để kinh doanh.
Sáng nay, Thượng tá Phạm Việt Tiến, Trưởng phòng PC45, Công an Quảng Nam cho biết, lực lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng cầm dao đâm nhiều nhát tài xế taxi Mai Linh hôm 9/4.Nghi phạm bị bắt là Nguyễn Ngọc Huynh (SN 1981, trú tại tổ Đàng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam). Sau khi gây án, nghi phạm bỏ khỏi hiện trường và trốn vào rừng. Trong đêm 10/4, lực lượng điều tra đã khoanh vùng, tiếp cận đối tượng. Đến khoảng 6h45 sáng nay, lực lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng.Tại cơ quan điều tra, bước đầu nghi phạm đã khai nhận hành vi của mình.Theo đó, tối 9/4, Huynh gọi đến tổng đài hãng Mai Linh ở TP Tam Kỳ đề nghị một xe 4 chỗ chở lên huyện Bắc Trà My.Ít phút sau, tài xế Đỗ Cao Thương (30 tuổi) điều khiển xe taxi BKS 92A-077.07 đón Huynh tại đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ.Khoảng 20h cùng ngày, khi đến địa phận thôn 4, xã Trà Nú, Huynh dùng dao đâm gần 10 nhát vào người tài xế Thương khiến nạn nhân gục xuống. Sau đó nghi phạm lấy hơn 1,2 triệu đồng của tài xế rồi bỏ trốn.Tài xế Thương sau đó gượng dậy cố điều khiển xe thêm được khoảng 1,5km rồi vào nhà dân cầu cứu. Người dân địa phương đã kịp thời đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.Công an Quảng Nam đang tiếp tục lấy lời khai để làm rõ.
Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ hình sự Phan Tấn Hữu (19 tuổi) và K’Hoàng Lộc (24 tuổi, cùng ngụ huyện Trảng Bom) để làm rõ về hành vi giết người.Hai thanh niên này là nghi can sát hại anh Chí Văn Quân 30 tuổi.Theo Công an, vào khuya 8/4, Hữu và Lộc đi xe máy qua xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom thì xảy ra va quẹt với một xe máy khác chưa rõ người điều khiển. Cả 2 bên sau đó cãi vã rồi lao vào đánh nhau.Thấy đối phương bỏ chạy, Hữu và Lộc liền đuổi theo. Tới khu nhà trọ tại xã Sông Trầu thì mất mất dấu, cả hai định quay về.Khi anh Phan Minh Nhật đang ngồi nói chuyện với anh Chí Văn Quân (30 tuổi, cậu của anh Nhật), 2 thanh niên cho rằng chính Nhật là người đánh nhau với mình nên xông vào đánh.Thấy cháu bị đánh, anh Quân can ngăn thì bị Lộc dùng dao bấm đâm một nhát vào cổ gục tại chỗ tử vong.Gây án xong, 2 thanh niên nhanh chân bỏ trốn và bị công an bắt giữ vào sáng hôm sau.
Ngày 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với thanh niên xâm hại nữ sinh lớp 9 nhiều lần.Đến trưa ngày 6/4, người thân của cô gái này phát hiện Lan đang ở cùng với Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) tại nhà một người bạn của Đạt ở xã An Phú Thuận (huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Lúc này, người thân của Lan đã đưa Đạt và Lan đến cơ quan công an trình báo. Qua làm việc, Đạt đã thừa nhận quan hệ tình dục tự nguyện với Lan nhiều lần.Đặc biệt, khi làm việc với cơ quan công an, Lan còn khai còn tự nguyện “dâng hiến” cho hai người bạn trai khác là Trịnh Lê Phúc Thịnh (21 tuổi) và Nguyễn Văn Duy (22 tuổi, cùng ngụ xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp). Làm việc với cơ quan công an, Thịnh và Duy đã thừa nhận có quan hệ tình dục với Lan nhiều lần.Hiện cơ quan công an đang làm rõ vụ việc.*Tên nạn nhân đã được thay đổi
Ông Doanh cho hay, mối quan tâm lớn của Cục THA DS TP.HCM chính là các vụ thi hành án, thu hồi nợ xấu của ngân hàng để đảm bảo hoạt động tài chính ổn định, vững mạnh, hoạt động ngân hàng trong sạch và thu hồi tài sản cho Nhà nước trong các vụ án tham nhũng.Ông Doanh minh chứng, vụ đại án ngân hàng Xây dựng, bị cáo Phạm Công Danh và đồng phạm buộc phải thi hành án số tiền 13 ngàn tỷ đồng bồi thường cho ngân hàng nói trên. Giải thích vụ việc cụ thể này, ông Doanh cho biết, hiện phía Cục THA DS đang thực hiện phần thi hành án chủ động như các khoản án phí, các khoản thu…Còn phần các bị cáo, đương sự liên quan phải bồi thường cho ngân hàng khoản gần 13 ngàn tỷ đồng thì nảy sinh vướng mắc nên Cục THA DS TP.HCM đã báo cáo, chờ ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục.Về khó khăn của việc thi hành án về tài sản trong vụ ngân hàng Xây dựng, ông Doanh thông tin thêm, phần tài sản của các bị cáo, đương sự bị thi hành án hiện nay được xác định là không đủ so với số tiền phải thi hành án. Bên cạnh đó, tài sản phải thi hành án chủ yếu là bất động sản nằm rải rác ở nhiều tỉnh thành như: TP.HCM, Bà Rịa – Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Đà Nẵng…do đó chấp hành viên trong quá trình thi hành án phải di chuyển đến rất nhiều tỉnh thành để làm việc.Được biết, hiện Cục THA DS TP.HCM đã thành lập tổ công tác gồm 7 người, do 1 trưởng phòng nghiệp vụ số 2 làm tổ trưởng, để thi hành án về tài sản trong vụ ngân hàng Xây dựng.Ngoài ra ông Doanh còn đề cập, ngân hàng Xây dựng vừa có đơn yêu cầu thi hành án. Hiện Cục THA DS đang chờ Tổng cục THA DS có hướng dẫn xử lý vụ việc mà theo đánh giá của vị quyền Cục trưởng là đặc biệt nghiêm trọng, có số tài sản theo diện thi hành án tương đương với vụ “siêu lừa” Huyền Như cách đây không lâu.Tại cuộc họp báo về công tác THA DS, hành chính quý II, năm 2017, ông Vũ Quốc Doanh thông tin, giai đoạn nửa năm, tính từ đầu tháng 10/2016 đến hết tháng 3/2017, Cục THA DS TPHCM đã thực hiện gần 66.300 vụ việc, với tổng số tiền là gần 58 ngàn tỷ đồng. Cũng trong giai đoạn nửa năm như nói trên, Cục THA DS cũng theo dõi 5 vụ việc thi hành án hành chính và hiện đã có 4 việc đã thi hành xong.Ngoài ra ông Doanh còn thông tin thêm: đã có kết luận kiểm tra toàn diện đối với 2 đơn vị trực thuộc là Chi cục THA DS Q.Gò Vấp và Tân Phú. Hiện đã họp kiểm điểm các cá nhân có sai phạm và sẽ có 1 hội đồng để xem xét trách nhiệm các cá nhân này. Ông Doanh nói rõ, các sai phạm của 2 đơn vị trên chủ yếu là: chậm xác minh, chậm ra thông báo, xác minh chưa đầy đủ, lập sổ sách theo dõi chưa đầy đủ…trong các vụ việc đang thụ lý nhưng sai phạm nghiêm trọng thì chưa có. Nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ việc các chấp hành viên lơ là, chủ quan trong công việc.
Có với nhau hai mặt con, khi đứa con trai thứ hai được gần 2 tuổi (năm 2015) thì vợ chồng chị Tạ Huyền T. (27 tuổi) và anh Nguyễn Tuấn L. (32 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) nảy sinh mâu thuẫn.Trong lúc vợ chồng cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt, chị T. đưa đứa con trai nhỏ gần 2 tuổi Nguyễn Tuấn Hoàng Gia (SN 2013) về nhà mẹ đẻ. Vì muốn cai sữa cho con, chị T. mang con nhờ cô bạn là chị Nguyễn Thị Hồng và bạn trai là Nguyễn Thế Minh trông giúp.Từ ngày 24/11/2015, cháu Hoàng Gia được mẹ đưa đến nhà chị Hồng và Minh để cai sữa mẹ. Thông thường, khoảng 21h hàng ngày, chị T. đưa con đến và tới 14h hôm sau mới đón con về.Nhớ mẹ, cháu Hoàng Gia thường quấy khóc, đòi mẹ vào lúc đêm khuya, khiến Minh bực bội. Anh ta quát mắng và tát vào mặt, dùng cán chổi phất trần đánh vào mông và cắn vào má, bụng làm cháu bé sợ phải nằm ngủ. Chị T. đón con về, thấy có vết bầm tím có hỏi nguyên nhân thì Minh nói cháu bị ngã và do Minh cắn đùa.Khoảng 23h45 ngày 8/12/2015, cháu Hoàng Gia lại quấy khóc đòi mẹ. Nghe tiếng trẻ khóc, Minh bực tức quát: "nín đi". Nhưng càng sợ, cháu bé càng khóc dữ. Tức tối, Minh dùng tay trái túm vào vùng gáy, giữ cháu bé ở tư thế ngồi trên đệm rồi tát liên tiếp 3 cái vào hai bên mặt cháu bé.Thấy vậy, chị Hồng căn ngăn thì bị gã đấm một cái và đẩy chị Hồng ra. Sau đó cháu bé thôi khóc và nằm ngủ.Sáng hôm sau, thấy cậu bé tội nghiệp khó thở, miệng mũi có nhiều đờm rãi, mặt tím tái, Minh day ngực hô hấp nhân tạo rồi cùng mọi người đưa bé vào bệnh viện cấp cứu. Được chuyển viện do tình trạng xấu, sau đó các bác sĩ thông báo cháu bé đã tử vong. Kết quả giám định pháp y cho thấy, bé Hoàng Gia tử vong do chấn thương sọ não."Giao trứng cho ác"Phiên tòa xét xử Minh diễn ra khá muộn vì phải chờ sự có mặt của mẹ cháu bé. Sau cái chết của bé Hoàng Gia, cha mẹ cháu đã hai người đôi ngả. Chị T. xuất hiện trước tòa cùng cái bụng bầu với "người mới".Gây ra cái chết cho cháu bé, bị cáo Minh- kẻ sở hữu 4 tiền án về các tội Cướp tài sản, Lừa đảo cho biết, hắn rất yêu trẻ con và không mong muốn chuyện xấu xảy ra.Theo lời khai của Minh, hắn làm nghề thu nợ. Đêm hôm đó, khi hắn đang nghe nhạc thì đứa trẻ nhớ sữa mẹ đã quấy khóc khiến hắn bực tức."Lúc đó tôi đang nghe nhạc trên máy tính thì cháu quấy khóc. Tôi có tát cháu, bảo cháu ngủ đi", lời khai kẻ sát nhân.Theo điều tra của cơ quan công an, một người đàn ông tên Lâm từng chứng kiến Minh dùng chìa khóa đánh vào đầu bé Hoàng Gia. Đứa trẻ chưa đầy 2 tuổi quá sợ hãi, không dám theo Minh về.Khi anh Lâm thấy những vết bầm tím trên mặt cháu bé, có gặng hỏi thì Minh nói - đó là do mẹ cháu bé đánh... Bất bình trước hành động của Minh, có lần anh Lâm khuyên can thì Minh nói - chỉ đánh dọa.Bạn gái của Minh cũng có lời khai: Có lần đi chợ về, thấy bé Hoàng Gia bị Minh đánh tím mặt, chị này đã phải lao vào can.Bào chữa cho hành vi của mình, bị cáo Minh cho rằng, dù anh ta rất yêu trẻ nhỏ, nhưng vì không biết chăm sóc trẻ em, lại đã 4 lần vào tù ra tội nên không biết cách thể hiện tình yêu với con trẻ.Có mặt tại tòa, bố mẹ cháu Hoàng Gia yêu cầu xử lý Minh theo đúng quy định của pháp luật. Khi được hỏi về khoản đền bù 65 triệu đồng mà cả hai đã yêu cầu, họ cho biết - muốn được chia đổi khoản tiền đền bù đó.Dù bị cáo cho rằng, anh ta không phạm tội giết người như cáo buộc, mà chỉ phạm vào tội Cố ý gây thương tích gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng vị đại diện VKS khẳng định, bị cáo dù không mong muốn hậu quả xảy ra nhưng buộc phải biết rằng hành vi này sẽ gây ra hậu quả và phải chịu trách nhiệm về việc đó.Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 20 năm tù giam. Phiên tòa diễn ra chóng vánh, không ồn ào với những tiếng khóc than, tiếc thương cho nạn nhân xấu số như nhiều phiên tòa khác.
Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm đối với Bùi Trí Tài (21 tuổi, ngụ ở quận 8, TP. HCM). Trước đó, Tài bị TAND TP.HCM tuyên phạt 5 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo điều tra, ngày 27/10/2014, Trần Bảo Duy Khang (14 tuổi, ở quận 6, TP.HCM) gọi điện thoại rủ Trần Thị Quế Hương (35 tuổi, ở quận 5, TP. HCM) đi chơi rồi tâm sự muốn bỏ học, đi bụi đời theo Hương. Sau đó, Khang tiết lộ cho Hương biết trong nhà mình có két sắt để trên lầu 2, bên trong có chứa nhiều vàng và bàn với Hương trộm chiếc két.Để thực hiện, Hương rủ Tài và Lâm Thế Phương (21 tuổi, ngụ ở quận 10, TP. HCM) tới trợ giúp. Trưa hôm sau, cả nhà đi vắng, Bảo mở cửa cho “các bạn” vào nhà. Khi cả 4 đang loay hoay bê chiếc két ra thì anh trai của Khang nhìn thấy, Khang nói dối anh là do két hỏng nên cha gọi người tới sửa. Tưởng thật, anh trai Khang còn phụ giúp nhóm trộm bê chiếc két ra ngoài. Sau đó, cả nhóm chở chiếc két về nhà Hương. Gặp bà Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh - mẹ Hương, Hương nói chiếc két là của Khang nhưng do khóa bị hư nên nhờ Hương kiếm người mở két giùm. Tưởng thật, bà Quỳnh cùng Hương đi tìm thợ mở két. Toàn bộ số tiền, vàng, USD trong két lên tới gần 1 tỷ đồng, Hương nhờ mẹ đứng tên mang gửi ngân hàng cho Khang.Khi phát hiện chiếc két bị con trai “cuỗm” mất, ông Trần Vũ Thám (cha của Khang) đã tới cơ quan công an trình báo. Ngay sau đó, nhóm trộm đã bị bắt giữ.Theo kết quả giám định tâm thần, trước, trong và sau khi gây án, Khang bị mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi và có một vài biểu hiện của biến đổi nhân cách nên cơ quan điều tra không khởi tố đối với Khang.Ngay trong giai đoạn điều tra và tại phiên xét xử sơ thẩm, ông Thám đã rút đơn tố cáo, đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị cáo. Bởi theo ông Thám, số tài sản được xác định bị trộm trong vụ án, ông và gia đình đã cho Khang và Khang chính là người đã nhờ các bị cáo đem két sắt ra khỏi nhà. Vì vậy, đây là tài sản của Khang nên Khang có toàn quyền định đoạt.Tuy nhiên, HĐXX đã không chấp nhận đề nghị này của ông Thám, bởi Khang mới 14 tuổi, chưa đủ tuổi để chịu trách nhiệm với mọi giao dich nên ông Thám vẫn là người quản lý tài sản. Vì vậy, các bị cáo đưa két sắt đi nơi khác là trái với mong muốn của người quản lý.Do đó, phiên sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Hương 8 năm tù, Tài và Phương mỗi bị cáo 5 năm tù cùng về tội “Trộm cắp tài sản”. Bị cáo Quỳnh cũng phải lĩnh 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có”.Sau phiên sơ thẩm, cho rằng mình bị oan, chỉ tới khiêng két giúp bạn chứ không được hưởng lợi từ số tài sản trên nên Tài đã làm đơn kháng cáo.Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả điều tra và các tài liệu chứng cứ khác, xét thấy hành vi của Tài đã đủ cơ sở cấu thành tội “Trộm cắp tài sản” nên HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị cáo.
Khoảng 1h sáng ngày 10/4, nhiều người dân trú tại khu phố Cầu Rồng, phường Đình Bảng, huyện Từ Sơn, Bắc Ninh bàng hoàng khi nghe tiếng la hét thất thanh từ ngôi nhà của Vũ Xuân Đ. (34 tuổi). Khi mọi người chạy sang thì thấy Đ. nhảy từ trên tầng 3 xuống đất, chấn thương nặng. Vào trong nhà, người dân tá hỏa phát hiện con của Đ. là bé gái gần 5 tuổi tên N. đã tử vong.Gần đó, chị G. (vợ Đ., 32 tuổi) bị chấn thương nặng với hai vết đâm vào ngực và một vết vào bụng, con gái lớn 8 tuổi và mẹ Đ. cũng bị thương. Người dân nhanh chóng đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Đình Bảng và công an thị xã Từ Sơn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Đối tượng Đ. bị gãy chân do nhảy từ trên tầng 3 xuống đất cũng được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Người thân cho biết, trước đó người này không có biểu hiện gì bất thường.Ngày 10/4, ông Nguyễn Thế Chín, Chủ tịch Phường Đình Bảng cho biết: Sự việc xảy ra vào đêm hôm qua.“Sơ bộ ban đầu, anh Đ. đã dùng dao nhọn làm mình bị thương, sau đó tiếp tục làm vợ, 2 con và mẹ mình bị thương. Một đứa con Đ. khoảng 5 tuổi vì vết thương quá nặng”, ông Chín nói.Chủ tịch phường Đình Bảng cũng cho biết, anh Đ. sau khi nhảy từ tầng 3 của gia đình xuống đất đã bị thương rất nặng, gãy đùi và đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Mẹ, vợ và con Đ đang được điều trị tại bệnh viện tỉnh Bắc Ninh.Tại địa phương, ông Chín cho biết anh Đ. không có biểu hiện nghiện hút, sinh hoạt trong cộng đồng bình thường. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình cũng có trắc trở, bố anh này bị tai biến mạch máu não, bán thân bất toại. Theo người dân gần hiện trường, có thể anh Đ. bị trầm cảm nên mới xảy ra sự việc.“Cháu bé đã mất được ông ngoại đưa về Quế Võ mai táng. Chính quyền cũng đã cử đoàn xuống viếng cháu bé”, ông Chín thông tin thêm.Hiện sự việc đang được cơ quan Công an thị xã Từ Sơn điều tra, làm rõ.
Sự việc nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 20h tối qua tại thôn 4, xã Trà Nú (Bắc Trà My).Trao đổi với VietNamNet trưa nay, Thượng tá Phạm Tiến Việt, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45, CA Quảng Nam) xác nhận sự việc. Thượng tá Việt cho hay cơ quan chức năng đang khẩn trương truy bắt kẻ dùng dao đâm trọng thương tài xế.Theo thông tin ban đầu, tối 9/4, tổng đài hãng Mai Linh tại TP. Tam Kỳ nhận được cuộc gọi của nam hành khách đề nghị chở lên huyện Bắc Trà My.Ít phút sau, tài xế Đỗ Cao Thương (30 tuổi) điều khiển xe taxi BKS 92A-077.07  đón nam hành khách tại đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ.Khoảng 20h cùng ngày khi đến địa phận thôn 4, xã Trà Nú, tài xế Thương bất ngờ bị hành khách dùng dao khống chế, đâm gần 10 nhát vào người. Sau khi gây án, đối tượng còn lục soát và lấy đi của nạn hân số tiền hơn 1,2 triệu đồng.Tài xế Thương sau đó cố điều khiển xe thêm được khoảng 1,5km rồi vào nhà dân cầu cứu. Người dân địa phương đã kịp thời đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.Đến trưa nay, anh Thương đã qua cơn nguy kịch.Trên chiếc xe taxi còn lưu lại nhiều vết máu, đặc biệt khu vực ghế ngồi tài xế có cả vũng máu.Hiện Phòng PC45 Công an Quảng Nam đang khẩn trương điều tra, truy bắt đối tượng.
Thông tin khởi tố được Đại tá Đặng Hoài Sơn – Trưởng công an thị xã Kỳ Anh cho biết chiều nay.Theo điều tra ban đầu, ngày 3/4 hàng trăm người dân mang theo ngư cụ kéo lên quốc lộ 1A (đoạn giáp ranh giữa tổ dân phố Ba Đồng, phường Kỳ Phương và thôn Minh Huệ, xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) tụ tập và chặn xe gây ách tắc giao thông.Lấy lý do bồi thường sau sự cố môi trường không thỏa đáng, một số người quá khích đã chửi bới và dùng đá ném vào lực lượng chức năng và nhà chức trách địa phương.Mặc dù được các cấp chính quyền tuyên truyền, vận động nhưng mãi đến gần 19h cùng ngày những người tham gia tụ tập mới chịu giải tán.Việc người dân tụ tập chặn xe đã khiến giao thông ách tắc cục bộ, hàng nghìn phương tiện phải lưu thông trên đoạn đường khác gây bất tiện cho người tham gia giao thông.“Công an thị xã Kỳ Anh đã ra quyết định số 29 khởi tố vụ án hình sự “gây rối trật tự công cộng”, đồng thời điều tra làm rõ những đối tượng liên quan vi phạm pháp luật, bảo đảm trật tự kỷ cương trên địa bàn” – ông Sơn cho hay.Trước đó, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra - Công an Hà Tĩnh cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Hóa về tội “lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, công dân” theo Điều 258, Bộ luật Hình sự.
Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Bảo Ngọc (SN 1972), trú xã Phú Gia về tội hiếp dâm trẻ em.Trước đó, vào khoảng 14h ngày 2/4, bố mẹ cháu L.T.P.T (8 tuổi) đi vắng, T. cùng một số bạn đang chơi ở nhà thì đối tượng Ngọc (gần nhà) tìm đến giả vờ lấy đồ sửa xe mà bố mẹ T. mượn của Ngọc trước đó.Tại đây, đối tượng đã khống chế, bịt miệng đưa T. vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại, mặc bé T. khóc lóc, van xin.Anh N.V.Q (SN 1983), bố nạn nhân cho biết: “Sau một ngày xảy ra sự việc, trên đường chở con gái đến trường thì T. đòi bố chuyển trường vì các bạn đã thấy ông Ngọc làm chuyện đó với nó. Tôi chạy về hỏi ông Ngọc thì ông ta xin giải quyết nội bộ, rồi bỏ trốn”.Một cán bộ xã Phú Gia cho biết: “Bé T. nói trước đó đã nhiều lần bị ông Ngọc sàm sỡ. Sau khi bị gia đình tố cáo vì hiếp dâm bé gái vào ngày 2/4, ông đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chiều 7/4, khi Ngọc trở về nhà thì bị bắt giữ”.Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng trước pháp luật.
Qua công tác điều tra, lực lượng trinh sát phòng PC47 đã phát hiện một ổ nhóm sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy tại địa bàn phường Gia Viên (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) do đối tượng Nguyễn Văn Nam (SN 1984, trú đường Đà Nẵng, quận Ngô Quyền) cầm đầu.Nguyễn Văn Nam là đối tượng không có nghề nghiệp, có mối quan hệ với đối tượng Nguyễn Đình Hưng (SN 1973, Hưng là đối tượng cầm đầu trong ổ nhóm tàng trữ, mua bán, sản xuất trái phép chất ma túy, đã bị phòng PC47 bắt giữ ngày 9/12/2016 trong chuyên án 312T).Nam đã tự tìm hiểu, học hỏi qua Nguyễn Đình Hưng, qua các đối tượng sản xuất trái phép chất ma túy ở TP.HCM, Hà Nội, qua internet... cách thức để sản xuất ma túy (thuốc lắc).Để che giấu hành vi phạm tội, từ tháng 7/2016, Nam thuê nhà ở số 10/32 Nguyễn Hữu Tuệ (phường Gia Viên) để làm nơi sản xuất trái phép chất ma túy. Nam sử dụng ketamine, cỏ mỹ, thuốc tân dược, chất kết dính, phẩm màu, chất phụ gia để làm nguyên liệu. Tiếp đó, Nam mua máy dập, máy xay, máy sấy, khuôn, các vật dụng có liên quan khác để sản xuất ma túy.Nam sản xuất ma túy  không theo một quy trình nào mà theo ý thích của bản thân. Không có các biện pháp phòng ngừa phản ứng hóa chất nên rất dễ gây ngộ độc, nguy hại đến sức khỏe người sử dụng. Mỗi ngày trung bình Nam sản xuất khoảng 1.000 viên, sau đó cung cấp cho các đối tượng nghiện sử dụng tại các quán bar, karaoke trong thành phố. Nam tuyển lựa và phân công cho Đoàn Thành Trung (SN 1982) là đối tượng nghiện đi giao thuốc.Phòng PC47 đã xác lập hồ sơ nghiệp vụ, xây dựng kế hoạch, xác lập chuyên án 217N, tập trung lực lượng, biện pháp quyết tâm xóa ổ nhóm phạm tội trên.Hiện Phòng PC47 đang hoàn thiện thủ tục, đấu tranh khai thác các đối tượng và điều tra mở rộng án.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Hào (23 tuổi, trú tại xã Quảng Văn, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) về hành vi “làm nhục người khác”.Theo đó, những ngày đầu tháng 3 vừa qua, cư dân mạng xôn xao khi đoạn clip sex tung lên mạng xã hội. Nhân vật chính là Hào và một nữ sinh tên N., đang học lớp 11 tại một trường trên địa bàn thị xã Ba Đồn.Sau khi clip được tung lên, nữ sinh N. đã nghỉ học và tìm cách tự tử, rất may được cứu kịp thời.Trước đó, khoảng tháng 1/2016, hai người gặp nhau, thấy N. xinh xắn - Hào giấu việc mình đã có vợ, buông lời tán tỉnh. Hào thường xuyên rủ N. trốn học đi chơi. Trong một lần vào nhà nghỉ, Hào đã quay lại clip để làm “kỉ niệm”.Đến tháng 2/2017, do có mâu thuẫn nên hai người chia tay. Khi biết N. có người khác tán tỉnh nên đã ghen tức. Hào gửi clip sex của mình và N. cho một số bạn bè của mình thông qua tài khoản Facebook cá nhân.Đến ngày 9/3, N. và nhiều người phát hiện clip sex này đăng trên trang mạng xã hội facebook và youtube. Cú sốc quá lớn đã làm cho nữ sinh N. bỏ học và tìm cách tự tử.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hào đã thừa nhận hành vi của mình.
Theo công an, khoảng 1h ngày 9/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tiếp tục kiểm tra tra hành chính quán bar V18 (đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) phát hiện 71 nam nữ thanh niên đang có mặt tại vũ trường. Qua sàng lọc lực lượng kiểm tra đã mời các thanh niên trên về trụ sở làm việc. Qua test nhanh đã phát hiện 7 thanh niên (2 nữ), trong đó 5 nhân viên của quán bar dương tính với ma túy. Lực lượng kiểm tra đã tạm giữ 1 máy đánh nhạc, 34 bình hút Shisha cùng một số rượu ngoại và thuốc lá ngoại. Trước đó, khoảng 0h15 ngày 8/4, công an quận Ninh Kiều cũng kiểm tra quán bar này và phát hiện 153 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar. Qua sáng lọc, 116 thanh niên được mời về trụ sở làm việc.Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 12 thanh niên (4 nữ) dương tính với ma túy. Theo cơ quan công an quận Ninh Kiều, sau khi lập biên bản lần 2 quán bar vi phạm về việc hoạt động quá giờ quy định, sử dụng nhạc như vũ trường…lực lượng chức năng đã yêu cầu chủ quán bar làm cam kết ngưng hoạt động, chờ cấp có thẩm quyền xử lý. Riêng số thanh niên có dương tính với ma túy đang được làm rõ để xử lý.Như VietNamNet đưa tin, Sở VHTT&DL TP Cần Thơ đã ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V18 Club mà Sở cấp cho bà Lâm Thị Quỳnh Như (39 tuổi) - người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Phát triển Miền Nam - Khách sạn Quốc tế, tại địa chỉ số 12 - 20, đường Hai Bà Trưng (phường Tân An, quận Ninh Kiều). Thời hạn thu hồi, buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3.Theo cơ quan chức năng, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến ngày bị thu hồi (cấp ngày 18/12/2013), vũ trường V18 để xảy ra nhiều vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự gây bức xúc trong dư luận.Sau khi vũ trường V18 bị thu hồi giấy phép, đình chỉ kinh doanh đại diện vũ trường này chuyển sang loại hình kinh doanh mới là quán bar.
Vụ án bé Đ. bị cha ruột là Nguyễn Thanh Tuấn (36 tuổi) và ông nội Nguyễn Thanh Sơn (62 tuổi) xâm hại tình dục nhiều lần vẫn đang gây bức xúc trong dư luận.  Trò chuyện với với chúng tôi trong lò gạch nơi mình làm việc, bà N.T.M (bà ngoại bé Đ.) nghẹn ngào nói, đến giờ bà vẫn chưa tin đó là sự thật.  “Có chuyện động trời nào bằng chuyện này, cha và ông nội ruột làm chuyện đó với con bé. Cháu tôi mà không nói thì chuyện đồi bại ấy còn tiếp diễn tới bao giờ…”, bà M. nói trong nước mắt. Cố lấy lại 1 chút bình tĩnh, bà kể: sáng 29/3, bé Đ. không chịu đi học, chạy ra lò gạch khóc tức tưởi nói: “Con tức lắm, con chịu không chịu nổi rồi, con kể ngoại nghe hết”. Lúc này, chị X. (mẹ bé Đ.) cũng có mặt và có thể vì xấu hổ trước việc làm của chồng và cha chồng nên người phụ nữ này không cho con gái nói. “Mày nói đi, mày nói cho tao và mày bị đánh”, chị X. nói với con gái. Một lúc sau, khi chị X. đi chỗ khác thì bà M. mới dỗ dành cháu ngoại. “Có ngoại đây, cha hổng dám đánh con đâu, có chuyện gì kể cho ngoại nghe”. Bé Đ bắt đầu khóc tức tưởi rồi kể cho bà ngoại nghe chuyện bị cha và ông nội ép buộc làm chuyện người lớn. Ngày 23/3, khi đi học về, bé Đ. bị Tuấn lôi vào buồng ép buộc làm “chuyện người lớn”. Đến sáng hôm sau, khi Đ. chuẩn bị đi học thì nghe cha và ông nội bàn bạc sẽ cho bé gái này uống thuốc gì đó nên bé hoảng sợ, chạy đi cầu cứu bà ngoại. “Trước đó, khi cả nhà đi vắng, con bị cha và ông nội xâm hại”, bé Đ. lí nhí nói. Nghe xong, bà M.  thấy trời đất như tối sầm, bủn rủn tay chân, không tin đó là sự thật.Lúc đó, tôi cố gắng hỏi “sao bị nhiều lần rồi mà con không nói cho ngoại nghe” thì con bé nó: “Cha và ông nội đánh con. Hai người đó, còn hăm chém con chết nên hổng dám nói với ai. Họ không cho con đi chơi, qua nhà bác Tư chút xíu là kêu về. Con sợ lắm”. Điều đáng nói, khi nghe con gái kể lại sự việc động trời, mẹ bé chỉ nói “Từ từ để mẹ la cha và ông nội, không cho làm vậy nữa”. Từ khi phát hiện sự việc “động trời” này, bà M. một mình chạy đôn chạy đáo lo cho cháu gái, rồi làm việc với cơ quan chức năng. Tuy vợ chồng Tuấn làm chung cơ sở nhưng giờ giấc khác nhau. Tuấn hay bỏ việc đi chơi và có tính vũ phu, hay đánh vợ và bé Đ. vô cớ.Từ hôm cha và ông nội bị bắt đến nay, bé Đ. ra lò gạch ở cùng với bà ngoại. Ngôi nhà tình thương của gia đình bé đã xuống cấp, nằm khuất sau khu vườn tạp...là nỗi ám ảnh suốt hơn 1 năm qua của cô bé mới 11 tuổi này.“Mấy ngày qua, nó hay nằm mơ thấy cha và ông nội về nhà. Nó nói con sợ lắm ngoại ơi. Không biết, nỗi ám ảnh kinh hoàng này của con bé đến bao giờ mới hết”, bà M. nghẹn ngào nói. Liên quan đến vụ án này, Cơ quan công an tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thanh Tuấn và Phan Thanh Sơn để điều tra về hành vi “hiếp dâm trẻ em”. Tại cơ quan công an, cả hai đã thừa nhận hành vi đồi bại của mình đối với bé Đ.Tuấn khai, từ tháng 7/2016 đến ngày bị  tố giác đã thực hiện hành vi xâm hại tình dục bé Đ. 4 lần và lần cuối cùng là vào ngày 23/3/2017. Còn Sơn, thừa nhận từ tháng 3/2016 đến khoảng tháng 2/2017, đã thực hiện hành vi xâm hại cháu nội 3 lần.
Ngày 9/4, thượng tá Đặng Văn Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã bắt tạm giam đối tượng ra đầu thú về hành vi giết vợ bỏ vào bồn nước phi tang.Trước đó, ngày 8/4, đối tượng Trần Thái Phúc (43 tuổi, ngụ xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) sau khi từ TP HCM về quê đã đến Công an huyện Sơn Tịnh khai nhận đã giết vợ rồi bỏ vào bồn nước phi tang.Đối tượng Trần Thái Phúc cùng lực lượng chức năng đang tổ chức khám nghiệm hiện trường. Ảnh Công an cung cấpKhai nhận với cơ quan Công an, đối tượng Phúc cho biết chiều 24/1 (nhằm ngày 27 Tết), sau khi từ TP HCM trở về quê đón Tết, trong lúc Phúc cùng vợ (chị Trần Thị T, 33 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, Phúc đã dùng tuýp sắt đánh vào đầu vợ sau đó bóp cổ khiến nạn nhân tử vong.Để che đậy tội lỗi của mình, Phúc dùng chăn quấn thi thể vợ rồi bỏ vào bồn nước bằng bê tông cao 1,2m sau nhà, sau đó đổ cát và bê tông lên trên. Khi có hàng xóm hỏi thăm, Phúc cho biết vợ đã bận công việc nên vào TP HCM. Sau khi ăn Tết xong, Phúc dẫn con vào TP HCM như bình thường. Được biết, hai vợ chồng Phúc đều làm ăn ở TP HCM và có 2 con nhỏ, một đứa 10 tuổi, một đứa 5 tuổi.Ngay sau khi Phúc ra đầu thú, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức khám nghiệm hiện trường. Kết quả khám nghiệm bước đầu phù hợp với lời khai của Phúc.
Ngày 9/4, Công an Q.2, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Nhan Hồng Phong (SN 1979, ngụ Q.5) để điều tra, xử lý về hành vi “chống người thi hành công vụ”.Trước đó, chiều 8/4 đội CSGT Cát Lái thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM do trung tá Bùi Minh Phước – tổ phó làm chỉ huy, thực hiện nhiệm vụ xử lý vi phạm hành chính trên tuyến Mai Chí Thọ, P.An Lợi Đông, Q.2. Lúc này, qua hình ảnh kỹ thuật, tổ công tác phát hiện ông Phong điều khiển xe gắn máy vượt quá tốc độ cho phép.Khi bị CSGT dừng xe để kiểm tra, ông Phong không xuất trình được 1 số giấy tờ liên quan như: giấy CMND, giấy phép lái xe…Do nhận thấy ông Phong có dấu hiệu say xỉn nên tổ công tác tiếp tục đề nghị đo nồng độ cồn.Lúc này ông Phong bắt đầu lớn tiếng, có thái độ không hợp tác và xô đẩy, giằng co với CSGT. Vụ việc diễn ra gần 1h khi ông Phong liên tục chửi thề, xô đẩy 1 chiến sĩ CSGT. Trung tá Bùi Minh Phước tiếp cận khuyên can, yêu cầu ông Phong chấp hành theo yêu cầu của CSGT thì ông Phong “nổi đóa” ném ĐTDĐ vào người rồi lao vào tấn công trung tá Phước.Diễn biến tại hiện trường, thành viên tổ công tác đã ghi hình làm căn cứ xử lý ông Phong về sau.Tổ CSGT báo với lực lượng Công an phường cùng phối hợp khống chế, đưa ông Phong về trụ sở công an. Tại đây, ông Phong tiếp tục lớn tiếng, không hợp tác. Một lúc sau ông Phong mới đồng ý để lực lượng làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn và kết quả vượt mức cho phép.Do hành vi được cho là tấn công lại lượng lượng CSGT làm nhiệm vụ, Công an Q.2 tạm giữ hình sự người đàn ông này để làm rõ, xử lý theo pháp luật.
                                                                         Cơn sốt sữa chua sắc màu: Cô sinh viên thu 100 triệu/tháng  Cách đây vài năm, chè khúc bạch đã tạo nên cơn sốt ẩm thực chưa từng có. Khi ấy, món ăn vặt khiến học sinh, sinh viên hay cả dân văn phòng xôn xao này không chỉ xuất hiện tại các quán chè, cà phê, mà ngay cả quán cơm văn phòng cũng đưa chè khúc bạch vào thực đơn phục vụ khách.    Sau chè khúc bạch, cơn sốt trà sữa matcha nổi lên chiếm thị trường trong khoảng 1-2 năm trở lại đây. Đến đầu mùa hè năm nay, sữa chua hoa quả sắc màu - loại đồ uống mới - bắt đầu tung hoàng khắp quán xá và được bán rầm rộ trên cả “chợ online”, với giá 20.000-30.000 đồng/chai tùy thể tích.  Xem chi tiết tại đây  Giá vé máy bay tăng sốc dịp nghỉ lễ 30/4  Dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 năm nay được nghỉ 4 ngày nên nhu cầu đi chơi và nghỉ dưỡng của người dân tăng cao. Giá vé máy bay dịp cao điểm này tăng đáng kể.                                                                             
                                                                         Anh Đỗ Văn Du ở Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết, sau khi sắp xếp được lịch nghỉ tại cơ quan, anh tìm vé máy bay cho cả gia đình đi chơi tại Phú Quốc trong mấy ngày nghỉ lễ.  Tuy nhiên, anh thấy giá vé máy bay tăng khá cao so với ngày thường.  “Ngày thường, giá vé một chiều Hà Nội - Phú Quốc chỉ tầm 2 triệu trở lại, nhưng trong dịp nghỉ lễ 30/4 giá tăng gấp đôi. Giá cao nhưng nếu chần chừ đặt muộn cũng chẳng còn vé”, anh Du nói.    Theo tìm hiểu, vé máy bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội - Phú Quốc trong ngày 28/4 có giá 3.450.000 đồng/lượt, ngày 29/4 đã hết chỗ, chỉ có một chuyến duy nhất vào lúc 20h40.  Chiều về Phú Quốc - Hà Nội ngày 2/5 có mức giá 3.450.000 đồng/vé, sau lễ ngày 3/5 chỉ còn 1.950.000 đồng.  Trong khi đó, Vietjet Air chiều đi Hà Nội - Phú Quốc ngày 28 -29/4 có mức giá 4.050.000 đồng/vé, bay về vào ngày 2/5 cũng với mức giá tương đương.  Tương tự, vé máy bay Hà Nội - Nha Trang dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 cũng tăng mạnh.  Cụ thể, đường bay Hà Nội - Nha Trang giá vé Vietjet Air chiều đi ngày 28 và 29/4 và chiều về ngày 2/5 dao động từ 2,7-2,9 triệu đồng/lượt/ vé.  Vietnam Airlines vé chiều đi Hà Nội - Nha Trang ngày 28/4 có mức giá hơn 2 triệu và ngày 29/4 đã hết vé.  Chiều về Nha Trang - Hà Nội ngày 2/5 vé của Vietnam Airlines giá 3.450.000 đồng.  Vietnam Airlines cho biết, để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong dịp cao điểm, từ ngày 27/4 đến 3/5, hãng đã tăng thêm 175 chuyến bay một chiều trên 8 đường bay nội địa.  Các chuyến bay tăng thêm tập trung chủ yếu trên các đường bay giữa Hà Nội/TP.HCM đi các điểm du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.  Đường bay tăng thêm nhiều nhất là Hà Nội/TP.HCM- Đà Nẵng với hơn 100 chuyến; Hà Nội/TP.HCM- Phú Quốc 40 chuyến; Hà Nội/TP.HCM - Nha Trang 18 chuyến.  Vé tăng không vượt giá trần  Xung quanh việc các hãng hàng không tăng giá vé dịp cao điểm, ông Phạm Văn Hảo, Phó Cục trưởng Cục Hàng không VN cho biết, các hãng được phép tăng - giảm giá vé để chủ động trong hoạt động kinh doanh. Cục chỉ quản lý các hãng không không để mức giá vượt khung giá trần.  Đại diện của một hãng hàng không trong nước cho biết, giá vé máy bay hiện nay thực hiện theo nguyên tắc giá rẻ bán trước, giá cao bán sau. Trên các đường bay dịp nghỉ lễ đi lại đông thì giá vé sẽ tăng lên theo nguyên tắc này.  Ngược lại, đường bay vắng khách thì các hãng sẽ khuyến mãi để kích thích nhu cầu đi lại của hành khách.  Thậm chí ngay trong dịp cao điểm, các đường bay TP.HCM/ Hà Nội - Nha Trang/Phú Quốc/ Đà Nẵng nhu cầu đi tăng cao vào đầu kỳ nghỉ nên giá vé sẽ cao, nhưng cũng trong ngày đó ở chiều ngược lại thì giá vé lại rất thấp.  Tương tự cuối kỳ nghỉ mọi người đổ xô đi về thì giá vé lại tăng cao và ở chiều ngược lại từ Hà Nội/TP.HCM đến các điểm này thì vẫn còn vé giá thấp.  “Dịp cao điểm giá rẻ khách đặt trước mua hết thì đương nhiên hành khách mua sau, sát ngày phải mua với giá cao. Tuy nhiên mức giá này không vượt mức trần quy định của Nhà nước”, đại diện một hãng hàng không trong nước cho biết.                                                                         
                                                                           Trước tình trạng hơn 96% doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa nhưng tổng số vốn nhà nước bán ra chỉ có 8%, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu xác định trách nhiệm trong cổ phần hóa, xử lý nghiêm người đứng đầu, người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp cố tình sai phạm, thực hiện kém.   Tại cuộc họp về sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước chiều 10/4, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lê Mạnh Hà cho biết, theo quyết định của Thủ tướng, từ 2017-2020 cả nước sẽ thực hiện cổ phần hóa 137 doanh nghiệp nhà nước, tập trung ở 4 bộ, ngành, 32 địa phương và 4 tập đoàn kinh tế.  Tính tới quý 1/2017 cả nước đã cổ phần hóa 8 doanh nghiệp và 1 đơn vị sự nghiệp, công bố giá trị doanh nghiệp nhưng chưa phê duyệt phương án cổ phần hóa 41 doanh nghiệp và đang tiến hành xác định giá trị của 108 doanh nghiệp, giải thể được 1 doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Cà phê Việt Nam và phê duyệt giá trị cho 1 doanh nghiệp để cổ phần hóa.  Về thoái vốn nhà nước, đến hết ngày 25/3, cả nước đã bán phần vốn nhà nước có giá trị sổ sách 71,8 tỷ đồng tại 10 doanh nghiệp không cần nắm giữ và thu về 72,8 tỷ đồng, trong đó có 6 doanh nghiệp phải thoái vốn dưới mệnh giá.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng tính tới nay đã có 96,5% số lượng doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa nhưng tổng số vốn cổ phần hóa chỉ có 8%. Như vậy còn tới 92% vốn nhà nước chưa được cổ phần hóa, đồng nghĩa với việc chưa thu hút được mạnh mẽ nguồn vốn của tư nhân tham gia vào các lĩnh vực mà nhà nước không cần nắm giữ.  Đại diện một số bộ ngành cho rằng, hoạt động sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp nhà nước trong quý 1/2017 chững lại vì phải thực hiện đối với các doanh nghiệp có quy mô vốn lớn lên tới hàng chục, hàng trăm nghìn tỷ đồng như Tổng công ty Cà phê, VNPT, Petro Vietnam, các Tổng công ty phát điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Cao su, Vinafood 1 và 2….  Bên cạnh đó, các bộ, ngành và địa phương có tâm lý chờ Chính phủ sửa đổi xong Nghị định số 59/2015/NĐ-CP về chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần, trong đó có liên quan tới việc xử lý vấn đề sở hữu đất đai của doanh nghiệp cổ phần hóa và trông chờ việc các cơ quan có thẩm quyền thống nhất chủ trương thành lập cơ quan đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp…  “Vinafood 1 và Tổng công ty Cà phê thì trong quý 3/2017 sẽ xác định giá trị doanh nghiệp nhưng đúng là đang có tâm lý chờ sửa Nghị định số 59 về chủ trương xác định giá đất”, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Công Tuấn cho biết.  Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Doãn Toản cho biết năm 2016, địa phương này đã cổ phần hóa Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) có vốn nhà nước 2.125 tỷ đồng, nhưng vướng mắc lớn nhất là việc xử lý đất đai của doanh nghiệp này. Trong khi Chính phủ chưa sửa được Nghị định 59 thì Hà Nội đã chỉ đạo lập và phê duyệt kế hoạch sử dụng đất, phương án sắp xếp đất đai của Hapro theo hướng rà soát chức năng của Hapro sau cổ phần để xác định chính xác hơn giá trị doanh nghiệp.  Theo Phó thủ tướng, ngay trong năm 2017 và đến 2020, mục tiêu là phải tạo bước chuyển mạnh mẽ, thực chất hơn về tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trong đó cổ phần hóa chỉ là 1 giải pháp mà cuối cùng là thu hẹp phạm vi hoạt động doanh nghiệp nhà nước ở các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, các lĩnh vực tư nhân không muốn đầu tư và không có khả năng đầu tư. Những doanh nghiệp mà Nhà nước giữ lại thì phải đổi mới quản trị, sao cho hoạt động “ra tấm ra món”.  Ông cũng yêu cầu các bộ, ngành hoàn thiện văn bản pháp luật, tăng cường thanh tra, giám sát, không để xảy ra thất thoát vốn nhà nước, nhất là không có tiêu cực trong thoái vốn, cổ phần hóa. Khắc phục các bất cập về pháp lý của cổ phần hóa để bảo đảm quá trình này diễn ra nhanh, khẩn trương, đúng quy định pháp luật.  “Kiên quyết xử lý doanh nghiệp yếu kém theo tinh thần Nghị quyết số 05/NQ-TW là Nhà nước không bỏ thêm tiền để tái cơ cấu doanh nghiệp. Các địa phương, bộ, ngành cần chủ động xử lý các doanh nghiệp yếu kém, không dồn việc lên Chính phủ”, Phó thủ tướng chỉ đạo.  Đối với các doanh nghiệp cần sắp xếp, cổ phần hóa trong giai đoạn hiện nay có giá trị thị trường rất lớn, Phó thủ tướng cho rằng, không cần cổ phần hóa thật nhiều nhưng phải bảo đảm vốn nhà nước phải được bán, thoái tốt hơn và nâng cao năng lực quản trị của doanh nghiệp.                                                                         
                                                                           Hãng tư vấn nhân sự Navigos Search vừa công bố báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cao cấp tại Việt Nam quý 1/2017.  Theo báo cáo của Navigos, tổng số yêu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao thông qua đơn vị này trong quý 1 tiếp tục tăng trưởng mạnh đạt 73% so với cùng kỳ năm 2016.  5 lĩnh vực đang đứng đầu nhu cầu tuyển dụng ở phân khúc này là sản xuất, công nghệ thông tin, hàng tiêu dùng, tài chính ngân hàng và dịch vụ. Mảng dịch vụ lần đầu tiên lọt vào Top 5 lĩnh vực có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất.  Trong lĩnh vực sản xuất, mảng xây dựng công nghiệp và xây dựng dân dụng chiếm nhiều nhu cầu tuyển dụng nhất. Sau đó là mảng điện - điện tử.  Trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, nhu cầu tuyển dụng đến nhiều nhất từ các ngành thực phẩm - đồ uống và ngành thời trang - mỹ phẩm.  Theo thống kê của Navigos Search, trong quý 1, mức lương cao nhất đang thuộc về một vị trí quản lý cấp cao thuộc lĩnh vực bất động sản với gần 240 triệu đồng/tháng. Trong quý này, các vị trí quản lý cấp trung và cấp cao được nhận mức lương cao từ 100 triệu đến 180 triệu/tháng, thuộc đa dạng các lĩnh vực, từ sản xuất, thương mại, hàng tiêu dùng…  Báo cáo của Navigos còn nhấn mạnh hiện tượng một số hãng thời trang hàng hiệu nổi tiếng nhất toàn cầu đã được cấp giấy phép kinh doanh với tư cách pháp nhân tại Việt Nam. Do đó, các hãng này, thông qua các công ty tư vấn tuyển dụng đang tuyển nhân sự để hoạt động chính thức. Các vị trí “nóng” đang được tìm kiếm đều liên quan đến các vị trí marketing (tiếp thị), bán hàng, nhân sự, văn phòng…  Trước kia, sản phẩm của các hãng này thông qua các nhà phân phối tại Việt Nam do vậy việc tuyển người cũng do các nhà phân phối tuyển. Tuy nhiên, ngay khi được cấp giấy phép hoạt động chính thức, thì “yêu cầu tuyển dụng nhân sự của các hãng này sẽ rất cao vì họ phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình tuyển dụng của các hãng đó trên toàn cầu”, một chuyên gia tư vấn lâu năm hoạt động trong lĩnh vực này của Navigos Search chia sẻ.  Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nhu cầu tuyển dụng lập trình viên và kỹ sư trong mảng phần mềm nhúng đang rất lớn. Có những doanh nghiệp có nhu cầu tuyển gấp đôi lực lượng lao động này so với năm ngoái.  Tuy nhiên, có một thực tế đã và đang diễn ra từ lâu, đó là thị trường Việt Nam quá khan hiếm lập trình viên và kỹ sư ngành công nghệ thông tin (IT) đáp ứng được về kiến thức và kinh nghiệm theo yêu cầu của doanh nghiệp, trong đó nhức nhối nhất vẫn là khả năng tiếng Anh hạn chế của đội ngũ lao động này.  Có những doanh nghiệp do quá cần kỹ sư IT giỏi tiếng Anh, họ chấp nhận thay đổi quy trình tuyển dụng. Nếu như trước kia, khi tuyển người, họ thường kiểm tra trình độ chuyên môn kỹ thuật trước sau đó mới kiểm tra kỹ năng tiếng Anh.  Nhưng hiện nay, họ chấp nhận tuyển kỹ sư giỏi tiếng Anh trước rồi mới đến quy trình kiểm tra trình độ chuyên môn nhằm loại bớt những người không đạt yêu cầu. Về chuyên môn, họ chấp nhận đào tạo lại hoặc đào tạo thêm.  "Có những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ứng dụng điện thoại di động trong việc cung cấp dịch vụ, khi đặt trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam, họ đem công nghệ sang Việt Nam để tìm những kỹ sư tiềm năng để đào tạo, do vậy, điều kiện tiên quyết là đội ngũ nhân sự đó phải giỏi tiếng Anh. Tuy nhiên, việc tìm kiếm kỹ sư công nghệ thông tin người Việt giỏi ngoại ngữ thực sự đang là vấn đề rất nan giải đối với các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam hoạt động”, báo cáo nhấn mạnh.                                                                           
                                                                           Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vừa thông báo đến Bộ Giao thông vận tải, cho biết việc chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án vận tải hàng không và cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty TNHH MTV Hàng không Vietstar sẽ được xem xét sau khi hoàn thành việc xây dựng thêm nhà ga hành khách và sân đỗ tàu bay theo đúng phương án điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.  Trong năm 2016, Bộ Giao thông vận tải đã nhiều đề nghị Chính phủ cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho doanh nghiệp có thương hiệu Vietstar. Đầu tháng 3/2016, Bộ GTVT đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty cổ phần Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines) nhưng doanh nghiệp này không đủ điều kiện về vốn điều lệ. Đến ngày 14/10/2016, Văn phòng Chính phủ tiếp tục nhận được văn bản của Bộ GTVT xin cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty TNHH MTV hàng không Vietstar (Công ty Vietstar).  Được biết, CTCP Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt và Công ty TNHH MTV Hàng không Vietstar đều có liên quan đến Công ty TNHH MTV Ngôi sao Việt.  Theo thông tin trên báo chí, nếu có được giấy phép, Vietstar dự kiến cất cánh vào năm 2017 với đội bay gồm 7 chiếc, trong đó có 5 máy bay vận chuyển khách (Airbus A320, A321, Boeing 737), 2 máy bay vận chuyển hàng hóa chuyên dụng loại Boeing737 – 300 Freighter.  Vietstar dự kiến vận chuyển được 0,561 triệu lượt hành khách và 32.000 tấn hàng hóa ngay trong năm đầu bay. Đội bay của hãng vừa đầy tháng này sẽ tăng lên 19 chiếc, trong đó có 9 Boeing 737 – 300 Freighter vào năm 2020.                                                                           
                                                                         Cách đây vài năm, chè khúc bạch đã tạo nên cơn sốt ẩm thực chưa từng có. Khi ấy, món ăn vặt khiến học sinh, sinh viên hay cả dân văn phòng xôn xao này không chỉ xuất hiện tại các quán chè, cà phê, mà ngay cả quán cơm văn phòng cũng đưa chè khúc bạch vào thực đơn phục vụ khách.  Sau chè khúc bạch, cơn sốt trà sữa matcha nổi lên chiếm thị trường trong khoảng 1-2 năm trở lại đây. Đến đầu mùa hè năm nay, sữa chua hoa quả sắc màu - loại đồ uống mới - bắt đầu tung hoàng khắp quán xá và được bán rầm rộ trên cả “chợ online”, với giá 20.000-30.000 đồng/chai tùy thể tích.    Những tín đồ của món sữa chua hoa quả không phải chạy xe tới quán, bởi, đây là đồ uống, được đóng vào chai nhỏ xinh. Khách có để đem đi bất cứ đâu một cách dễ dàng, hoặc mua về để tủ lạnh.  Điểm bắt mắt nhất là những chai sữa chua hoa quả có đủ các màu sắc xanh, đỏ, tím, vàng, cam,... khác nhau do được trộn (mix) thêm các loại nước sốt hoa quả. Đáng chú ý, ngoài những loại mix hoa quả thông thường, sữa chua hoa quả còn ra thêm một phiên bản không đường dành cho người kiêng ngọt vì sợ béo.  Theo nhiều tín đồ của sữa chua hoa quả, làm đồ uống này không khó vì có công thức giống sữa chua, chỉ cần trộn thêm các vị hoa quả. Song, sữa chua uống hoa quả được nhiều người cực kỳ thích thú do đáp ứng đủ các tiêu chuẩn: gọn gàng dễ đem theo, bảo quản trong tủ lạnh uống được cả tuần vẫn ngon như mới, có nhiều vị khác nhau nên dễ chọn và dễ uống, lại tránh được nỗi lo tăng cân, béo phì thường trực.  Cầm trên tay chai trà sữa vị chanh leo, chị Nguyễn Thùy Dương, nhân viên kế toán một công ty trên đường Vương Thừa Vũ (Thanh Xuân, Hà Nội), chia sẻ, gần một tháng nay, chị em phòng chị đều uống sữa chua hoa quả thay bữa sáng. Thậm chí, có người nghiện đến nỗi sáng uống 1 chai, trưa uống 1 chai thay cơm để giữ dáng. Mọi người thường đặt cả chục chai một lúc để uống dần.    Doanh thu cả 100 triệu/tháng  Vừa rót đầy sữa chua vào các chai nhựa nhỏ để chuẩn bị mix thêm các loại sốt hoa quả, Nguyễn Mai Chi, sinh viên năm 2 tại một trường đại học ở Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội), khoe: “Mẻ này được 100 chai chỉ đủ để em giao cho khách vào buổi sáng. Còn buổi chiều thì có mẻ nhỏ khoảng 50 chai nữa”.  Chi cho biết, dù mới chỉ chớm hè, thời tiết còn khá mát mẻ nhưng sữa chua hoa quả lại bán chạy, thành món khoái khẩu của dân văn phòng cũng như sinh viên. Do đó, hơn một tháng nay, Chi chuyển sang làm món đồ uống này để bán thêm.  “Hè năm trước em làm trà sữa matcha, năm nay thấy khó bán hơn. Còn sữa chua hoa quả, làm tới đâu hết tới đó”. Chi nói và cho biết, cách làm món sữa chua hoa quả cực kỳ dễ, cô học được trên các diễn đàn chuyên về nấu nướng. Đến lúc bắt tay vào làm thành công ngay ở lần đầu tiên.  Loại sữa chua hoa quả này có công thức làm giống hệt sữa chua ăn, chỉ khác duy nhất ở thời gian ủ. Sữa chua uống thì ủ thời gian ngắn hơn. Cụ thể, lấy 500ml sữa tươi, 2 hộp sữa chua, 1 lít nước lọc, 1 lon sữa trộn đều với nhau. Sau đó rót vào các chai 1,5 lít để đem vào thùng xốp ủ trong vòng 10 tiếng đồng hồ liên tục. Với số lượng sữa trên, khi đóng chai nhỏ bán thì được 7 chai sữa loại 250ml.  Cứ tầm 9 giờ tối hôm nay ủ thì 7-8 giờ sáng hôm sau lấy ra, chia sữa chua vào các chai nhỏ. Chia xong, cho thêm sốt hoa quả vào các chai theo vị mà khách yêu cầu rồi bảo quản mát trước khi giao cho khách.    Chi khoe, mỗi chai sữa chua khoảng 250ml có giá 20.000 đồng. Một ngày làm 2 mẻ chia ra được khoảng 150 chai. Một tuần trung bình cô bán được trên 1.000 chai, tính ra, doanh thu gần 100 triệu đồng/tháng. Trừ đi các loại chi phí, Chi lãi khoảng 40-50 triệu đồng.  Hiện vẫn chưa phải cao điểm nắng nóng nên hàng cũng chỉ tiêu thụ ở mức độ vừa phải. Vì thế, tối rảnh Chi tranh thủ làm sữa để ủ, sáng ra rót vào chai. Còn giao hàng thì thuê shipper, cô chỉ trực tiếp giao lúc rảnh hay chiều tối khi đi học về.  Tương tự, Bùi Tuyết Mai, sinh viên năm nhất một trường đại học ở Trần Duy Hưng (Cầu Giấy) cũng cho hay, khách thường đặt ít nhất 2-3 chai sữa chua hoa quả/lần, thậm chí có khách uống quen, mỗi tuần thường đặt 7-10 chai.  “Em mới làm bán được 3 tuần nay, mỗi tuần được khoảng 300 chai vừa đủ để sữa chua làm ra đến đâu bán hết đến đó, không để tồn sang ngày hôm sau”, Mai nói. Cô tiết lộ, dù chỉ bán được số lượng khá khiêm tốn, nhưng sau khi trừ đi chi phí, cứ 100 chai cô lãi 1 triệu đồng. Tính ra, một tuần cô bán 300 chai, lãi 3 triệu đồng.                                                                           
                                                                         Tới đầu giờ sáng 11/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.248,1 USD/ounce, giảm khá nhiều so với mức 1.270 USD/ounce ghi nhận hồi cuối tuần trước.  Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giả 5,6 USD xuống 1.251,7 USD/ounce.  Hiện giá vàng cao hơn 8,4% (+97 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2 triệu đồng/lượng.    Giá vàng thế giới đêm qua biến động mạnh, có lúc giảm khá sâu nhưng có thể tăng vọt trở lại bất cứ lúc nào trước những diễn biến địa chính chính trị khó lường ở cả Trung Đông và trên bán đảo Triều Tiên.  Vàng giảm giá ngay sau khi Mỹ có thái độ bớt cứng rắn hơn đối với Triều Tiên sau khi đưa lực lượng hải quân tới vùng biển khu vực này và triển khai tập trận với hải quân Hàn Quốc. Cả Hàn Quốc và Nhật đánh giá cao động thái mới của Mỹ.  Nhiều chính trị gia Hàn Quốc cho rằng, tổng thống Mỹ Donald Trump phải hội ý với Seoul trước mọi hành động đối đầu Triều Tiên.  Vàng giảm giá còn do đồng USD tăng so với các đồng tiền chủ chốt khác và áp lực chốt lời gia tăng theo phân tích kỹ thuật.  Tuy nhiên, xu hướng giá vàng hiện không rõ ràng. Mặt hàng kim loại quý này có thể tăng vọt bất cứ lúc nào nếu căng thẳng gia tăng tại Syria và trên bán đảo Triều Tiên. Hiện tại, chính quyền ông Trump đang phát đi những tín hiệu khó hiểu về vấn đề Syria, về tương lai của tổng thống Syria Bashar al-Assad trước cuộc họp G7.  Trước đó, Mỹ ra tín hiệu cứng rắn về vấn đề Triều Tiên trong cuộc họp thượng đỉnh với Trung Quốc. Theo đó, Washington sẽ tiếp tục áp dụng chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng, nếu lãnh đạo Triều Tiên không thay đổi thái độ về vấn đề tên lửa, hạt nhân.  Cuối tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng đã cho biết, Mỹ đã chuẩn bị tất cả các phương án khác nhau để giải quyết vấn đề Triều Tiên, trong đó không loại trừ việc áp dụng phương án quân sự, cũng như trừng phạt về ngoại giao và kinh tế.  Vụ tấn công bằng 59 quả tên lửa của Mỹ đối với Syria hồi tuần trước cũng “đã gửi thông điệp mạnh mẽ không chỉ với Syria mà với toàn thế giới”.  Giới đầu tư cũng đang đợi tín hiệu từ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về kế hoạch tăng lãi suất trong thời gian tới.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.257,5 USD/ounce và sau đó là: 1.264,2 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.245,44 USD/ounce và sau đó là: 1.241,5 USD/ounce.    Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng khoảng 40 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước.  Chốt phiên 10/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra).  Theo Doji, diễn biến giao dịch buồn tẻ và ảm đạm thể hiện khá rõ nét ở phiên giao dịch hôm cuối tuần. Thị trường trong nước chưa kịp tạo thêm lực bật ở phiên trước đó khi giá vàng quốc tế chạm mức đỉnh 1270, sau đó nhanh chóng chứng kiến sự sụt giảm ở phiên sau.  Cũng bởi vậy, các nhà đầu tư trong nước đều có chung tâm lý dè dặt, thận trọng và tìm thêm những cơ hội ở các phiên tiếp theo trong tuần.                                                                         
                                                                         Trung Quốc ráo riết siết chặt, Việt Nam lại tăng nhập khẩu thuốc trừ sâu  Trong khi Trung Quốc đang ráo riết siết chặt quy định đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh thuốc trừ sâu thì tỷ lệ nhập khẩu thuốc trừ sâu từ quốc gia này của Việt Nam ngày một tăng mạnh.    Trung Quốc vừa có sắc lệnh về “Quy chế quản lý thuốc trừ sâu” với những quy định chặt chẽ hơn trong hoạt động sản xuất và nhập khẩu loại hàng hóa này. Trong đó, Trung Quốc yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất và nhập khẩu thuốc trừ sâu phải đăng ký và có giấy phép từ cơ quan quản lý nông nghiệp. Các sản phẩm thuốc trừ sâu phải vượt qua được các bài kiểm tra chất lượng trước khi đưa ra thị trường tiêu thụ. Trong khi đó, tại Việt Nam, lượng thuốc trừ sâu nhập khẩu từ Trung Quốc đang tiếp tục tăng mạnh để phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong nước.  Xem chi tiết tại đây  Tỷ giá USD/VND rơi sâu trên các thị trường  Tính chung trong tuần qua, tỷ giá trung tâm đã có mức tăng mạnh 35 VND so với tuần liền trước, kết quả của 7 phiên tăng liên tiếp.    Đến đầu tuần này, tỷ giá trung tâm tiếp tục tăng lên mức 22.316 VND. Tính chung, tỷ giá trung tâm hiện đã tăng khoảng 0,7% từ đầu năm đến nay.  Tuy vậy, giá USD giao dịch theo biểu niêm yết của các ngân hàng thương mại, cũng như trên thị trường liên ngân hàng lại liên tiếp giảm mạnh trong tuần qua.  Xem chi tiết tại đây  22 trường hợp trúng giải độc đắc sau 9 tháng vé số tự chọn phát hành  Kỳ quay thứ 113 giải xổ số tự chọn tiếp tục tìm ra người may mắn trúng giải độc đắc trị giá 23.260.825.500 đồng. Đây là trường hợp thứ 22 may mắn trúng giải đặc biệt này.    Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.  Xem chi tiết tại đây  AirAsia vào Việt Nam, hàng không sắp chia lại thị phần  Trong khi dư luận đang tranh cãi về đề xuất áp giá sàn cho vé máy bay, AirAsia Bhd – công ty điều hành hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Á AirAsia - có kế hoạch hợp tác với một công ty nội địa...                                                                             
                                                                         Thuế ít, giá thấp nên phải tăng?  Trả lời báo giới tại họp báo quý I/2017 liên quan đến thuế bảo vệ môi trường xăng dầu, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế, cho rằng: Xăng dầu là sản phẩm chứa các chất hóa học, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường ở diện rộng. Các nước trên thế giới đã đưa xăng dầu vào đối tượng thu thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường nhằm mục đích thuế bảo vệ môi trường với các tên gọi khác nhau như thuế nhiên liệu, thuế năng lượng, thuế phương tiện...  Theo Luật Thuế bảo vệ môi trường hiện hành thì xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế với khung thuế từ 1.000-4.000 đồng/lít.  Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể hiện hành đối với xăng dầu đã bằng mức tối đa trong khung thuế (nhiên liệu bay) hoặc gần bằng mức tối đa trong khung thuế. Theo đó, trường hợp cần thiết phải điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu để phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của nhà nước trong từng thời kỳ là rất khó, đặc biệt trong điều kiện phải cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế.  Đại diện Bộ Tài chính cũng cho rằng giá xăng dầu của Việt Nam hiện đang thấp hơn so với giá xăng dầu của các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN.    Cụ thể, theo ông Thi, hiện nay, giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam cơ bản đang thấp hơn so với các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN.  Theo bảng xếp hạng của trang web Global Petrol Prices vào ngày 3/4/2017 thì giá bán lẻ xăng dầu của Việt Nam đang ở mức thấp (trong 180 nước thì Việt Nam đứng thứ 44 từ thấp đến cao và 136 nước có giá bán lẻ xăng dầu cao hơn Việt Nam, trong đó Philippines đứng thứ 55, Campuchia đứng thứ 58, Thái Lan đứng thứ 88, Lào đứng thứ 97). Với mức giá bán lẻ xăng Ron92 của Việt Nam - cập nhật đến ngày 6/4/2017 là 17.230 đồng/lít, Lào là 4.806 đồng/lít, Campuchia là 2.826 đồng/lít, Thái Lan là 1.166 đồng/lít, Singapore là 16.175 đồng/lít, Philippines là 3.375 đồng/lít, Hồng Kông là 26.518 đồng/lít.  Ngoài ra, tỷ lệ thuế (gồm: thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế BVMT, thuế GTGT) trên giá cơ sở của Việt Nam đang ở mức thấp (37,24% đối với xăng; 21,14% đối với diesel; 11,5% đối với dầu hỏa; và 18,4% đối với mazút) so với nhiều nước (Hàn quốc là 70,3%; Campuchia khoảng 40%; Lào khoảng 56%).  “Trên cơ sở tính toán tất cả các yếu tố nêu trên, Bộ Tài chính đề nghị tăng khung mức thuế bảo vệ môi trường từ 1.000 đồng/lít-4.000 đồng/lít lên 3.000 đồng/lít-8.000 đồng/lít là phù hợp (khung áp dụng cho lộ trình dài)”, ông Thi cho biết.  Chưa có tác động đến người dân, doanh nghiệp  Theo đại diện Bộ Tài chính, việc đề xuất điều chỉnh khung thuế đối với xăng dầu là nhằm 5 mục tiêu chủ yếu.  Một là, chủ động ứng phó với diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới, đảm bảo lợi ích quốc gia trong điều kiện hội nhập sâu khi thực hiện cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế;  Hai là đảm bảo tính ổn định của Luật, trình UBTVQH kịp thời điều chỉnh mức thuế cụ thể trong khung quy định mà Quốc hội đã giao cho UBTVQH để đảm bảo lợi ích quốc gia trong trường hợp giá dầu thế giới có biến động lớn;  Ba là tránh chênh lệch nhiều về giá bán xăng dầu của Việt Nam với các nước có chung đường biên giới;  Bốn là nâng cao hơn nữa trách nhiệm và nhận thức của tổ chức, cá nhân đối với môi trường và khuyến khích sản xuất, sử dụng hàng hóa thân thiện với môi trường;  Năm là đảm bảo thực hiện cam kết của Việt Nam với cộng đồng quốc tế về bảo vệ môi trường.  Bộ Tài chính cho hay mới chỉ đề xuất điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu. Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng vẫn áp dụng như hiện hành là 3.000 đồng/lít.  Trên cơ sở đánh giá tác động cụ thể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, tới giá bán lẻ xăng dầu và đời sống người dân, tùy vào điều kiện kinh tế - xã hội từng thời kỳ, Chính phủ sẽ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu trong phạm vi khung quy định tại Luật cho phù hợp.  Nói về tác động của việc nâng khung thuế, Bộ Tài chính cho biết mới đề xuất điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu trên cơ sở tính toán nhiều yếu tố để đảm bảo tính ổn định của Luật áp dụng cho thời gian dài. Do đó, việc điều chỉnh khung thuế BVMT đối với xăng dầu chưa tác động đến giá bán lẻ xăng dầu, cũng như đến sản xuất kinh doanh.  Trả lời câu hỏi thuế bảo vệ môi trường hiện nay được sử dụng cho công tác bảo vệ môi trường như thế nào, có việc “thu nhiều chi ít” không, đại diện Bộ Tài chính nói: Theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, thuế bảo vệ môi trường là khoản thu ngân sách nhà nước và được sử dụng chi thực hiện các nhiệm vụ chi theo Luật NSNN như chi đầu tư phát triển (chi đầu tư cho các dự án, chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp...), chi đảm bảo xã hội (bao gồm cả chi thực hiện các chính sách xã hội theo quy định)...  Trong việc chi cho đầu tư phát triển, nhiều dự án quan trọng có tác động trực tiếp đến bảo vệ môi trường như xử lý nước thải, xây dựng, nâng cấp đường giao thông...  “Không thể nói thu nhiều chi ít. Đây là thực hiện theo quy định của pháp luật”, đại diện Bộ Tài chính kết luận.                                                                         
                                                                         Cụ thể, tấm vé mang dãy số may mắn 05-08-21-25-26-37 trúng độc đắc 23.260.825.500 đồng trong kỳ quay thứ 113 đã được in và bán ra tại điểm bán hàng có địa chỉ số 28 Đội Cấn, phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội. Đây là lần thứ ba Thủ đô Hà Nội bán ra vé trúng độc đắc kể từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán.    Loại hình xổ số tự chọn được triển khai kinh doanh tại Hà Nội từ ngày 5/12/2016.Trong tháng đầu hoạt động, đơn vị phát hành đã nộp ngân sách khoảng 6,1 tỷ đồng. Hai tháng đầu năm 2017, con số này khoảng 17,3 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 89.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.                                                                                     
                                                                         Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.  Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.    Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).    Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt.  Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple.  Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).    Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF.  Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple.  Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.    Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple.  Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.                                                                            
                                                                           Trung Quốc vừa có sắc lệnh về “Quy chế quản lý thuốc trừ sâu” với những quy định chặt chẽ hơn trong hoạt động sản xuất và nhập khẩu loại hàng hóa này. Trong đó, Trung Quốc yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất và nhập khẩu thuốc trừ sâu phải đăng ký và có giấy phép từ cơ quan quản lý nông nghiệp. Các sản phẩm thuốc trừ sâu phải vượt qua được các bài kiểm tra chất lượng trước khi đưa ra thị trường tiêu thụ. Trong khi đó, tại Việt Nam, lượng thuốc trừ sâu nhập khẩu từ Trung Quốc đang tiếp tục tăng mạnh để phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong nước.  Mỗi tháng, chi 60 triệu USD nhập khẩu  Theo báo cáo của Bộ NN&PTNT, 3 tháng đầu năm 2017, giá trị nhập khẩu thuốc trừ sâu và nguyên liệu đạt 183 triệu USD, tăng 7,5% so với cùng kỳ năm 2016. Như vậy, trung bình mỗi tháng, Việt Nam đang chi hơn 60 triệu USD để nhập khẩu thuốc trừ sâu. Trong số đó, nguồn nhập khẩu thuốc trừ sâu và nguyên liệu từ Trung Quốc chiếm tới hơn 53%, trong khi năm 2016, bình quân lượng thuốc nhập từ quốc gia này chiếm 47%. Hiện nay, Trung Quốc là thị trường số 1 xuất khẩu thuốc trừ sâu, nguyên liệu thuốc trừ sâu sang Việt Nam.  Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (BVTV - Bộ NN&PTNT) thông tin, trung bình khoảng 5 năm trở lại đây, mỗi năm Việt Nam chi khoảng 500 triệu USD để nhập khẩu nguyên liệu và thuốc trừ sâu từ Trung Quốc. Trong số này, chiếm 48% là thuốc trừ cỏ (19.000 tấn), còn thuốc trừ sâu và trừ bệnh chiếm khoảng 32% (16.400 tấn), ngoài ra còn một lượng thuốc điều hòa sinh trưởng, khoảng 900 tấn.  Cũng theo ông Hoàng Trung, 99% lượng thuốc trừ sâu ở Việt Nam phải nhập khẩu (100% thuốc trừ sâu có nguồn gốc hóa học phải nhập khẩu), trừ một số loại thuốc sinh học, thảo mộc do trong nước sản xuất. Ngoài thị trường Trung Quốc, Việt Nam còn nhập khẩu nguyên liệu và thuốc trừ sâu tại nhiều thị trường như Ấn Độ, Đức, Malaysia, Thái Lan…  Lý giải về việc tại sao Việt Nam là nước nông nghiệp, lượng thuốc trừ sâu sử dụng nhiều nhưng gần như 100% phải nhập khẩu, ông Hoàng Trung cho rằng, vì chúng ta không đủ năng lực, trình độ để sản xuất các loại thuốc này. Hơn nữa, Việt Nam cũng không khuyến khích phát triển ngành công nghiệp này.    Thuốc trừ sâu nhập khẩu thuế 0%  Theo ông Nguyễn Xuân Hồng, nguyên Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Trung Quốc là công xưởng sản xuất thuốc bảo vệ thực vật của thế giới, chiếm 40% lượng thuốc xuất khẩu đi các nước. Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật về nội địa không chỉ để bán sử dụng ở Việt Nam mà còn phối trộn, sang chai đóng gói và xuất đi các nước khác.  Do đó, việc nhập khẩu thuốc trừ sâu từ Trung Quốc ngày một gia tăng cũng là điều dễ lý giải do thủ tục nhanh gọn hơn, thuận tiện trong vận chuyển, giá cả cạnh tranh, và đặc biệt, các nhà nhập khẩu của Việt Nam có thể đặt hàng trực tiếp các nhà sản xuất Trung Quốc theo nhu cầu của thị trường Việt Nam.  Tuy vậy, ông Nguyễn Xuân Hồng cho rằng, dù có nhập từ bất cứ nước nào khi được phép sử dụng ở Việt Nam, các loại thuốc đều phải đảm bảo chất lượng và yêu cầu của Việt Nam. Chỉ có một số trường hợp nhập lậu thuốc ngoài danh mục là nguy cơ chất lượng kém, độc hại cao.  Trước lo ngại về việc quản lý thuốc bảo vệ thực vật nhập khẩu, ông Hoàng Trung cho hay, trong năm 2016 và 2017, lượng thuốc trừ sâu nhập lậu đã giảm đáng kể, hiện nay, tình trạng này chỉ còn lẻ tẻ ở một vài điểm biên giới. Cùng chung nhận định này, ông Nguyễn Xuân Hồng cho biết, nhập khẩu nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật đang áp thuế ở mức 0% nên không có lý do để nhập lậu.  Thống kê từ Cục Bảo vệ thực vật cho thấy, Việt Nam hiện có khoảng 1.700 hoạt chất thuốc bảo vệ thực vật với 4.080 thương phẩm. Tuy vậy, khảo sát của Cục này cũng cho thấy, trên thị trường chỉ còn khoảng 2.000 thương phẩm (trong đó khoảng 20% là thuốc sinh học, thảo mộc), các loại sản phẩm thuốc còn lại vẫn có trong danh mục nhưng gần như không có hoặc rất ít trên thị trường. Có lẽ, ít có quốc gia nào mà danh mục thuốc trừ sâu được phép sử dụng trên cây trồng lại nhiều và đa dạng như ở Việt Nam.  Theo quy định mới của Bộ NN&PTNT, những sản phẩm thuốc bảo vệ thực vật doanh nghiệp không sử dụng trong 5 năm liên tiếp sẽ bị loại ra khỏi danh mục. Năm 2016, chúng ta đã loại khỏi danh mục 386 tên thuốc thương phẩm, dự kiến năm 2017, sẽ loại thêm 256 tên thuốc thương phẩm khác.                                                                           
                                                                           Tính chung trong tuần qua, tỷ giá trung tâm đã có mức tăng mạnh 35 VND so với tuần liền trước, kết quả của 7 phiên tăng liên tiếp.  Đến đầu tuần này, tỷ giá trung tâm tiếp tục tăng lên mức 22.316 VND. Tính chung, tỷ giá trung tâm hiện đã tăng khoảng 0,7% từ đầu năm đến nay.  Tuy vậy, giá USD giao dịch theo biểu niêm yết của các ngân hàng thương mại, cũng như trên thị trường liên ngân hàng lại liên tiếp giảm mạnh trong tuần qua.  Cụ thể, mức giá USD bán ra của các ngân hàng thương mại cuối tuần qua và chuyển tiếp đến đầu tuần này đã về mức 22.710 VND, tức giảm khoảng 120 VND so với quãng ổn định 22.830 - 22.850 VND trong tháng 3 vừa qua.  Còn trên thị trường liên ngân hàng, tuần qua ghi nhận mức giảm mạnh của giá USD, giảm tới 76 VND so với tuần liên trước, nằm trong khoảng 22.670 - 22.676 VND.  Trên thị trường tự do, giá USD cũng vừa có tuần giảm mạnh, giảm 60 đồng ở chiều mua vào và 55 đồng ở chiều bán ra; chốt phiên cuối tuần qua giao dịch quanh mức 22.700 - 22.720 VND/USD.                                                                         
                                                                         Bloomberg đưa tin, hãng hàng không này dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào đầu năm 2018 và có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Trong đó, Air Asia nắm 30% cổ phần; 70% cổ phần còn lại là vốn góp từ công ty TNHH Gumin thuộc sở hữu của Tập đoàn Thiên Minh (TMG) và cá nhân ông Trần Trọng Kiên – Chủ tịch HĐQT của TMG. TMG hiện điều hành sở hữu chuỗi khách sạn Victoria Hotels & Resorts tại Việt Nam và Lào. Trong khi đó, ông Kiên cũng là thành viên HĐQT của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) kiêm thành viên HĐQT Công ty THHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Á Châu.  Sự gia nhập ngành của hãng hàng không mới này chắc chắn sẽ gây áp lực cạnh tranh cho các hãng hàng không trong nước, nhưng người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi vì có thêm sự lựa chọn. Các hãng hàng không trong nước vì thế cũng sẽ phải cạnh tranh về giá vé và chất lượng dịch vụ.  Trong những năm qua, AirAisa cũng đã thành lập các công ty liên kết tại Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ và Nhật Bản. Với quy mô và tiềm năng tăng trưởng của thị trường Việt Nam, việc áp dụng chiến lược tương tự đối với Việt Nam là hoàn toàn hợp lý. Thị trường hàng không Việt Nam có tiềm năng tăng trưởng lớn, nhưng hiện chỉ có 3 hãng hàng không hoạt động tại thị trường nội địa Việt Nam gồm: Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines và hai hãng hàng không giá rẻ VietJet Air và Jetstar Pacific – công ty con của Vietnam Airlines. Xét về thị phần, đến cuối năm 2016, Vietnam Airlines nắm 43% thị phần, VietJet Air nắm 42% và Jetstar Pacific nắm 15% thị phần.  Trong năm 2016, tổng lượng hành khách hàng không nội điạ của Việt Nam lên tới 57 triệu khách, tăng trưởng 30%. Việt Nam là thị trường hàng không lớn thứ 5 ở Châu Á với lượng hành khách đã tăng trưởng bình quân 18%/năm trong giai đoạn 2010-2016.  Sự xuất hiện của liên doanh mới sẽ thực sự là mối bận tâm lớn của 3 hãng hàng không Việt Nam nói trên. Do liên doanh hàng không giá rẻ này sẽ cạnh tranh trực tiếp với VietJet Air và Jetstar Pacific. Với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, liên doanh này sẽ đáp ứng yêu cầu về nguồn vốn để điều hành một đội bay từ 11-30 máy bay.    Xét về quy mô đội bay, tính đến cuối năm 2016, Vietnam Airlines có 87 máy bay với kế hoạch tăng đội bay lên 91 máy bay và 94 máy bay lần lượt vào cuối năm 2017 và 2018. VietJet Air có đội bay gồm 41 máy bay và dự kiến sẽ tăng lên 54 máy bay vào cuối năm 2017 và 66 máy trong vào cuối năm 2018. Jetstar Pacific do Vietnam Airlines năm 70% cổ phần, có đội bay gồm 18 máy bay, dự kiến tăng lên 24 máy bay vào cuối năm 2017 và 26 máy bay vào cuối năm 2018.  Theo kịch bản cơ sở của Công ty Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HSC), sau hai năm đi vào hoạt động, hãng hàng không mới có thể giành được 6%-15% thị phần từ thị phần của những hãng hàng không hiện tại, cụ thể là từ VietJet Air và Jetstar Pacific do cả hai hãng này hiện cạnh tranh trên phân khúc giá rẻ.  Theo đó, HSC đưa ra hai kịch bản: Giả định đến năm 2020 hãng mới giành được 6% thị phần, tăng trưởng doanh thu trung bình của VietJet Air sẽ giảm từ 22%/năm xuống 18% trong 3 năm tới. Giả định đến năm 2020, hãng mới giành được 15% thị phần, tăng trưởng doanh thu trung bình của VietJet Air sẽ giảm từ 22%/năm xuống 10%/năm trong 3 năm tới.  Hãng hàng không mới sẽ khai thác hệ thống đường bay khu vực và đường dài của AirAsia và ngược lại. Vì vậy, mặc dù về dài hạn vị trí thứ ba trong ngành của Jetstar Pacific có thể bị đe dọa, đối thủ mới này sẽ khó có thể thay thế một trong hai hãng hàng không giá rẻ lớn nhất hiện tại. Tuy nhiên, tiềm năng tăng trưởng và tỷ suất lợi nhuận sẽ giảm do cạnh tranh gia tăng.  Điểm thuận lợi cho liên doanh mới này là Chính phủ Việt Nam vốn mong muốn đẩy mạnh vận chuyển hàng không, giúp hình thành hệ thống đường bay khu vực, từ đó gia tăng lượng khách du lịch đến Việt Nam.                                                                         
                                                                         Tấm vé may mắn trúng giải độc đắc tại kỳ quay thứ 113 tối 9/4 của giải xổ số tự chọn mang dãy số 05-08-21-25-26-37. Giải lần này trị giá hơn 23 tỷ đồng.  Như vậy đã từ ngày 29/1 tới nay, chưa có giải độc đắc nào vượt 50 tỷ đồng.    Ngoài giải đặc biệt, kỳ mở thưởng này còn có 33 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 2.404 giải nhì (300.000 đồng) và 42.322 giải ba (30.000 đồng/giải).  Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, người chơi may mắn sẽ nhận về khoảng 21 tỷ đồng theo hình thức chuyển khoản. Sau thời gian 60 ngày, vé trúng giải sẽ không còn hiệu lực và tiền thưởng sẽ được đưa vào hạng mục doanh thu khác của đơn vị phát hành.  Trước đó, sáng 7/4, một phụ nữ làm kinh doanh tự do ở TP.HCM đã mang mặt nạ hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng Minion trong lễ nhận giải độc đắc trị giá hơn 27 tỷ đồng.  Sau 9 tháng loại hình xổ số tự chọn có mặt tại Việt Nam, đã có 22 trường hợp may mắn trúng giải độc đắc. Giải cao nhất lên đến gần 160 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016. Trong kỳ quay này có 2 vé trúng, vì thế giá trị mỗi giải được chia đôi là 79.616.429.500 đồng.  Người nhận số tiền trúng giải lớn nhất là chị Đào ở Trà Vinh, cũng là người đầu tiên trúng độc đắc của loại hình xổ số tự chọn, với 92 tỷ đồng.                                                                                  
                                                                         Sau thời gian dài lùm xùm với đối tác là Lotte, hiện cơ cấu cổ đông của Bibica khá cô đặc và cân sức với 44,03% cổ phần từ phía Lotte và 43,73% từ nhóm cổ đông của SSI. Theo ông Trương Phú Chiến, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bánh kẹo Bibica, các cổ đông lớn đã có sự đồng thuận trong các quyết định đầu tư để doanh nghiệp phát triển.  Kế hoạch vượt mặt Mondelez  Bibica hiện chiếm khoảng 8% thị phần ngành bánh kẹo, xếp thứ hai, sau gã khổng lồ Mondelez, ông lớn đang sở hữu thương hiệu bánh kẹo Kinh Đô. Nhưng nếu chỉ tính các thương hiệu bánh kẹo nội địa, hãng này chính là thương hiệu lớn nhất.  “Nhưng Bibica muốn vượt Mondelez để thành người dẫn đầu thị trường đến năm 2020”, ông Chiến tham vọng.  Theo phân tích của ông Chiến, trong ngành bánh kẹo, Mondelez hiện diện trên 160 quốc gia, nhưng tại Việt Nam vẫn là một tân binh. Với một tân binh thì việc xây dựng hệ thống vững chắc hết sức quan trọng. Sau khi nhận chuyển giao từ Kinh Đô, Mondelez cần thời gian để ổn định.    Cũng theo vị này, Bibica có lợi thế hơn về nghiên cứu thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam lẫn cung cách bán hàng và hệ thống phân phối. Trong khi đối thủ phải mất thời gian dài để tìm hiểu, thì doanh nghiệp của ông tự tin "đang hòa chung vào nhịp điệu thị trường".  Và trong khi đối thủ chậm lại để bắt nhịp với thị trường, Bibica sẽ tăng tốc, gia tăng năng lực và quy mô để có thể lấy được thị phần. Trong giai đoạn này, doanh nghiệp đặt chỉ tiêu tăng trưởng mỗi năm trong khoảng 20-25%.  Cùng với việc gia tăng năng lực sản xuất, hãng sẽ đẩy mạnh việc xây dựng hệ thống phân phối và tìm kiếm thị trường tiêu thụ mới. Năm 2016, doanh nghiệp này có 95.000 điểm bán. Mục tiêu năm 2017 nâng lên thành 115.000 điểm bán, đến 2018 sẽ phát triển lên 125.000 điểm.  Đơn vị này cũng đã xuất khẩu ra 21 nước, kể cả thị trường khó tính như Nhật.  Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết việc gia tăng các nhóm sản phẩm có giá trị dinh dưỡng và nguồn gốc thiên nhiên là vấn đề cơ bản, quan trọng nhất trong giai đoạn phát triển mới.  “Trong khi thị trường nông thôn vẫn cần những sản phẩm giàu năng lượng, giá bình dân thì người tiêu dùng phân khúc cấp cao lại cần nhiều sản phẩm chú trọng về dinh dưỡng, gần gũi thiên nhiên”, ông Chiến cho hay.  Tuy nhiên, sự phân cấp sản phẩm sẽ biến động theo thời gian với tỷ lệ gia tăng dần những sản phẩm cao cấp và giảm dần tỷ trọng những sản phẩm bình dân.  Vẫn còn tiềm năng  Ngành bánh kẹo Việt Nam hiện có khoảng 30 doanh nghiệp sản xuất quy mô công nghiệp, khoảng 1.000 cơ sở nhỏ và một số công ty nhập khẩu từ nước ngoài.  Khi bỏ “nồi cơm” là mảng bánh kẹo, lãnh đạo Kinh Đô lý giải tăng trưởng của ngành này đã chững lại và không còn hấp dẫn như trước. Nhận định này tương đồng với báo cáo của Công ty chứng khoán VietinbankSC.    Theo báo cáo này, tăng trưởng ngành hàng bánh kẹo giai đoạn 2006-2010 là 35%, nhưng giai đoạn 2010-2014 chỉ đạt mức 10%, Dự báo từ 2015-2019 mức tăng trưởng chỉ khoảng 8-9%.  Tuy nhiên, so với mức bình quân của thế giới là 1,5% và của khu vực Đông Nam Á là 3% thì tăng trưởng ngành bánh kẹo tại Việt Nam vẫn cao hơn nhiều, được coi là mảnh đất tiềm năng cho nhiều doanh nghiệp trong và nước ngoài.  Hãng nghiên cứu thị trường BMI dự báo nhu cầu tiêu thụ bánh kẹo của thị trường trong nước đến năm 2018 sẽ đạt khoảng 40.000 tỷ đồng. Hiện tiêu thụ bánh kẹo bình quân đầu người ở Việt Nam chỉ ở mức 2 kg/người/năm, thấp hơn mức trung bình của thế giới là 2,8 kg/người/năm.  Đặc biệt, tại thị trường nông thôn, tiêu thụ bánh kẹo vẫn còn rất hạn chế nên hứa hẹn sẽ còn nhiều tiềm năng tăng trưởng.  Theo Quy hoạch phát triển ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Bộ Công Thương, cơ cấu các nhóm sản phẩm kỹ nghệ thực phẩm theo hướng tăng tỷ trọng các nhóm sản phẩm bánh kẹo.  Cụ thể, đến năm 2020, ngành sản xuất bánh kẹo phấn đấu đạt sản lượng 2.200.000 tấn, chiếm 40,43% trong tổng cơ cấu ngành kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam.                                                                               
                                                                           Đang có nhu cầu đặt phòng khách sạn dịp hè này, chị Nguyễn Thu Thảo tưởng bắt được vàng khi nhìn thấy một quảng cáo giới thiệu bán giá phòng nghỉ dưỡng hấp dẫn chỉ từ 1,4 triệu đồng/đêm.  Đây là một dự án nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao, gia đình chị đã mơ ước được nghỉ ở đây, nhưng mức giá quá cao không phù hợp với điều kiện gia đình. Chính vì thế, đọc quảng cáo hấp dẫn, chị phải dừng ngay công việc để vào xem, kẻo họ bán hết.  Tuy nhiên, sau khi đọc quảng cáo, chị cảm thấy thất vọng vì mức giá trên chỉ dành cho 1 người. Thay vì quảng cáo đưa ra mức giá 1 phòng gồm 2 người như trước, để tạo ấn tượng hấp dẫn khách hàng, họ chỉ đưa ra mức giá 1 người. Như vậy, nếu thuê 1 phòng, khách phải trả giá gấp đôi là 2,8 triệu đồng/phòng/đêm.    Chị Thảo bức xúc: “Chiêu trò quảng cáo mập mờ như lừa khách hàng. Trong điều khoản của voucher có ghi rõ, phải đặt từ 2 người trở lên, tức phải chấp nhận mức giá 2,8 triệu đồng. Chưa kể, có thêm trẻ em phải thu phụ phí... ”.  Trên nhiều trang bán voucher du lịch, tình trạng niêm yết giá một đằng và thực tế một nẻo diễn ra khá phổ biến. Anh Hoàng Minh Tú (quận Ba Đình, Hà Nội) mới đây cũng bức xúc vì chiêu trò quảng cáo này. Thấy thông tin kỳ nghỉ trọn gói ở Phú Quốc bao gồm cả vé máy báy, phòng khách sạn 5 sao, kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm chỉ có 5,99 triệu đồng, anh hăm hở vào đăt mua. Bởi, nếu anh tự đặt vé máy bay và khách sạn, chắc chắn khó có thể được rẻ như vậy.  Song, mức giá đưa ra cũng chỉ áp dụng cho 1 người, đặt tối thiểu 2 khách/phòng. Hai người ở thì tổng số tiền lên tới 12 triệu đồng.  So sánh với mức giá anh Tú tự mình đặt thì không rẻ chút nào. Vé máy bay cho hai người anh xem của hãng hàng không giá rẻ vào khoảng 5 triệu đồng/khứ hồi. Phòng nghỉ của chính khách sạn này đang bán với giá 2,7 triệu đồng/đêm. Tổng chi phí anh tự đặt là 10,4 triệu đồng, thấp hơn so với cả voucher.    Một loại voucher du lịch khác được giá bán rất rẻ với quảng cáo “Flash Deal”. Đây là những voucher có hạn rất ngắn, người mua phải sử dụng ngay. Voucher này cũng có những điều kiện bắt buộc như phụ thu vào cuối tuần, chính sách không hoàn huỷ khi đặt phòng,... do vậy, rất ít người mua lựa chọn.  Đưa ra lời khuyên cho khách hàng, chị Lê Thị Ngọc Dung, một chuyên viên tư vấn du lịch cho hay, để mua các voucher du lịch, người dùng cần đọc kỹ các chính sách đi kèm.  Để thu hút khách hàng, các doanh nghiệp đều đưa ra những con số hấp dẫn. Về luật, họ không sai khi đưa ra các con số đó. “Người mua cần tìm hiểu kỹ để tránh tiền mất mà mang bực vào mình”, chị Dung cho biết.  Theo chị Dung, để có chuyến đi chơi mà mức giá phải chăng, người mua cần lên lịch thật sớm, tìm hiểu mua vé rẻ ở các hãng hàng không. Sau đó, liên hệ với các đại lý và khách sạn đặt phòng sớm để có mức giá tốt nhất. Thông thường, một số khách sạn có chính sách giảm giá đối với khách đặt trước 60 ngày.  Ngoài ra, theo chị Dung, nếu muốn giá rẻ, khách hàng có thể lựa chọn đi trái mùa, hoặc đi các ngày thường trong tuần. Cơ hội được bay và ở phòng khách sạn giá rẻ rất nhiều.                                                                         
                                                                         Thị trường bất động sản 2017 tiềm ẩn nhiều rủi ro  Theo Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, thị trường bất động sản năm 2017 sau thời gian bị khủng hoảng đóng băng đã phục hồi và tăng trưởng trở lại kể từ cuối năm 2013 cho đến nay.    Năm 2015, thị trường đã đạt mức tăng trưởng rất cao, nhưng năm 2016 đã có dấu hiệu "chững lại". Quý I/2017, tổng sản phẩm trong nước (GDP) chỉ tăng 5,1%, trong đó khu vực công nghiệp và xây dựng (bao gồm lĩnh vực bất động sản) chỉ tăng 4,17%, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2016.  Tăng trưởng tín dụng đạt 4,03% (tăng nhẹ 1,79% so với quý I/2016). Nguyên nhân là do thị trường bất động sản 2017 có dấu hiệu trầm lắng, mà sự sụt giảm rõ nét ở phân khúc bất động sản cao cấp, hạng sang (giao dịch thành công giảm 1/3 so với quý I/2016).  Xem chi tiết tại đây  Các đại gia công nghệ Hàn Quốc thắng lớn trong quý một  Hãng điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics dự kiến lợi nhuận hoạt động của hãng tăng khoảng 50% trong quý 1 bất chấp sự cố thu hồi Galaxy Note 7 và vụ bê bối hối lộ của lãnh đạo tập đoàn.    Cụ thể, hãng sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới này cho biết lợi nhuận hoạt động trong quý 1 dự kiến đạt 9.900 tỷ won (8,8 tỷ USD), tăng 48,2% so với cùng kỳ năm trước nhờ doanh số bán chip nhớ và màn hình tăng mạnh.  Xem chi tiết tại đây  Nhân viên Ngân hàng ANZ Việt Nam thu nhập 70 triệu mỗi tháng  Ngân hàng TNHH MTV ANZ Việt Nam cho hay, trong năm 2016, thu nhập bình quân tháng mỗi nhân viên nhà băng này đạt 70 triệu đồng, trong đó lương là 67 triệu. Mức thu nhập nói trên tăng một triệu đồng so với năm 2015.  Năm 2016, số nhân viên của ngân hàng này là 568 người. Như vậy, cả năm mỗi nhân viên ngân hàng nhận được 836 triệu đồng. Đây là con số khá cao so với mặt bằng thu nhập ở các ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam. Trung bình, nhân viên các ngân hàng trong nước, mức thu nhập bình quân thường dao động trên dưới 20 triệu đồng.  Xem chi tiết tại đây  Đại diện Apple đòi dẹp biển hiệu các cửa hàng iPhone tại VN  Đại diện pháp lý về thương hiệu của Apple tại Việt Nam vừa gửi văn bản đến các cửa hàng vi phạm quy định bảng hiệu và bán hàng nhái, yêu cầu chấm dứt tình trạng này.    Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple.  Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                           Cụ thể, hãng sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới này cho biết lợi nhuận hoạt động trong quý 1 dự kiến đạt 9.900 tỷ won (8,8 tỷ USD), tăng 48,2% so với cùng kỳ năm trước nhờ doanh số bán chip nhớ và màn hình tăng mạnh.  Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Samsung phiên ngày 7/4 đã giảm 0,57% xuống 208.000 won mỗi cổ phiếu do giới đầu tư bán ra ồ ạt để chốt lời.  Chuyên gia phân tích Greg Roh thuộc HMC Investment Securities dự báo, lợi nhuận hoạt động của Samsung sẽ đạt mức kỷ lục 12.000 tỷ won trong quý 2 và 47.000 tỷ won trong cả năm 2017.  Trong khi đó, một “đại gia” khác trong ngành công nghệ Hàn Quốc là LG Electronics Inc. đưa ra ước tính lợi nhuận hoạt động trong quý 1 đạt 922 tỷ won (812,3 triệu USD), nhờ do doanh số bán hàng điện tử tăng mạnh, trong khi thua lỗ từ mảng kinh doanh điện thoại thông minh giảm. Con số trên tăng 82,4% so với mức lợi nhuận 505,1 tỷ won được ghi nhận trong quý I/2016.  Trước đó, LG cho ra mắt thị trường châu Á dòng sản phẩm siêu cao cấp với nhãn hiệu “LG Signature” (gồm TV OLED, máy giặt Twin Wash, điều hòa biết đuổi muỗi và lọc sạch không khí).  Những sản phẩm này đã giành được sự quan tâm rộng rãi trên toàn thế giới.  Giá cổ phiếu của LG Electronics đóng phiên ngày 7/4 ở mức 70.900 won mỗi cổ phiếu, tăng 0,42% so với phiên trước đó./.                                                                         
                                                                         Vài ngày qua, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại ở TP.HCM và các tỉnh lân cận nhận được "Thư thông báo và khuyến cáo" từ Công ty Võ Trần (VOTRA) - đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) tại Việt Nam của Apple.  Theo đó, nội dung của văn bản này đề cập đến việc các cửa hàng sử dụng biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi "Apple", "iPhone" và những tên gọi khác như "Apple Store", "App Store", "iPad, "iPod, "MacBook" hiện được bảo hộ tại Việt Nam.    "Dựa theo luật Sở hữu trí tuệ, việc sử dụng các nhãn hiệu táo khuyết, Apple, iPhone hay bất kỳ nhãn hiệu nào khác của công ty Apple trên biển hiệu của cửa hàng hoặc trên các giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh mà không được sự đồng ý của công ty Apple đều là hành vi sử dụng bất hợp pháp, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của công ty Apple", trích dẫn từ văn bản.  Để giải quyết, phía VOTRA yêu cầu các cửa hàng nhận được văn bản trong thời hạn 7 ngày phải chấm dứt việc sử dụng bất hợp pháp các nhãn hiệu của Apple trên biển hiệu của cửa hàng, và trên các giấy tờ kinh doanh, phương tiện kinh doanh. Đồng thời chấm dứt việc bán hàng giả mạo nhãn hiệu Apple.  Trao đổi với Zing.vn, đại diện VOTRA xác nhận có gửi văn bản trên cho các cửa hàng, nhưng chưa tiết lộ thêm thông tin.  Anh Nguyễn Đạt, đại diện chuỗi Di Động Việt cho biết thông tin từ VOTRA gây xôn xao cho giới cửa hàng trong những ngày qua. "Một số cửa hàng đợt này có thể phải thay sửa bảng hiệu để tránh bị kiện".  Nói với Zing.vn, anh Hồ Văn Lợi, chủ cửa hàng Nam Tiến, quận Gò Vấp, TP.HCM cho biết vài ngày tới cửa hàng của anh sẽ phải tháo biển hiệu hiện tại, thay mới hoàn toàn và không để tên các nhãn hiệu của Apple.  Từ cuối 2015, Apple đã tăng cường hiện diện tại Việt Nam khi mở văn phòng đặt tại quận 1, TP.HCM. Khi đó, đại diện của Apple Việt Nam là ông Gene Daniel Levoff.  Theo dữ liệu của Bloomberg, người này là Phó chủ tịch của AOI (Apple Operations International). AOI là công ty con của Apple Mỹ, có trụ sở tại Ireland, chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông cho Ireland và thị trường châu Âu nói chung.                                                                         
                                                                         Nhà tiên tri mù Baba Vanga nổi tiểng thế giới có tên gọi đầy đủ là Vangelia Pandeva Dimitrova. Trước khi qua đời vào năm 1996, bà Vanga trăn trối rằng vài năm sau khi bà mất, sẽ có một cô bé - người kế tục với khả năng tiên tri đặc biệt như bà được sinh ra ở châu Âu vào đúng thời điểm nhiều biến cố lớn trên thế giới xảy ra.  Cô bé Kaede Uber có khả năng nhìn thấy tương lai và giao tiếp với người ngoài hành tinh, được cho là hậu duệ và người kế tục của nhà tiên tri mù Vanga, người từng sống ẩn dật ở vùng hẻo lánh Kozhuth thuộc Petrich, Bulgari.    Phải đến tận năm 2009, mọi người mới nhớ ra lời trăn trối của Vanga sau khi một tờ báo Pháp đăng bài ngắn nói về Kaede Uber về khả năng tiên tri của cô bé.  Ban đầu không ai tin vào khả năng đặc biệt của cô. Sau đó các nhà khoa học đã liên tục kiểm tra và thử thách để chắc chắn về khả năng tiên tri của Uber. Và lời trăn trối của bà Vanga đã được xác nhận.  Năm 2011, cô bé 7 tuổi đã thu hút sự chú ý của dư luận với khả năng tiên tri và chữa bệnh của mình. Cô càng ngày càng có nhiều đặc điểm giống nhà tiên tri mù Vanga. Khi thị lực của cô kém dần đi, cùng với những cử chỉ rất giống bà.  Tháng 10/2016, Uber tái xuất trên sóng truyền hình NV để trả lời 15 câu hỏi quan trọng nhất về nhiều vấn đề đang khiến thế giới quan tâm, đặc biệt về nạn khủng bố hoành hành. Uber dự đoán rằng rất có thể Mỹ sẽ là nơi tiếp theo phải hứng chịu một trận khủng bố đẫm máu.  Những biến cố xảy ra vào đầu năm 2017 tại nước Mỹ, đã bước đầu chứng minh cho lời tiên tri của “truyền nhân” Vanga có thể trở thành sự thật.  “Tai họa sẽ ập đến trong 4 tháng nữa. Rất nhiều người sẽ bị sát hại và máu sẽ đổ xuống rất nhiều”, Uber dự đoán.  Đầu tháng 2/2017, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang lo sợ cuộc đụng độ giữa phương Tây và Hồi giáo cực đoan. Ông Trump nói: “Vấn đề là chúng ta sẽ lãng phí thời gian và có thể cả nhiều mạng sống vì nhiều kẻ xấu có thể vào đất nước của chúng ta”.    Donald Trump đang nỗ lực bảo vệ lệnh cấm nhập cư của mình khi gặp phải sự phản đối của Chính phủ Mỹ. Bất chấp sắc lệnh của ông, Chính phủ Mỹ đã cho phép gần 1000 người nhập cảnh vào nước này.  Bên cạnh đó, tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres nêu nhận xét rõ ràng: sắc lệnh của Tổng thống Mỹ "đã thổi bùng một làn sóng lo hãi và giận dữ, có thể tạo điều kiện cho các tuyên truyền và các tổ chức khủng bố mà tất cả chúng ta muốn chống".  Về tác dụng ngược của lệnh đình chỉ nhập cư từ bảy nước Hồi Giáo, có thể được các lực lượng thánh chiến sử dụng làm lý do kích động khủng bố, nhiều người ghi nhận điều đặc biệt đáng lo ngại  Chính sắc lệnh này, cũng như các quyết định tương tự, tấn công vào các giá trị nhân quyền nền tảng của nền dân chủ mới chính là đe dọa đáng sợ nhất, làm suy yếu nghiêm trọng Hoa Kỳ cũng như các đồng minh, trước đe dọa khủng bố.  Trước đây, cô bé Uber đã từng tiên đoán chính xác những sự kiện đã xảy ra. Cụ thể, trong một chương trình do truyền hình của Nga, Uber đã dự đoán được rằng thị trường tài chính thế giới sẽ lao vào cơn khủng hoảng trầm trọng vào năm 2008.    Trong thời gian diễn ra bầu cử Tổng thống ở Nga, hai phóng viên truyền hình đã đưa cho Uber xem hình ảnh các ứng cử viên Tổng thống. Cô bé đã chỉ vào một tấm hình của Putin. Lời tiên đoán của cô trở thành sự thật.  Đầu tháng 1/2016, Uber dự đoán: "Nếu tình trạng tấn công khủng bố tiếp tục tràn lan ở châu Âu, cùng với đó là việc không tìm ra lời giải cho bài toán nhập cư, cả thế giới có thể sẽ gặp nguy hiểm".                                                                         
                                                                         USA Today cho biết người tiết lộ thông tin nói trên yêu cầu giấu tên vì không thể bình luận công khai. Đài BBC (Anh) dẫn một nguồn tin khác nói rằng người đàn ông chưa được xác định danh tính. Một nhân chứng khẳng định ông ta là bác sĩ người Mỹ gốc Trung Quốc. Trong khi đó, có người nói nạn nhân là người gốc Việt.  Theo báo The New York Times, hành khách Tyler Bridges kể lại: “Người đàn ông hét lên: ‘Tôi bị chọn vì là công dân Trung Quốc’”. Tuy nhiên, một hành khách ngồi cạnh ông David Dao tiết lộ người đàn ông này đến từ Việt Nam và đã sống ở TP Louisville, bang Kentucky – Mỹ khoảng 20 năm.  Báo Daily Mail (Anh) sau đó khẳng định ông Dao là người Mỹ gốc Việt và ông không muốn rời máy bay vì phải về nhà ở Louisville để gặp bệnh nhân. Theo tờ báo, ông Dao từng làm việc ở bệnh viện Hardin Memorial, có 5 con (trong đó 4 người theo nghề bác sĩ).    Trước đó, vào tối 9/4, cư dân Audra Bridges sống ở TP Louisville, đăng tải đoạn video cho thấy 3 nhân viên an ninh đang nói chuyện với một hành khách không xác định trên chuyến bay số hiệu 3411 của United Airlines.  Sau đó, 1 trong 3 nhân viên an ninh túm lấy hành khách trong khi nạn nhân la hét và kéo ra khỏi ghế, lôi xềnh xệch trên lối đi để “nhường chỗ cho thành viên phi hành đoàn”.  Chiều 10/4, Giám đốc điều hành United Airlines Oscar Munoz phải lên tiếng xin lỗi vì sự cố không mong muốn, đồng thời thông báo nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi ghế đã bị đình chỉ chức vụ.  Người đàn ông trong đoạn video (ông David Dao) là 1 trong 4 người bị buộc “nhường ghế” vì không có hành khách nào tự nguyện, cô Bridges cho biết. Người phụ nữ này nói thêm ông David Dao sau đó cố gắng quay trở lại máy bay với khuôn dính máu và có vẻ bị mất phương hướng.  Trong một đoạn video khác, một người đàn ông bị kéo khỏi ghế tìm cách chạy về phía sau máy bay, vừa chạy vừa hét: “Tôi phải về nhà”.    Người phát ngôn của United Airlines Erin Benson giải thích 4 nhân viên của hãng cần chỗ ngồi trên máy bay để họ kịp lên một chuyến bay khác ở TP Louisville. Nếu không, các hành khách trên chuyến bay đó sẽ bị chậm trễ.  Danh tính của ông được tiết lộ sau khi CEO Munoz tiếp tục bênh vực hành động của nhân viên. Đối mặt cơn giận dữ của dư luận, ông Munoz ngỏ lời xin lỗi "nửa vời" - xin lỗi vì để khách phải đổi chuyến nhưng không xin lỗi khi nhân viên mình kéo lê hành khách lớn tuổi.  Tuy nhiên, trong email riêng gửi các nhân viên, CEO này mô tả ông Dao là "gây rối và hiếu chiến", đồng thời khen ngợi nhân viên hành động kịp thời, theo Daily Mail.                                                                           
                                                                         Trong đơn gửi lên tòa án hôm 10/4, các bang này cho rằng lệnh cấm nằm trong thẩm quyền của tổng thống nhằm ngăn chặn người nước ngoài vào Mỹ, đồng thời bác bỏ cáo buộc cho rằng sắc lệnh này nhắm vào người Hồi giáo.  Tổng chưởng lý bang Texas Ken Paxton cho hay ông Trump có “hành động hợp pháp” trong việc sửa đổi sắc lệnh hạn chế nhập cảnh sau khi sắc lệnh đầu tiên bị 3 thẩm phán của tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 ngăn chặn hồi tháng trước.    “Sắc lệnh nhập cư sửa đổi của Tổng thống Trump phù hợp với hiến pháp, luật pháp và giải quyết được mối quan tâm của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 và là bước đi quan trọng để bảo vệ biên giới Mỹ. Việc hoãn tạm thời chương trình tị nạn quốc gia sẽ giúp chính phủ có thời gian xem xét và quyết định về việc cải thiện quá trình sàng lọc người nước ngoài muốn vào Mỹ từ 6 quốc gia “đáng quan tâm”. Sắc lệnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump là cần thiết để bảo vệ Mỹ khỏi những kẻ muốn làm tổn hại chúng ta” - ông Paxton nhấn mạnh.  Chính quyền các bang tham gia nộp đơn kiến nghị nói trên gồm Texas, Alabama, Arizona, Arkansas, Florida, Kansas, Louisiana, Montana, Bắc Dakota, Oklahoma, Nam Carolina, Nam Dakota, Tennessee, Tây Virginia và Mississippi.  Sắc lệnh mới của ông Trump cấm nhập cảnh trong vòng 90 ngày đối với công dân từ 6 quốc gia có đa số dân theo đạo Hồi - Sudan, Syria, Libya, Somalia, Yemen và Iran. Trước đó, Iraq cũng bị nêu tên trong sắc lệnh ban đầu nhưng đã được gỡ bỏ sau khi chính quyền nước này cam kết tăng cường hợp tác với Washington để kiểm tra du khách đến Mỹ.  Sắc lệnh mới cũng nêu rõ công dân từ 6 nước nói trên có thị thực hợp lệ, những người có thẻ xanh và thường trú nhân hợp pháp sẽ không bị ảnh hưởng. Ngoài ra, công dân Syria không còn bị cấm vào Mỹ vô thời hạn như sắc lệnh đầu tiên.  Trước động thái của 15 bang nói trên, hôm 17/3, Bộ Tư pháp Mỹ cũng thông báo sẽ kháng cáo lên Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 4 ở Richmond, bang Virginia sau khi Thẩm phán liên bang Theodore Chuang ở bang Maryland ra phán quyết đình chỉ khẩn cấp một phần sắc lệnh cấm nhập cư mới của ông Trump.  Trước bang Maryland, thẩm phán liên bang ở bang Hawaii cũng ra phán quyết đình chỉ 2 phần trong sắc lệnh mới của ông Trump.                                                                         
                                                                         Ngày 9/10, một hành khách đã bị lôi xuống khỏi máy bay của hãng United (Mỹ), khi hãng cần vận chuyển 4 nhân viên tới Louisville để một chuyến bay khác được cất cánh. Hành khách đó là một bác sĩ và cần tới bệnh viện làm việc vào sáng hôm sau.  Theo hãng United, sự việc diễn ra như sau: Nhân viên thông báo ở cổng khi thừa một hành khách, và đưa ra đền bù gồm voucher trị giá 400 USD, một đêm ở khách sạn và chuyến bay lúc 15h chiều ngày 10/10. Sau khi các hành khách đã lên máy bay, hãng thông báo cần 4 người nhường ghế, và máy bay không thể cất cánh nếu 4 nhân viên của hãng chưa có chỗ. Sau đó, giá trị voucher được nâng lên 800 USD, nhưng vẫn không có người tình nguyện bay chuyến sau.    Bốn nhân viên của hãng cần tới Louisville tối hôm đó để có đủ giờ nghỉ tối thiểu theo luật liên bang cho chuyến bay hôm sau. Do đó, hãng United đã tự chọn 4 khách phải đi chuyến sau. Cặp đôi đầu tiên rời đi không có vấn đề gì. Vị bác sĩ đi cùng vợ từ chối xuống máy bay. Ba cảnh sát đã lên máy bay để áp tải ông xuống. Hành khách này đã bị thương trong lúc tranh cãi và bị lôi xuống khỏi máy bay.  Sau đó, vị bác sĩ này trở lại máy bay với vẻ choáng váng và có máu trên mặt. Các hành khách khác được yêu cầu xuống khỏi máy bay để đoàn y tế chăm sóc cho vị bác sĩ bị thương. Sau đó, họ được yêu cầu trở về cổng để các nhân viên có thể dọn dẹp lại máy bay trước khi cất cánh. Chuyến bay dài một tiếng 19 phút đã bị hoãn 2 tiếng.                                                                           
                                                                         Xả súng điên cuồng ở trường học Mỹ, nhiều người bị trúng đạn    Nhiều người đã bị bắn trong vụ xả súng tại một trường học ở San Bernardino, bang California, Mỹ hôm 10/4. Ít nhất 3 người được xác nhận thiệt mạng, Zing.vn đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Ôtô nổ tan tác giữa lúc đang đổ xăng    Camera an ninh đã ghi lại cảnh tượng kinh hoàng khi một chiếc xe đột nhiên phát nổ khi đang đổ xăng ở Brazil. Vụ việc khiến 4 người thương vong.  >> Xem chi tiết tại đây!  Hành khách bị lôi khỏi máy bay vì hết chỗ ngồi    Khi chuyến bay Mỹ quá đông, giám đốc hãng hàng không phải chọn ngẫu nhiên vì không ai chịu rời chỗ. Tuy vậy, một người được chọn khăng khăng giữ ghế và 3 cảnh sát phải dùng vũ lực, lôi người này đi.  >> Xem chi tiết tại đây!  Tấn công Syria : Một mũi tên nhắm 7 'đích' của Donald Trump    Theo Vietnamplus, tờ Huffington Post mới đây đã có bài viết nhận định về vụ tấn công Syria của Tổng thống Mỹ Donald Trump.  >> Xem chi tiết tại đây!  Luật sư Poh Teik: Tôi tin câu chuyện của Đoàn Thị Hương    Trao đổi với Zing.vn tại sân bay KLIA ngay khi vừa hạ cánh từ Hà Nội, luật sư của Đoàn Thị Hương nói ông tin câu chuyện nghi phạm này khai.  >> Xem chi tiết tại đây!                                                                                
                                                                           Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) Aleksander Bortnikov đã đưa ra tuyên bố trên tại cuộc họp của Ủy ban chống khủng bố quốc gia Liên bang Nga diễn ra ngày 11/4.  Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, ông Bortnikov nhấn mạnh hiện nay có rất nhiều thông tin cho thấy những kẻ cầm đầu các nhóm vũ trang thuộc IS hoạt động tại Trung Đông đang âm mưu tiến hành các vụ tấn công tại nhiều khu vực khác nhau trên thế giới, trong đó có cả Nga. Các vụ tấn công khủng bố liên tiếp xảy ra tại Anh, Nga, Thụy Điển và Ai Cập trong những ngày gần đây là một ví dụ.  Theo ông Bortnikov, trong năm 2016, Nga đã ngăn chặn được 16 vụ khủng bố tại các thành phố như Moskva, St.Petersburg, Krasnoyarsk, Ekaterinburg, Tula, Ufa, Sochi, Novosibirsk và Hạ Novgorod.  Những kẻ tham gia các vụ tấn công dự kiến này là công dân của các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG).  Ông Bortnikov cho rằng người lao động di cư và người gốc các nước SNG đang dần trở thành nòng cốt của các nhóm khủng bố tại Nga, do đó cần phải “lập lại trật tự” trong vấn đề nhập cư, bao gồm các biện pháp an ninh bổ sung tại khu vực biên giới, các kênh xuất, nhập cảnh và các dòng khách đối với những đối tượng bị nghi ngờ có liên quan đến các tổ chức khủng bố.  Đề cập đến vụ tấn công khủng bố nhằm vào hệ thống tàu điện ngầm tại thành phố St Petersburg của Nga hôm 3/4, ông Bortnikov cho biết lực lượng an ninh đã bắt giữ một nhóm khủng bố gồm 8 đối tượng đến từ Trung Á, trong đó 6 người bị bắt ở Moskva và 2 người bị bắt ở St. Petersburg.  Lực lượng an ninh cũng đã thu giữ một lượng lớn vũ khí và đạn dược trong vụ bắt giữ này. Ông Bortnikov nhấn mạnh vụ tấn công tại St.Petersburg cho thấy các biện pháp hiện tại đã không thể ngăn chặn được các mối đe dọa có thể xảy ra. Do đó, người đứng đầu FSB kêu gọi tăng cường thêm các biện pháp kiểm soát biên giới để ngăn ngừa các phần tử khủng bố thâm nhập vào nước Nga.  Vụ đánh bom tại St. Petersburg đã khiến 14 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Kết quả điều tra cho thấy đối tượng đánh bom liều chết là Akbarzhon Jalilov, người Kyrgyzstan, đồng thời cũng chính là kẻ đã đặt quả bom được ngụy trang dưới dạng bình chữa cháy tại nhà ga "Quảng trường Khởi nghĩa".                                                                         
                                                                              Video quay lại vụ việc được một hành khách có tên Audra Bridges, đi trên chuyến bay từ Chicago đến Louisville, Mỹ ngày 9/4, chia sẻ lên Facebook và đã nhanh chóng thu hút hơn 12 triệu lượt xem cùng hơn 160.000 lượt chia sẻ.  Những bức ảnh chụp lại gương mặt thất thần và dính máu của nạn nhân 69 tuổi sau đó cũng lan rộng khắp mạng xã hội.  Theo bà Bridges, hãng United Airlines cho hay chuyến bay bị bán vé trước quá nhiều và họ đã "chọn ngẫu nhiên" 4 hành khách xuống máy bay để nhân viên hãng có chỗ ngồi.  Đại diện United Airlines ban đầu tìm người tình nguyện xuống máy bay, đề nghị bồi thường 800 USD cho hành khách sẵn sàng nhường chỗ. Một số người đồng ý nhưng người đàn ô ng trên, tự nhận là bác sĩ, từ chối vì ông cần đi thăm bệnh nhân.  Các nhân viên an ninh sau đó xuất hiện, túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.  Người đàn ông chưa rõ danh tính được nghe thấy hét lên rằng ông bị chọn vì là người Trung Quốc, trước khi bị kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay.  Phân biệt đối xử  Vụ việc đang là chủ đề nóng nhất trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc những ngày qua, thu hút hơn 100 triệu lượt xem, theo CNN.  Trung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ hai thế giới và là thị trường trọng tâm của United Airlines. Hãng này tuyên bố đang cung cấp "nhiều chuyến bay thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, đến nhiều thành phố Trung Quốc, hơn bất kỳ hãng hàng không nào khác".  Sau vụ việc, nhiều người đồng loạt kêu gọi tẩy chay United Airlines, cáo buộc hãng này phân biệt đối xử với hành khách trên vì ông có gốc Trung Quốc.  "Đó rõ ràng sự phân biệt đối xử", một bài viết được chia sẻ rộng rãi viết, trong khi một người tuyên bố "cả đời này sẽ không bao giờ bay với United Airlines nữa".  "Hãy nhìn cách họ đối xử với người đàn ông Trung Quốc tội nghiệp. Ông ấy trông không còn trẻ nữa. Chắc chắn là rất nhục nhã khi bị kéo lê trước mặt mọi người, vừa quẫy đạp vừa la hét như thế", một người khác viết.  Joe Wong, một nghệ sĩ hài người Mỹ gốc Trung Quốc, cũng nói rằng "nhiều người Trung Quốc cảm thấy họ đang là đối tượng bị phân biệt đối xử".  "Họ giữ im lặng vì họ sợ mất thể diện", Joe nói. "Đó là lý do truyền thông chính thống phương Tây và công chúng không nhìn nhận việc phân biệt đối xử với người gốc Á một cách nghiêm túc".  Tuy nhiên, Charlie Hobart, phát ngôn viên của United Airlines, bác bỏ cáo buộc rằng người đàn ông trên được chọn rời khỏi chuyến bay vì gốc gác Trung Quốc.  Theo người phát ngôn, sau khi nam hành khách từ chối xuống máy bay, hãng đã tuân theo quy định của Bộ Giao thông Mỹ, điều động lực lượng hành pháp địa phương cưỡng chế người này.  Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago cho hay vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không rõ ràng không thể chấp nhận.  Trước làn sóng phản đối dữ dội từ Mỹ, Trung Quốc và các nước khác, CEO của United Airlines, ông Oscar Munoz, đã ra thông cáo mô tả vụ việc là "đáng buồn" và xin lỗi "vì phải sắp xếp lại" các hành khách.  Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ hành động của tổ bay và tuyên bố người đàn ông trên "phá rối và hiếu chiến", "thách thức các nhân viên an ninh Hàng không Chicago".  Vào sáng nay, United Airlines vẫn là chủ đề được bàn luận nhiều nhất trên Twitter ở Mỹ và đứng thứ ba trên toàn thế giới, trong đó người dùng mạng đề xuất khẩu hiệu mới cho hãng hàng không này nên là "Không đủ chỗ ngồi, hãy sẵn sàng bị đánh".                                                                         
                                                                           Hãng tin Reuters (Anh) dẫn lời nhân chứng cho biết nhiều tòa nhà tại khu vực xảy ra vụ nổ bị bao trùm trong các cột khói lớn. Nguồn tin an ninh cho biết vụ nổ dường như xảy ra tại khu vực sửa xe thuộc trụ sở cảnh sát trên, khiến mái nhà bị sập, làm 4 người bị thương, trong đó có một người nguy kịch. Nguyên nhân vụ nổ hiện chưa được làm rõ.                                                                         
                                                                         Ngày 8/4, quan chức hải quân Mỹ cho biết nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson của nước này đang được di chuyển hướng về phía tây Thái Bình Dương, gần bán đảo Triều Tiên.  “Điều này chứng tỏ những động thái của Mỹ nhằm xâm lược Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã bước sang giai đoạn nghiêm trọng”, hãng thông tấn KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay.  Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng đưa ra bình luận sau khi nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ đến gần bán đảo Triều Tiên.    Triều Tiên sẽ tổ chức một số lễ kỷ niệm quan trọng trong tháng 4 và thường nhân các dịp này để tiến hành những vụ thử nghiệm quân sự. Bình Nhưỡng được cho là đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân lần thứ 6 vào bất cứ thời điểm nào.  Trong khi đó, theo các chuyên gia, với việc ra lệnh không kích Syria trong khi tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump bắn tín hiệu sẵn sàng hành động đơn phương nếu Bắc Kinh không kiểm soát được Bình Nhưỡng.  Ngày 10/4, Trung Quốc và Hàn Quốc đã nhất trí về việc trừng phạt mạnh tay hơn với Triều Tiên nếu nước này tiến hành các vụ thử hạt nhân hoặc phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.                                                                         
                                                                           Theo tờ báo này, chỉ một mũi tên bắn đi, ông Trump đã đạt được 7 mục tiêu, đồng thời một lần nữa chứng minh ông là người khó lường.  Thứ nhất, cuộc tấn công của Mỹ tại Syria đánh dấu quyết định đầu tiên về lập trường của Donald Trump, hoàn toàn độc lập với di sản chính trị mà cựu Tổng thống Barack Obama để lại.  Giáo sư về văn minh Mỹ Pierre Guerlain phân tích: “Bỗng nhiên, chúng ta tin vào lời nói của Trump. Đó là một đòn truyền thông bậc thầy”.  Thứ 2, vụ tấn công này đã gây ấn tượng với Trung Quốc, Triều Tiên và Iran. Sự tính toán hoàn hảo cho phép Donald Trump chứng minh quyền lực trong mắt Trung Quốc mà ông chủ Nhà Trắng duy trì mối quan hệ tế nhị.  Một nước khác có thể cũng đang chú ý theo dõi cuộc tấn công của Mỹ là Iran. Quốc gia Trung Đông này vẫn duy trì mối quan hệ căng thẳng với chính quyền Trump. Khi tấn công Syria, thông điệp đưa ra rất rõ ràng rằng Donald Trump càng khó đoán hơn bao giờ hết và không ngần ngại cho thi hành những lời đe dọa của mình.  Thứ 3, giữ khoảng cách với Nga. Khi tấn công vào quốc gia được Moskva bảo trợ ở Trung Đông, ông Trump có thể thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Theo nhận định của giáo sư Guerlain, “với hành động mang tính biểu tượng này, Donald Trump muốn gột bỏ mọi nghi ngờ là con rối của Putin”.  Thứ 4, với đợt tấn công ngày 7/4, Tổng thống Mỹ đã đơn phương hành động, trước một cộng đồng quốc tế khó khăn đưa ra phản ứng. Khi đột nhiên và tạm thời lấy lại vị trí đứng đầu một cộng đồng quốc tế còn đang lưỡng lự, dường như Mỹ đã quyết định làm gương, đồng thời vừa tái khẳng định khả năng dấn thân vào một cuộc phản công đơn phương, cả về mặt quân sự lẫn ngoại giao.  Thứ 5, làm hài lòng ngành công nghiệp vũ khí Mỹ. Theo nhận định của chính trị gia cựu hữu Pháp Marion Marechal Le Pen, khi ra lệnh bắn 59 tên lửa Tomahawk, mỗi tên lửa trị giá 832.000 USD, ông Trump đã gửi tín hiệu tích cực mới đến một trong số các tập đoàn công nghiệp có thế lực của Mỹ.  Và dù trận oanh kích vào Syria hẳn là lựa chọn “được cân nhắc” nhất và (hiện tại) không kéo Mỹ về lâu dài vào cuộc chiến tại Syria, thì quyết định trên cũng được hiểu là lời hứa một tương lai xán lạn cho ngành công nghiệp vũ khí.  Thứ 6, làm hòa với các thành viên kỳ cựu của Đảng Cộng hòa. Hai cựu ứng viên tổng thống năm 2008 là John McCain và Thượng nghị sỹ Lindsey Graham đều hoan nghênh quan điểm chống chế độ Bashar al-Assad và hành động nhanh chóng của Nhà Trắng.  Trong khi đó, Thượng nghị sỹ Marco Rubio, người từng đánh giá đề xuất ngân sách của Tổng thống Trump là “thảm họa” cũng có cùng nhận định rằng cuộc tấn công chống chế độ Assad sẽ làm giảm bớt khả năng gây ra những hành động tàn bạo nhắm vào người vô tội của chế độ này.  Cuối cùng là đánh lạc hướng dư luận trong nước. Bằng cách tấn công Syria và làm mất lòng Nga, Donald Trump chắc chắn đã đẩy được sự chú ý của thế giới, của các phương tiện truyền thông và người dân Mỹ, đến nơi mà ông muốn, đó là nơi nào đó tách xa hẳn những vấn đề liên quan đến việc quản lý nội tình nước Mỹ.                                                                           
                                                                         - Chủ tịch Tập Cận Bình sớm có chuyến thăm chính thức đến Mỹ chỉ chưa đầy 3 tháng sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống. Theo ông, tại sao Trung Quốc lại thể hiện thái độ tích cực như vậy?  - 42 tháng sau khi trở thành chủ tịch nước, Tập Cận Bình mới thăm chính thức Mỹ dưới thời Obama. Nhưng ông Tập nhanh chóng tới gặp Tổng thống Trump không đến 3 tháng sau khi Trump đắc cử. Tôi cho rằng, việc Trung Quốc gấp rút xúc tiến cuộc gặp chính thức này có thể xuất phát từ 3 nguyên do.  Thứ nhất, để giảm tính khó lường trong quan hệ giữa hai nước. Tổng thống Trump là một biệt lệ. Nếu có từ nào hình dung về ông Trump rõ nhất thì đó có thể là từ “bất quy tắc”. Vấn đề cốt lõi mà các hành vi bất quy tắc của ông Trump gây ra là nó sẽ làm gia tăng các thông tin bất cân xứng (tình trạng các bên nhận biết thông tin không giống nhau).  Lý thuyết trò chơi chỉ ra tình trạng thông tin bất cân xứng đẩy tất cả các bên vào thế thua cuộc dù mỗi bên đều hành động tuân theo lợi ích của mình.  Sự khó lường của Trump là điều mà ngay cả những đồng minh thân thiết của Mỹ như Nhật Bản và Đức cũng muốn tránh. Bởi không ai muốn rơi vào cuộc chơi “cùng thua”. Trung Quốc cũng không phải ngoại lệ.  Thứ 2, Trung Quốc cần đi trước Nga một bước. Trước bầu cử và cuộc tấn công vào các căn cứ quân sự của quân chính phủ ở Syria, ông Trump cho thấy sách lược mới của mình là muốn đàm phán và hòa hoãn với Nga. Điều này không có lợi cho Trung Quốc trong một số vấn đề chiến lược và an ninh.  Vì vậy, Trung Quốc cần nhanh chóng xác lập một quan hệ chính thức và tạo ra bầu không khí thân thiết, cởi mở giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.  Thứ 3, chuyến thăm có thể trở thành một nguồn lực chính trị quan trọng đối với ông Tập Cận Bình trước Đại hội 19. Hoạt động ngoại giao của Trung Quốc hiện được thiết kế tỉ mỉ phục vụ cho việc xây dựng hình ảnh Chủ tịch Tập như một nhà lãnh đạo toàn cầu. Việc gặp gỡ Tổng thống Trump cũng không nằm ngoài mục đích này.    'Bước tiến lớn' nhưng 'chưa thỏa mãn'  - Trước báo chí, Tổng thống Trump tuyên bố cuộc gặp với Chủ tịch Tập đã đạt "bước tiến lớn". Ông đánh giá như thế nào về kết quả cuộc gặp Mỹ - Trung lần này? Cuộc gặp có thực sự đạt được kỳ vọng từ phía Mỹ và Trung Quốc hay không?  - Bốn mục tiêu quan trọng của chuyến thăm chính thức lần này từ phía Trung Quốc là: Thiết lập cơ chế làm việc mang tính khả đoán với Mỹ, nhắc lại lập trường và muốn Mỹ xác nhận lập trường về các “lợi ích cốt lõi” của Trung Quốc, không để các vấn đề bất đồng quan điểm ảnh hưởng đến kết quả cuộc gặp, muốn Mỹ ủng hộ các sáng kiến đa phương do Trung Quốc khởi xướng.  Trong khi đó, 2 ưu tiên của Mỹ trong cuộc gặp có thể là đưa Trung Quốc nhanh chóng quay lại với bàn đàm phán trong các vấn đề quan trọng và vấn đề chính trị liên quan đến Triều Tiên, chủ nghĩa khủng bố hơn là các vấn đề kinh tế.    Xét theo mục tiêu ưu tiên của mỗi bên, rõ ràng đây là cuộc gặp có thể làm hài lòng chứ chưa làm 2 bên thỏa mãn.  Về phía Trump, sau Nhật và Đức, ông đã “đưa” được ông Tập đến Mỹ để gặp gỡ chính thức. Trong khi đó, sau cuộc gặp này, Trung Quốc đã thiết lập được 4 cơ chế đối thoại chính thức mới thay cho cơ chế đối thoại chiến lược và kinh tế trước đây.  Mặc dù vậy, những kết quả trên chỉ có thể xem như thành công bề mặt. Hai bên dường như đã không đạt được sự nhất trí trong quan điểm về vấn đề Biển Đông. Trung Quốc cũng không nhận được câu trả lời về ý định mời Mỹ tham gia vào chiến được Một vành đai, Một con đường (OBOR). Trong khi đó, Mỹ cũng chỉ nhận được từ Trung Quốc những phản ứng thường thấy trong vấn đề Triều Tiên.  Đó là những tuyên bố mang tính nguyên tắc như “giải quyết hòa bình thông qua đối thoại”, “phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên” hay đề xuất “2 tạm dừng” (Triều Tiên tạm dừng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, Mỹ và Hàn Quốc tạm dừng tập trận chung).  Nói cách khác, những nội dung quan trọng thể hiện cách tiếp cận với các vấn đề chiến lược của mỗi bên trong thời kỳ mới đã không đạt được sự tiến triển cần thiết.    Trung Quốc sẽ phải làm quen với 'trạng thái bình thường mới'  - Ông nhận định thế nào về triển vọng quan hệ Mỹ - Trung sau cuộc gặp này?  - Đặc điểm mới trong quan hệ Mỹ - Trung hiện nay là Mỹ dường như đã chuyển hướng tiếp cận với Trung Quốc từ can thiệp sang chấp nhận cơ chế G2. Ông Trump đã đề cập đến vai trò của Mỹ và Trung Quốc, với tư cách là những cường quốc, trong những vấn đề toàn cầu quan trọng.  Bên cạnh đó, thứ tự ưu tiên đối thoại sau cuộc gặp Trump - Tập cũng hé mở về những ưu tiên hợp tác sắp tới. Trong cuộc gặp lần này, 2 nước tuyên bố xây dựng cơ chế đối thoại cấp cao trong 4 lĩnh vực là (i) đối thoại ngoại giao - an ninh, (ii) đối thoại toàn diện kinh tế, (iii) đối thoại về chấp pháp và an ninh mạng, (iv) đối thoại về xã hội và giao lưu con người.  Trong đó, 2 bên ngay lập tức khởi động cơ chế đối thoại ngoại giao - an ninh và cơ chế đối thoại toàn diện kinh tế. Hai cơ chế sau sẽ được khởi động trong thời gian sớm nhất. Đây là điểm khác biệt so với thời tổng thống Obama khi giữa Mỹ và Trung Quốc chỉ có một cơ chế đối thoại là Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ - Trung.  Trong chuyến thăm, ông Tập nói Trung Quốc muốn xây dựng quan hệ với Mỹ ở một xuất phát điểm mới. Nhưng có thể Bắc Kinh sẽ phải làm quen với một "trạng thái bình thường mới" trong quan hệ giữa 2 bên. Đó là những trao đổi song phương trực diện hơn và tập trung vào vấn đề an ninh.    - Trong lĩnh vực kinh tế, liệu có khả năng xảy ra cuộc chiến thương mại không khi ngay trước chuyến thăm, Trump vừa có đòn “dằn mặt” Bắc Kinh với 2 sắc lệnh trả đũa thương mại nhằm vào Trung Quốc?  - Trong cuộc gặp lần này, ông Tập nhấn mạnh cụm từ “hợp tác là lựa chọn chính xác duy nhất giữa 2 nước Trung - Mỹ”. Điều này cho thấy Trung Quốc không muốn quan hệ, trong đó có lĩnh vực kinh tế, giữa 2 bên đi theo khuynh hướng đối đầu và xung đột.  Mặt khác, chúng ta đều hiểu rằng việc phát động cuộc chiến thương mại vừa không khả thi, vừa không có đủ lý do. Bởi lẽ, câu chuyện thâm hụt thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc hoàn toàn không mang tính chất của một câu chuyện kinh tế mà là "chiêu bài" của chủ nghĩa dân túy.  Việc áp thuế với Bắc Kinh khó có thể giúp Mỹ cải thiện xuất khẩu của ngành chế tạo vì không còn lợi thế so sánh trong các lĩnh vực hàng hóa có hàm lượng công nghệ thấp. Ngoài ra, nếu xét về thương mại dịch vụ thì Mỹ thặng dư chứ không thâm hụt so với Trung Quốc.  Câu hỏi đặt ra là, Washington thực sự muốn gì khi gây sức ép lên Bắc Kinh trong vấn đề thương mại. Đó có thể là việc buộc Trung Quốc phải mở cửa mạnh mẽ hơn cho các công ty của Mỹ, điều Bắc Kinh đã không làm theo như các cam kết WTO. Và Mỹ có gì để buộc Trung Quốc làm điều này? Câu trả lời có thể nằm ở sự thừa nhận địa vị của một quốc gia có nền kinh tế thị trường.                                                                              
                                                                         Reuters đưa tin vào ngày 10/4, Pulitzer, giải thưởng báo chí danh giá nhất nước Mỹ, đã công bố những cá nhân và tập thể đoạt giải thưởng năm nay.  Nhà báo David Fahrenthold của Washington Post nhận giải thưởng trong hạng mục tin tức quốc gia với loạt bài tường thuật về chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump.  Các giám khảo nhận định Fahrenthold "đã tạo ra hình mẫu về báo chí minh bạch trong việc đưa tin các chiến dịch chính trị trong khi vẫn đặt nghi ngờ khi Trump tỏ ra hào phóng đối với các tổ chức từ thiện".    Các bài viết của Fahrenthold cho thấy không phải lúc nào Trump cũng hành động nhất quán với các tuyên bố của mình. Washington Post cũng là nơi đưa tin sự kiện gây chấn động bậc nhất cuộc bầu cử năm 2016 khi cho đăng tải video ông Trump bình luận tục tĩu về phụ nữ.  Nhà bình luận Peggy Noonan của Wall Street Journal, một người Cộng hòa lâu năm, nhận giải thưởng về bình luận với loạt bài cũng chỉ trích ông Trump và chiến dịch tranh cử của ông.  Phóng viên ảnh Daniel Berehulak của  New York Times giành giải ảnh báo chí đối với tin tức chấn động khi lột tả được sự thảm khốc của cuộc chiến chống ma túy tại Philippines.    Daily News of New York và ProPublica chia sẻ giải báo chí phục vụ cộng đồng nhờ loạt bài hé lộ việc cảnh sát New York lạm quyền và buộc những người nghèo trong các cộng đồng thiểu số phải rời bỏ nhà cửa của họ.  Công trình đồ sộ của hơn 300 nhà báo ở 6 châu lục, hé lộ các bí mật vây quanh "Hồ sơ Panama" đã giành giải báo chí giải thích.  Ban giám khảo của giải thưởng Pulitzer bao gồm 19 người, là các tác giả từng đoạt giải những năm trước và các nhà báo, học giả uy tín khác. Mỗi năm, 2.500 tác phẩm báo chí sẽ cạnh tranh để giành lấy giải thưởng ở 21 hạng mục. Pulitzer cũng vinh danh các tác phẩm hư cấu, tự truyện, thơ ca...                                                                                 
                                                                         Nói về các cuộc gặp của ông với nghi phạm Hương ở trong tù, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: “Cô Hương rất hợp tác, tình trạng cô ấy cũng ổn. Tôi tin câu chuyện cô ấy kể (bị dụ tham gia trò đùa, một chương trình truyền hình thực tế) và rằng cô ấy vô tội.”  Ông Teik nói cả ông, Bộ Ngoại giao Việt Nam và liên đoàn luật sư Việt Nam đều đang cố gắng hết sức để giúp Đoàn Thị Hương trong vụ này. Trong ngày 9/4, ông đã trao đổi với Bộ Ngoại giao và đại diện liên đoàn luật sư Việt Nam về những lời khai mà Đoàn Thị Hương đưa ra.  Ông cho biết phiên toà ngày 13/4 tới chủ yếu vẫn tiếp tục giải quyết các vấn đề thủ tục và mọi việc lúc này đang phụ thuộc vào phía công tố viên.  “Nếu như họ đã sẵn sàng với các hồ sơ và chứng cứ của họ thì vụ án sẽ được chuyển lên toà cấp cao, nếu họ vẫn chưa sẵn sàng thì có lẽ là sẽ phải đợi thêm một lịch ra toà khác nữa,” ông nói. Một số chuyên gia nói quá trình xử lý hồ sơ sẽ cần khoảng 3 tháng.    Luật sư Teik dù vậy từ chối trả lời liệu việc các nghi phạm Triều Tiên được thả sẽ ảnh hưởng thế nào tới phiên toà sắp tới vì theo ông “vụ án vẫn đang tiếp diễn”.  Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un của Triều Tiên.  Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự.  Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: “Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy”.  Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un, của Triều Tiên. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2.  Đoàn Thị Hương trong tiếp xúc lãnh sự nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.  Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những người này hiện đều đang bỏ trốn.  Mới đây, trong một thoả thuận với phía Triều Tiên, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm ở trong Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả thi thể người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng.                                                                            
                                                                         Sự việc xảy ra trong một lớp học lúc 10h30 ngày 10/4 (theo giờ địa phương).  Reuters dẫn lời người phát ngôn trường học và cảnh sát cho biết 1 người đang ông cầm súng lục đã nổ súng trong một lớp giáo dục đặc biệt tại trường North Park (hạt San Bernardino, California, Mỹ), làm chết giáo viên, bị thương 2 học sinh rồi sau đó tự sát. Một học sinh 8 tuổi thiệt mạng sau đó tại bệnh viện.  Tay súng được xác nhận là Cedric Anderson, 53 tuổi và cô giáo bị bắn chết là vợ ông ta, Karen Elaine, cũng 53 tuổi.  Cảnh sát cho rằng các học sinh đã vô tình bị kéo vào vụ xả súng. Cô giáo bị bắn chết là giáo viên của lớp giáo dục đặc biệt trên.    Cảnh sát đang làm rõ về quan hệ của người đàn ông cầm súng và cô giáo bị bắn chết để xác minh 2 người có mâu thuẫn gì trước đó không.  Cảnh sát không công bố nhiều chi tiết liên quan đến vụ việc. Họ chỉ cho biết tay súng đã tiếp cận lớp học trong vai trò khách tham quan và giấu kín vũ khí đến khi nổ súng.  Vụ xả súng diễn ra trong bối cảnh San Bernardino đang chứng kiến tình trạng bạo lực gia tăng thời gian gần đây. Số vụ giết người diễn ra ở San Bernardino trong năm 2016 là 62 vụ, tăng 42% so với năm trước đó. 2016 là năm chết chóc nhất của hạt này kể từ năm 1995.  Tháng 12/2015, một nhóm người đã mang súng lục xả đạn vào một tổ chức y tế phi lợi nhuận ở San Bernardino. 14 người chết và 22 người bị thương.                                                                         
                                                                         Như tờ báo lưu ý, Đại sứ Anh tại Washington Kim Darroch đã gửi một tài liệu đến Thủ Tướng Theresa May và Ngoại trưởng Boris Johnson, trong đó báo cáo rằng Donald Trump đã "vô cùng sốc" trước tin tức về các cuộc tấn công hóa học ở Syria.    Tuy nhiên, theo nguồn tin của tờ báo, trong phần ghi chú, nhà ngoại giao Anh cũng cho biết rằng quan điểm của Ivanka "có tác động đáng kể đến Văn phòng Bầu dục", và trong vấn đề này, phản ứng của Tổng thống Mỹ là "mạnh mẽ hơn dự kiến".  Vào đêm thứ Sáu tuần qua, Mỹ đã phát động đòn tấn công tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs của Syria. Washington đã tuyên bố vô căn cứ rằng trước đó cuộc tấn công vũ khí hóa học tại tỉnh Idlib đã xuất phát từ sân bay này.  Theo thông tin của Lầu Năm Góc, 59 tên lửa hành trình Tomahawk đã phóng đi từ tàu khu trục USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải dội xuống căn cứ không quân Shayrat.                                                                           
                                                                         Ông đã có cuộc họp ở Hà Nội vào chiều 9/4 và rời Việt Nam trong chiều ngày 10/4.  Ông Teh Poh Teik cùng ông Naran Singh là hai luật sư được phía Việt Nam sắp xếp để bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.  Là một trong những luật sư hàng đầu ở Malaysia, ông Teh Poh Teik nổi tiếng với khả năng tranh tụng và lập luận ở toà. Ông từng tham gia tranh tụng trong nhiều vụ trọng án nổi tiếng như tài xế taxi bắn chết người sáng lập ngân hàng Am-Bank hay vụ công nhân Zulkifli Arshad buôn cần sa. Ông viết một số sách về việc biện hộ trong quá trình xử hình sự.  Trả lời Zing.vn, ông Hisyam Teh Poh Teik nói: "Cô Hương vẫn đang ổn. Tôi chỉ có thể nói rằng có căn cứ biện hộ rất mạnh và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho cô ấy".    Đoàn Thị Hương bị cáo buộc tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã xịt chất độc thần kinh VX lên mặt người được cho là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2.  Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.  Phía Malaysia cũng cáo buộc 9 nghi phạm Triều Tiên khác được cho là chủ mưu trong vụ việc. Những nhân vật này hiện đều đang bỏ trốn.  Trong một thoả thuận mới đây, chính phủ Malaysia đã thả 3 nghi phạm đang trốn trong sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur để đổi lại các công dân Malaysia có thể rời Bình Nhưỡng. Cùng thoả thuận này, Malaysia cũng đã trả xác người được cho là Kim Jong Nam cho phía Bình Nhưỡng.  Quan hệ Malaysia - Triều Tiên rơi vào khủng hoảng sau nghi án Kim Jong Nam, với việc chính phủ hai nước trục xuất đại sứ của nhau (một trong những biện pháp ngoại giao mạnh mẽ nhất). Đỉnh điểm của khủng hoảng là việc hai nước cấm công dân của nhau không được xuất cảnh.  Dù phía Malaysia khẳng định đã có ADN để xác nhận người thiệt mạng là Kim Jong Nam, phía Triều Tiên đến nay vẫn chỉ gọi đó là công dân Kim Chol. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn gửi các đoàn cấp cao của Bộ Ngoại giao nước này đến Kuala Lumpur để tiến hành đàm phán đòi xác cũng như gây áp lực với phía Malaysia.                                                                            
                                                                         Vào ngày 9/4, theo nguồn tin từ NHK, cảnh sát Nhật Bản cho biết họ không tìm thấy thẻ học sinh của bé gái người Việt Lê Thị Nhật L. trong chiếc cặp sách của cô bé được phát hiện bên bờ sông tỉnh Ibaraki, cách hiện trường khoảng 25km về phía tây bắc.  Hiện, cảnh sát đang điều tra khả năng nghi phạm đã cố tình vứt bỏ thẻ học sinh của Nhật L. để phi tang bằng chứng. bên cạnh đó, cảnh sát cũng đang tiến hành thu thập dấu vân tay trên quần áo, cặp sách của nạn nhân để tìm kiếm, xác định danh tính của nghi phạm.  Bé L., học sinh lớp ba trường tiểu học Mutsumi Daini ở thành phố Matsudo, Chiba, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể bé được tìm thấy hai ngày sau đó, dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.    Không lâu sau, cặp sách và hộp bút của bé gái cùng một số vật dụng khác đã được tìm thấy rải rác trong khoảng 1km ở dọc bờ sông Tone, thuộc tỉnh Ibaraki.  Vào ngày 31/3, có khoảng 500 người bao gồm giáo viên, các em học sinh, phụ huynh và cộng đồng người Việt ở Nhật Bản đã đến dự lễ cầu siêu cho bé L. dù thời tiết mưa lạnh. Sau lễ cầu siêu, bé L. đã được gia đình đưa trở về Việt Nam vào sáng ngày 2/4.  Hiện, sau 2 tuần tìm thấy thi thể bé L., cơ quan chức năng Nhật Bản vẫn đang tích cực phối hợp, điều tra và tìm ra hung thủ đứng sau vụ án đặc biệt nghiêm trọng này.                                                                            
                                                                           Thông báo trên được đưa ra vào ngày người dân Ba Lan kỷ niệm 7 năm vụ rơi máy bay ở Smolensk, miền Tây nước Nga, khiến Tổng thống Kaczynski và 95 người khác, trong đó phần lớn là các quan chức cấp cao của Ba Lan, thiệt mạng.  Phát biểu với đài TVP Info, ông Waclaw Berczynski, nhà điều tra hàng đầu vụ rơi máy bay nói: "Máy bay bắt đầu vỡ tan từng mảnh trên không trung rồi rơi xuống đất ở cách xa vị trí cây bạch dương nổi tiếng... Cây bạch dương này không tác động gì đến vụ rơi máy bay". Ông còn cho biết các nhà điều tra đã dựa trên kết luận mới của một bản phân tích cuộc hội thoại giữa các phi công lái máy bay này và nhân viên kiểm soát không lưu của Nga trên mặt đất.  Năm 2015, đảng Luật pháp và Công lý (PiS) cánh hữu cầm quyền ở Ba Lan, do người em sinh đôi Jaroslaw của cố Tổng thống Kaczynski đứng đầu, đã mở một cuộc điều tra mới về vụ rơi máy bay, mà các nhà điều tra Ba Lan và Nga trước đó đã cho là do lỗi của con người và thời tiết xấu gây ra. Kết quả điều tra trước đây cho thấy vụ tai nạn xảy ra một phần do cánh của máy bay va vào cành cây (bạch dương) gần đường băng.                                                                           
                                                                         Bước vào trận chung kết tại bảng D, ĐT nữ Việt Nam và Myanmar sau ít phút thăm dò nhau đã lập tức đẩy cao tốc độ của trận đấu.    Mặc dù vậy, các cầu thủ nữ Myanmar vẫn là những người kiểm soát bóng tốt hơn trong hiệp 1. Phút 27, suýt chút nữa lưới Kiều Trinh đã phải vào lưới nhặt bóng sau pha dứt điểm ở tư thế khá thoải mái của Wer Phaw, rất may là xà ngang đã cứu thua cho ĐT nữ Việt Nam.  Ở những phút sau đó, hai đội chơi ăn miếng, trả miếng với tốc độ cao. Tuy nhiên, các cơ hội của hai đội tạo ra đều chưa thể chuyển hóa thành bàn thắng.  Sang hiệp 2, HLV Mai Đức Chung có những toan tính chiến thuật mới nhằm giúp ĐT nữ Việt Nam có thế trận tốt hơn. Việc này đã phát huy được tính hiệu quả khi chúng ta liên tục dồn ép đối phương vào thế chống đỡ vô cùng vất vả.  Phút 55, Tuyết Dung có pha solo độc diễn đi bóng qua 2 cầu thủ Myanmar rồi dứt điểm chéo góc, bóng dột cội dọc nhưng sau đó số 7 của ĐT nữ Việt Nam vẫn kịp thời băng vào để sút tung mành lưới của Myanmar mở tỷ số trận đấu.  Sau bàn thắng này, ĐT nữ Việt Nam tiếp tục dồn ép nghẹt thở đối phương và khiến thủ môn đội khách phải hoạt động cực kỳ vất vả. Phút 75, Huỳnh Như có pha bỏ lỡ trên chấm 11m nhưng chỉ 7 phút sau đó, cô đã lập công chuộc tội để nhân đôi cách biệt.  Với chiến thắng 2-0 chung cuộc, ĐT nữ Việt Nam toàn thắng cả 4 trận vòng bảng, qua đó chính thức giành tấm vé đến Jordan tham dự vòng chung kết Asian Cup 2018.  Tỷ số chung cuộc: ĐT nữ Việt Nam 2-0 ĐT nữ Myanmar (Hiệp 1: 0-0)  Ghi bàn:  Tuyết Dung 55', Huỳnh Như 82'  Đội hình xuất phát:  ĐT nữ Việt Nam: Kiều Trinh, Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Bùi Thị Như, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Hòa, Hải Yến, Huỳnh Như, Thuý An.  ĐT nữ Myanmar: M.P.Ngon, Z.M.Win, K,T.Wai, W.W.Aung, P.P.Khaing, W.T.Tun, W.Phaw, Y.Oo, L.Tun, K.M.Wai, L.L.Laing                                                                         
                                                         Ela Rose là một người mẫu Thuỵ Điển khá nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những khung hình khoe khéo đường cong cơ thể. Rose có trái tim yêu trái bóng tròn mạnh mẽ, và giống như bao NHM Thuỵ Điển khác, Ztalan Ibrahimovic là thần tượng của cô.  Rất nhiều lần siêu mẫu này chủ động liên lạc hay "thả thính" Ibrahimovic trên mạng, tuy nhiên chưa lần nào cô được đáp trả. "Chú sư tử" Ibrahimovic tỏ ra hiền hoà, chuẩn mực trước người vợ Helena Seger nên không thể làm việc sai trái.                                               
                                                                         Sự việc hồi tháng Hai vừa qua có lẽ là một trong những sự kiện chấn động nhất trong làng túc cầu 2017. Cần biết rằng Gã Thợ Hàn đã phải khăn gói rời King Power chỉ khoảng 9 tháng sau khi giúp Bầy Sói đăng quang tại Ngoại hạng Anh.    Những hoài nghi về việc Ranieri bị chính các học trò phản bội đã xuất hiện rất nhiều trong thời gian qua, nhất là khi Bầy Cáo đã thắng liền 6 trận kể từ khi chiến lược gia người Italia bị sa thải.  Trong cuộc phỏng vấn độc quyền trên Sky Sports mới đây, Ranieri cũng đã lần đầu công khai sự thật đằng sau việc này. Tuy nhiên điều khiến nhiều người bất ngờ ở đây, khi người đâm sau lưng Ranieri lại chẳng phải là các cầu thủ Leicester.  "Tôi không tin các cầu thủ thi đấu dưới khả năng, vì còn có những vấn đề khác ảnh hưởng đến phong độ," chiến lược gia người Ý cho biết."Tôi không tin những cầu thủ đâm sau lưng mình."  "Tôi có nghe một vài câu chuyện. Có thể, một ai đó đứng đằng sau tất cả chuyện này. Tôi không muốn nói ra. Bản thân là người đàn ông nghiêm túc, trung thành, tôi sẽ nói chuyện trực tiếp với người đó."  Liệu ai là người đứng sau 'đá bay ghế' của Ranieri, có phải Craig Shakespeare - người trợ lý thân cận đang thay Gã thợ hàn dẫn dắt Leicester? Có lẽ đây không phải là câu trả lời sẽ được tiết lộ trong một tương lai ngắn sắp tới.                                                                         
                                                                           Cụ thể, theo Jernej Kamensek – nhà môi giới nổi tiếng ở V-League vừa tiết lộ với tờ Goal thì ông đang muốn đưa hậu vệ cánh Vũ Văn Thanh của HAGL sang châu Âu thi đấu thay vì những Công Phượng, Văn Toàn hay tiền vệ tài năng Tuấn Anh.  Về lý do lựa chọn Văn Thanh, người từng đưa cựu HLV vô địch Champions League Ljupko Petrovic về FLC Thanh Hóa cho rằng Công Phượng có thể sẽ tỏa sáng ở V-League nhưng sẽ rất khó có cơ hội đá ở châu Âu.  Còn các tiền vệ, như Xuân Trường và Tuấn Anh dù được đánh giá là tài năng ở Việt Nam nhưng đều có chung một điểm yếu là sự thiếu hụt về tốc độ, nền tảng thể lực, khả năng tranh chấp… Đây lại là những thế mạnh quá vượt trội của cầu thủ châu Âu.    Trái ngược, ông Jernej Kamensek nhận định Văn Thanh có cơ hội cao hơn hẳn bởi anh sở hữu lối chơi đa dạng, có thể chơi tốt ở hai cánh và đảm nhận được cả vị trí hậu vệ và tiền vệ. Hơn nữa, những vị trí này cũng không đòi hỏi thể lực hoặc sức mạnh nhiều như vị trí tiền vệ trung tâm.    Tuy nhiên, chuyên gia tạo "bom tấn" ở giải V-League cũng khẳng định rằng người hâm mộ cần hiểu rằng các quốc gia châu Âu mà Văn Thanh có thể được cập bến không phải là những nền bóng đá hàng đầu như Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Italia… mà là một số CLB có trình độ thấp hơn ở Slovenia hoặc Croatia…  Nhà môi giới Jernej Kamensek cũng tiết lộ kế hoạch sẽ tìm cách đưa Văn Thanh sang châu Âu sau kỳ SEA Games 29. Tuy nhiên, để mục tiêu trở thành hiện thực, trước mắt hậu vệ ngôi sao HAGL cần nỗ lực rèn luyện để tự hoàn thiện những kỹ năng của mình.                                                                         
                                                                           Ryan Giggs là huyền thoại sống của sân Old Trafford với hơn 1000 trận khoác lên mình màu áo đỏ thành Manchester. Suốt 24 năm chơi tại một trong những CLB lớn nhất thế giới, Giggs có cơ hội được sát cánh cùng nhiều danh thủ thế giới, ví dụ như "King" Eric Cantona, Scholes, Beckham, Rooney hay Veron... Tuy nhiên họ không phải là người đồng đội tài năng nhất của tiền vệ trái hay nhất Ngoại hạng Anh một thời này.  "Người đồng đội xuất chúng nhất tôi từng sát cánh sao? Một câu hỏi khó đấy", Ryan Giggs ngập ngừng suy nghĩ trước khi trả lời. "Tôi chắc chắn đó là Cristiano Ronaldo".    Ronaldo và Giggs sát cánh với nhau kể từ khi CR7 gia nhập Man Utd cho tới lúc siêu sao này tới Real theo tiếng gọi của con tim vào năm 2009. Họ đã cùng nhau tạo nên đôi cánh hay nhất Ngoại hạng Anh và cả thế giới ở thời điểm đó.  Mặc dù vậy quá khứ Ronaldo từng tiết lộ anh không có mối quan hệ thân thiết với Giggs, cũng như Scholes và Ferdinand. "Khi tôi còn ở Man United, giành chức vô địch Champions League, với những cầu thủ như Giggs, Ferdinand và Scholes, những cuộc nói chuyện của chúng tôi chỉ giới hạn ở ‘Chào buổi sáng’ và ‘Chúc ngủ ngon’", Quả bóng vàng 2016 tiết lộ.  Hiện tại huyền thoại 41 tuổi của Man Utd đang theo nghiệp HLV và nuôi hy vọng ngồi vào chiếc ghế nóng sân Old Trafford trong tương lai.                                                                           
                                                                         Ronaldo chưa qua thời đỉnh cao nhưng anh đang chậm lại. Những con số không biết nói dối, mô tả rõ tuổi tác khiến cho siêu sao người Bồ Đào Nha suy giảm nhiều khía cạnh mùa này, đặc biệt khâu ghi bàn.  Trên Sport.es, tờ báo này ví von thùng thuốc súng mang tên Ronaldo đang bị thấm nước. Từ sau trận gặp Real Betis vào ngày 12/3, CR7 chưa có được bàn thắng nào. Anh trải qua 259 phút, tức 3 trận, im hơi lặng tiếng.  Tính đến trước trận đụng độ Bayern ở lượt đi tứ kết Champions League (13/4), chuỗi khô hạn bàn thắng của siêu sao 32 tuổi chính thức cán mốc 1 tháng.    Nếu dữ kiện đó chưa đủ để kết luận Ronaldo đang chậm lại, tỷ lệ trung bình số phút ghi bàn giảm từ 89 phút/bàn xuống 123 phút/bàn trở thành minh chứng rõ rệt nhất cho thấy cựu sao Manchester United sa sút.  Tại La Liga, Ronaldo mới ghi 19 bàn sau 24 trận. Còn ở Champions League, anh chỉ có 2 pha lập công.  Chứng kiến Ronaldo xuống dốc, Real bắt buộc phải lo lắng. Có thể số 7 không phải cái tên giữ vai trò then chốt mang cúp về cho CLB ở các trận chung kết, nhưng anh lại trở thành mắt xích quan trọng đưa đội nhà tới trận đấu cuối cùng. Không có CR7, danh hiệu chưa chắc tìm đến với "Kền kền trắng".  Gần đây, truyền thông loan tin nhiều ngôi sao Real đã tới gặp HLV Zinedine Zidane, đòi loại Ronaldo khỏi đội hình trận derby thành Madrid (8/4). Lý do vì CR7 đã không còn ở thời đỉnh cao, tuy nhiên luôn nhận được đặc ân ra sân đá chính. Cơ hội cho những người khác từ đó cũng bị đánh cắp.    Danh tính những cầu thủ đòi loại Ronaldo khỏi trận derby thành Madrid gồm Gareth Bale, Luka Modric, và Toni Kroos. Trong khi đó, nhiều nhân tố trẻ như Alvaro Morata, Marco Asensio và Lucas Vazquez cũng tới gặp HLV Zidane và bày tỏ sự bất bình.  Họ cho rằng ông thầy người Pháp lựa chọn đội hình thi đấu dựa trên tiếng tăm các thành viên trong đội, chứ không phải phong độ hiện tại.  Thực hư chuyện các đồng đội rủ nhau gây sức ép lên HLV Zidane chưa rõ thế nào, nhưng một điều chắc chắn Ronaldo mùa này không còn giữ được sự nguy hiểm như quá khứ.                                                                           
                                                                         Năm ngoái Romelu Lukaku đánh dấu bước trưởng thành với 18 bàn thắng cho Everton. Bước qua mùa giải mới, tiền đạo người Bỉ tiếp tục phát triển để trở thành một "họng pháo" hạng nặng với thành tích 23 bàn sau 31 lượt trận.  Hiện tại, Lukaku đang là mục tiêu chuyển nhượng của Chelsea và Man United, hai ông lớn của Ngoại hạng Anh. Trong khi rất nhiều tin đồn xuất hiện thì mới đây, Pogba bất ngờ khoe bức ảnh chụp chung cùng "Dogba mới".     "Chào mọi người. Đây là Pioche (biệt danh Pogba) và Lukaku. Chúng tôi đang cùng nhau xem bóng đá trên TV", cầu thủ đắt giá nhất thế giới viết.  Được biết, Pogba và Lukaku là một đôi bạn thân được một thời gian dài, bất kể thời điểm ngôi sao người Pháp thi đấu tại Ý. Họ từng cùng nhau đi du lịch khi mùa giải trước kết thúc.     Người hâm mộ Man United đang kỳ vọng Pogba sẽ giúp ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" thực hiện hoá thương vụ có giá trị lên tới 70 triệu bảng này trở thành hiện thực.  Rào cản lớn nhất có lẽ chính là... Mourinho. Trong quá khứ "Người đặc biệt" từng không ít lần công khai chỉ trích Lukaku, thời cả hai còn ở Chelsea. Chính Mourinho là người phủ nhận tài năng, bán chân sút ghi 143 bàn dù mới 24 tuổi này cho Everton. Ngoài ra, ai cùng biết Lukaku là một fan Chelsea chính hiệu và thần tượng Dogba huyền thoại của "The Blues".                                                                         
                                                                         "Bà đầm già Turin" đang sở hữu thành tích thắng 32 trận liên tiếp trên sân nhà tại Serie A, đồng thời chưa thua khi thi đấu trong tổ ấm Juventus Arena suốt 4 năm qua ở Champions League. Căn cứ trên thành tích ấn tượng này, HLV Allegri tỏ ra khá tự tin.  “Tôi không tiết lộ đội hình ra sân nhưng xin chính thức xác nhận Juve sẽ đá 4 tiền đạo gồm Dybala, Higuain, Cuadrado và Mandzukic. Khi bạn thi đấu trên sân nhà, thật tuyệt khi ghi được nhiều bàn thắng và không để thủng lưới”, HLV Allegri nói trong buổi họp báo trước trận Juventus vs Barca lúc 1h45 đêm nay.  Lần gần nhất hai đội gặp nhau là chung kết Champions League 2015. Vào thời điểm đó, Bà đầm già đã thua tâm phục khẩu phục 1-3. HLV Allegri cực kỳ cảnh giác khi tái ngộ đối thủ: “Rất khó để giữ sạch lưới trước Barca nên chúng tôi phải cố gắng ghi nhiều bàn hơn họ. Bạn không thể mong chờ cầm hòa Barca 0-0 rồi thắng bằng luân lưu. Họ vừa thua Malaga nhưng họ rất giỏi trong những trận đấu loại kiểu Champions League. Chúng tôi sẽ phải đá 2 trận thật xuất sắc”.    Ngồi cạnh ông thầy trong phòng họp báo, huyền thoại Gianluigi Buffon gật gù đồng ý: “Tôi nghĩ toàn đội đều biết Juve sắp đối đầu với đối thủ mạnh nhất. Barca cực giỏi trong loạt đấu knock-out vì họ thắng hay thua đều phụ thuộc vào phong độ của mình”. Thủ môn huyền thoại cho biết anh chưa từng xem lại trận chung kết 2015 nhưng anh có lý do để tự tin.  “Barca mạnh hơn Juve, đặc biệt trong cách tiếp cận trận đấu. Tuy nhiên Juve hiện tại đã có thêm hai năm kinh nghiệm từ chung kết 2015 và điều đó cho phép chúng tôi đá tốt hơn với một tinh thần rất khác. Sự đổi mới trong đội bóng khiến tôi rất tự tin dù trên lý thuyết Barca mạnh hơn”, Buffon cho biết.  Cũng trong buổi họp báo trước thềm đại chiến, HLV Allegri nức nở ca ngợi cậu học trò Dybala: “Bên cạnh Neymar, cậu ấy thuộc top sao trẻ hay nhất thế giới hiện tại. Dybala có những bước tiến khổng lồ trong vài năm qua và cho thấy tiềm năng kế thừa Messi”.  Allegri có rất nhiều duyên nợ với đại gia xứ Catalan. Ở tứ kết mùa 2011/12 khi AC Milan đang là ĐKVĐ Serie A, Barca đã loại họ với chiến thắng 3-1 trên sân Camp Nou lượt về. Mùa 2012/13, khi Milan thoái trào bởi sự ra đi của Zlatan Ibrahimovic và Thiago Silva, Barca một lần nữa gieo sầu cho đội bóng của Allegri tại vòng 1/8. AC Milan xuất sắc thắng 2-0 ở lượt đi trước khi thua trắng 0-4 ở lượt về.  Đến mùa 2014/15, khi đã chuyển sang làm HLV Juventus, Allegri lại chạm trán Barca. "Chạy trời không khỏi nắng", kết quả cuối cùng vẫn là thất bại, lần này còn nặng nề hơn khi thua ở chung kết Champions League (thua 1-3).                                                                         
                                                                         Từ trước đến nay, Ban trọng tài có luật riêng: không phát ngôn về những hình thức kỷ luật nội bộ đối với những trọng tài mắc sai sót trên sân cỏ. Nhưng trước thực trạng trọng tài ngày càng kém cỏi, người hâm mộ ngày càng bức xúc, cộng thêm sức ép từ truyền thông, mạng xã hội…, tổ chức này dường như đang cố làm mọi cách để chiều lòng dư luận.  Hà Anh Chiến có thể coi là con tốt thí đầu tiên mà Ban trọng tài đưa ra làm “án điểm”. Khi đó, hoặc không muốn, hoặc không thể bảo vệ “lính” của mình được nữa, Trưởng ban Nguyễn Văn Mùi đã “dìm” luôn trọng tài Chiến bằng một án treo còi hết lượt đi mùa giải 2016 (thực chất là vô thời hạn, vì đến tận bây giờ, Chiến vẫn chưa trở lại).    Cuối mùa năm đó, đến lượt trọng tài kỳ cựu Phùng Đình Dũng cũng bất đắc dĩ phải giã từ cuộc chơi. Người trong giang hồ đồn rằng ông Dũng trước kia vẫn được nâng đỡ, nhưng ở cái thế chẳng đặng đừng, ông đành… nghỉ để cả nhóm lợi ích được vẹn tròn.  Nhìn vào Hà Anh Chiến và Phùng Đình Dũng thì đủ thấy tấm áo giáp bao bọc các trọng tài dần dần bị vô hiệu hoá trong bối cảnh cấp trên cần giữ ghế cho mình. Nó mở ra một chương mới 2017, nơi các trọng tài cứ sai là bị xử (thậm chí chưa xác định đúng sai cũng đã nhận kỷ luật rồi).  Đó là trường hợp của trọng tài Nguyễn Đức Vũ - cũng là một trong những cái tên được đánh giá là có… quan hệ tốt. Ông Vũ sau khi "cướp" không của Quảng Ninh một quả phạt đền mười mươi có bị treo còi thật, nhưng là án “nội bộ” và sau đó nhanh chóng trở lại ngồi bàn, rồi bắt chính điềm nhiên như chưa có chuyện gì xảy ra. (Nếu ở thời kỳ trước đó, chưa chắc ông Vũ đã bị “giơ cao đánh khẽ”).  Nhưng một vài đồng nghiệp khác của ông Vũ thì không có được cái may mắn như vậy. Án của họ là án thật.  Ông Nguyễn Trung Kiên B bị treo còi không ít hơn 4 trận, sau nhận định sai lầm trong trận SLNA - Quảng Nam ở vòng 5. Cái mở ngoặc “không ít hơn 4 trận” có vẻ hơi nghiệt ngã, vì đến vòng 12 vừa rồi, ông Kiên B vẫn chưa xuất hiện.  Với hàng loạt sự cố Kiên B, Hiền Triết, đặc biệt là vụ ông Nguyễn Trọng Thư làm dậy sóng Long An…, VFF, VPF vào cuộc bằng chiêu mới: lập ban phân công trọng tài, trong đó vai trò của ông Mùi đã bị thay bằng cấp phó Dương Văn Hiền. Nhưng mọi chuyện đâu lại vào đó.  Vòng 11, trợ lý Phan Việt Thái nhận án “treo cờ” 2 trận vì lỗi công nhận bàn thắng việt vị khiến HAGL thắng Quảng Nam. Ông Thái như vậy là “thế mạng” luôn cho trọng tài chính bắt trận đó là ông Hoàng Anh Tuấn - người ở vòng 12 nghiễm nhiên ngồi bàn trên sân Hoà Xuân (Đà Nẵng).  Cũng ở vòng 12, trọng tài Trần Xuân Nguyện cay đắng trả giá cho áp lực mà dư luận giáng xuống đầu cả đội ngũ vua áo đen. Chưa đầy 24 giờ sau trận HAGL - Thanh Hoá mà ông Nguyện bị coi là tác nhân làm hỏng một bữa tiệc bóng đá, ông bị tuyên treo còi vô thời hạn.  Điều trớ trêu nằm ở chỗ, khi nhận án từ Phó ban Dương Văn Hiền, cũng chính là giám sát trọng tài trận này, ông Nguyện vẫn chưa được phân xử đích xác đúng - sai. Bản thân Ban trọng tài vội vã kỷ luật ông Nguyện, trong lúc giới chuyên môn lại thừa nhận những quyết định gây tranh cãi của ông là chính xác, chỉ hơi thiếu linh hoạt trong phạt thẻ đỏ A Hoàng.  Dĩ nhiên, cuối mùa này trọng tài Trần Xuân Nguyện cũng đến tuổi về hưu, nhưng cách ông bị đối xử thực sự khiến các đồng nghiệp phải nung nấu tâm tư. Nhiều trọng tài V-League bây giờ tranh thủ đi bắt phủi, nơi họ vẫn có thu nhập mà lại được coi trọng và không phải chịu quá nhiều áp lực.    Chúng ta hẳn không quên hình ảnh trọng tài Hoàng Ngọc Hà thở hắt ra sau trận Đà Nẵng - Quảng Ninh ở vòng 8 V-League 2017. Đó là thời điểm các trọng tài bị soi dữ dội, và chỉ cần một sai sót nhỏ thôi cũng sẽ lên "đoạn đầu đài".  Nó khác hẳn với dung mạo của chính ông Hà khi cầm còi ở các giải phong trào Hà Nội. Tại đó, ông là một “ngôi sao” mà Ban tổ chức và các đội bóng đều trân trọng.  Sự khác biệt đôi khi không nằm ở tầm cỡ của giải đấu, mà nằm ở cách con người đối xử với con người. Danh sách những Hà Anh Chiến, Phùng Đình Dũng, Trần Xuân Nguyện… càng dài thì lòng can đảm của các trọng tài nội dám chơi V-League sẽ ngày càng ngắn lại mà thôi!                                                                         
                                                                         Hôm 10/4, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina Claudio Tapia lên tiếng xác nhận sa thải HLV Bauza trong cuộc trả lời báo chí tại Buenos Aires (Argentina).  "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận. LĐBĐ Argentina đã gửi thông điệp đến HLV Bauza, ông ấy sẽ không còn giữ chức thuyền trưởng đội tuyển nữa", Chủ tịch Tapia nói.    Như vậy, triều đại của tuyển Argentina dưới thời HLV Bauza khép lại chỉ sau chưa tròn 1 năm. Trong 8 trận dẫn dắt ĐTQG, HLV Bauza thu về 3 trận thắng, 2 hòa và 3 trận thua. Tỷ lệ chiến thắng của đội rất thấp, chỉ vào khoảng 37,50%.  Những ngày tới, Chủ tịch Tapia sẽ sang Tây Ban Nha để gặp Messi, theo đó thảo luận về án phạt cấm thi đấu 4 trận của cầu thủ này sau hành vi xúc phạm trọng tài.  Ngoài ra, người đứng đầu LĐBĐ Argentina cũng tìm đến 2 ứng viên gồm HLV Diego Simeone (Atletico Madrid) và Jorge Sampaoli (Sevilla) để đàm phán việc dẫn dắt ĐTQG. Báo chí dự đoán HLV Sampaoli là ứng viên nặng ký thay ông Bauza chỉ đạo tuyển Argentina.  Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, thất bại 0-2 trước Bolivia ở loạt trận gần nhất khiến Argentina rơi xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Nếu kết thúc vòng loại mà không cải thiện thứ hạng, Messi và các đồng đội sẽ phải đá play-off tranh suất đến Nga năm tới.                                                                           
                                                                         Rạng sáng 10/4, Arsenal bất ngờ thua đau đội bóng đứng gần cuối bảng xếp hạng Crystal Palace với tỷ số 0-3. Trận thua này khiến cho đội bóng thành London bị hụt hơi trong cuộc chiến Top 4. Với cá nhân HLV Wenger, đây là lần đầu tiên ông để thua 4 trận sân khách liên tiếp và đặc biệt để thủng 3 bàn mỗi trận.    Suốt 90 phút, đặc biệt là sau bàn thua đầu tiên, các CĐV "Pháo thủ" vô cùng tức giận ở trên khán đài. Họ liên tục kêu gọi "Giáo sư" ra đi, thậm chí chửi bới các cầu thủ dưới sân. Trong một tình huống bóng văng lên khán đài, CĐV đã từ chối trả bóng cho Hector Bellerin, cầu thủ chơi rất tệ trước Crystal Palace, cũng như đồng thanh chê bai anh không xứng với chiếc áo của Arsenal. Chung số phận với Bellerin còn có Mesut Oezil, Mustafi, Theo Walcott, Alex Oxlade-Chamberlain.    "Chúng tôi muốn Wenger ra đi" - các cổ động viên khác tiếp tục la hét trên khán đài. Bỏ công sức và thời gian đến theo dõi đội nhà thi đấu trên sân khách, nhưng những gì họ nhận được chỉ là sự nhục nhã và ê chề.  Tới lúc ra về, khi các cầu thủ của "Pháo thủ" lên xe bus, các CĐV vẫn đi theo để la ó và chửi bới. Granit Xhaka là người đi ra xe bus đầu tiên, và suýt bị vài NHM nóng tính hành hung.    "Tôi đã dẫn dắt hơn 1100 trận cho Arsenal và đây là một Arsenal hoàn toàn xa lạ với tôi", HLV Wenger trả lời phỏng vấn sau trận đấu. "Bạn thừa hiểu các cổ động viên không cảm thấy hạnh phúc. Đó là một nỗi thất vọng cực đại".  Hiện tại Arsenal đang đứng vị trí thứ 6 với 54 điểm sau 30 trận và kém Man Utd đúng một trận thắng. Cơ hội của "Pháo thủ" trong cuộc đua Top 4 rất gian nan, đặc biệt trong bối cảnh các đối thủ trực tiếp đang có phong độ rất cao, trong khi chỉ còn 8 vòng đấu nữa.                                                                           
                                                                         Theo đoạn video được camera an ninh (CCTV) ghi lại, Ross Barkley nó chuyện gì đó với một người đàn ông áo đen. Tiền vệ 23 tuổi của Everton còn vuốt vào má người đàn ông lạ mặt này và nói điều gì đó.  Bất thình lình, gã đàn ông áo đen giáng liên tiếp 3 cú đấm thôi sơn vào mặt Ross Barkley. May mắn là người đàn ông cởi trần cùng những người xung quanh đã kịp can ngăn không cho mọi chuyện đi xa hơn.    "Chúng tôi có thể khẳng định Ross là nạn nhân của cuộc ẩu đả với người lạ mặt kia. Anh ta đã tiếp cận Ross vào tối Chủ nhật", luật sư của Barkley nói.  Cảnh sát vùng Merseyside cho hay, họ đã nhận được đoạn phim online về cuộc ẩu đả và đang bắt đầu xác minh nguyên nhân của sự việc.  Vào thứ Hai, Ross Barkley đã trở lại tập luyện bình thường cùng các đồng đội Everton. Trước đó, tuyển thủ Anh chơi trọn vẹn 90 phút trong trận thắng Leicester và có một đường kiến tạo cho Lukaku ghi bàn.    HLV Ronald Koeman đã mất kiên nhẫn với Barkley và yêu cầu ngôi sao 23 tuổi này lựa chọn giữa việc ký đồng mới hoặc ra đi ngay sau khi mùa giải này kết thúc.                                                                         
                                                                         Đã lâu lắm rồi, những trận đấu tấn công cống hiến mới được xuất hiện ở V-League. Không dễ để các đội bóng ở V-League có thể xả thân vì thứ bóng đá đẹp. HAGL luôn tôn thờ lối chơi phối hợp nhóm nhỏ, đẹp, ban bật nhanh và cống hiến. FLC với hàng tấn công mạnh cũng không cho thấy họ tử thủ tại Pleiku. Ngược lại, cả hai đã tấn công ngay từ khi trọng tài Trần Xuân Nguyện cho trận đấu bắt đầu.    FLC Thanh Hóa mạnh thế nào thì ai cũng rõ, minh chứng là họ đang là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch V-League năm nay. Hàng tấn công của FLC Thanh Hóa có thể không ghi nhiều bàn thắng như những đội bóng khác nhưng họ đồng đều và tấn công rất có nét. Sự bài bản trong từng cơ hội, tận dụng triệt để những sai sót của đối phương và tung đòn quyết định luôn là điểm mạnh của đội bóng xứ Thanh.  FLC Thanh Hóa đã mang những điều này lên phố Núi và họ tin rằng sẽ san bằng đội chủ nhà. Tuy nhiên, HAGL đã cho thấy rằng, khi các tuyển thủ của họ trở về từ tuyển Việt Nam thì đừng xem thường họ. CLB Quảng Nam đã rời Pleiku trong đắng cay và FLC Thanh Hóa cũng có thể không là ngoại lệ dù vị trí của hai đội đang rất xa nhau.  Thực tế trên sân cũng cho thấy rằng, khi HAGL có sự hưng phấn nhất định thì một FLC Thanh Hóa mạnh mẽ cũng không thể đứng vững. Cho đến khi sự cố thẻ đỏ không đáng có và bẻ còi đáng quên của tổ trọng tài thì HAGL cho thấy họ khó bị đánh bại đến thế nào. Thế trận của FLC Thanh Hóa đã bị đội chủ nhà hóa giải bằng sự hưng phấn của tuổi trẻ với những đòn đánh liên tục vào các vị trí.  Tiếc rằng, thẻ vàng quá nặng tay của trọng tài Trần Xuân Nguyện dành cho A Hoàng ở phút 60 của trận đấu bắt đầu mở ra những bước ngoặt. Dẫu biết, bóng đá có lắm những điều bất ngờ và cần lường trước nhưng bất kỳ ai theo dõi trận đấu ấy cho có thể thấy rằng, A Hoàng không đáng phải nhận thẻ trong tình huống đá phạt ấy. Chắc chắn, sẽ không có nhiều trọng tài ra quyết định như trọng tài Trần Xuân Nguyện.  Chưa hết, việc bẻ coi không công nhận bàn thắng của HAGL và có thể khiến trận đấu an bài đã khiến mọi thứ đổ vỡ ngay sau đó. Trọng tài biên không phất cờ việt vị và trọng tài Trần Xuân Nguyện cũng đã công nhận bàn thắng. Nhưng sau phản ứng của FLC Thanh Hóa cùng 3 phút hội ý, bàn thắng ấy đã không được công nhận. HAGL chấp nhận nhưng những sai sót của tổ trọng tài tiếp tục tái diễn và thật đáng tiếc, một trận đấu đáng xem đã đổ vỡ hoàn toàn.    Từ đầu mùa giải đến nay, vấn đề trọng tài luôn luôn là nóng khi có quá nhiều sai sót. Và trận đấu HAGL và FLC Thanh Hóa cũng chỉ là một trong số ấy mà thôi. Thật tiếc khi những sai sót của trọng tài đã âm thầm giết dần giết mòn bóng đá đẹp. Làm thế nào để xóa bỏ điều ấy?                                                                         
                                                                         Trong ký ức của các cầu thủ Barcelona vẫn còn lưu giữ kỷ niệm ngọt ngào của màn đại chiến cách đây chưa đầy 2 năm tại Berlin - Đức. Bóng đá Ý phải chờ đến 5 năm mới có được một đại diện góp mặt ở chung kết Champions League mùa 2014-2015 nhưng chỉ tiếc là với đội hình mà đa phần là các “lão tướng” gồm G.Buffon (37 tuổi), A.Pirlo (36), P.Evra và A.Barzagli (34), S.Lichtsteiner và C.Tevez (cùng 31), Juventus đã dễ dàng thảm bại trước dàn hỏa lực khủng khiếp của Barcelona.  Dưới sự dẫn dắt của đầu tàu L.Messi, I.Rakitic, L.Suarez rồi Neymar thay phiên nhau tỏa sáng, đem về chiến thắng 3-1 cùng danh hiệu vô địch thứ 5 cho Barcelona. Với Juventus, cay đắng thay khi đó đã là thất bại thứ 6 ở một trận chung kết Champions League trong 8 lần họ giành được quyền tham dự. Gần 2 năm sau, Juventus đã thay đổi rất nhiều, họ giờ đây là tập hợp của Dybala, Higuain, Sandro, Cuadrado, Khedira, Chiellini, được coi là những người tốt nhất tại Serie A hiện tại. Không ngừng tiến bộ và đang hướng tới danh hiệu vô địch Serie A thứ 6 liên tiếp, cộng thêm việc vào đến chung kết Cúp nước Ý, HLV M.Allegri không ngần ngại khẳng định Juventus hiện có cùng đẳng cấp với Bayern, Real Madrid hay Barcelona và không giấu tham vọng giành “cú ăn ba” lịch sử. Ở Champions League, Juventus cũng là một trong số ít đội duy trì thành tích bất bại với 6 thắng, 2 hòa kể từ vòng bảng với 6 trận giữ sạch mành lưới nhà. Trong khi đó, đội hình Barca mùa này bị xem là yếu nhất trong nhiệm kỳ dẫn dắt 3 năm của L.Enrique. Iniesta giờ đã quen với băng ghế dự bị, Messi có dấu hiệu quá tải trong khi Busquets, Rakitic hay Pique đang chững lại. cho thấy Barca có vẻ như không còn khát vọng chiến thắng khi đã quá dư thừa danh hiệu. Từ một ứng viên cho “cú ăn ba”, Barcelona thậm chí có khả năng trắng tay vào cuối mùa mà không có nổi một chiếc cúp làm quà chia tay ông Enrique. Điểm nhấn đáng chú ý của trận lượt đi, có chăng, sẽ là cuộc tái ngộ giữa 2 nhân vật của vụ “cẩu xực” năm xưa. Trung vệ Chiellini vừa nhận bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh, khẳng định sức học của anh không hề kém cạnh tài nghệ trên sân cỏ. Trong khi đó, Suarez vẫn từng ngày khẳng định vai trò không thể thiếu của mình ở đội bóng xứ Catalan, nơi rộng mở vòng tay đón anh kể từ kỳ World Cup đáng quên 3 năm trước. Ở Barca, Suarez trở thành một “quý ông” đích thực, xử sự đúng mực trên sân bóng (trong lúc Messi và Neymar dính thẻ đỏ) đồng thời cũng là một “sát thủ” đáng sợ tại La Liga. Phong độ ghi bàn đều đặn, Suarez hiện chỉ xếp sau Messi đúng 3 pha lập công trên danh sách Vua phá lưới La Liga và chắc chắn sẽ ra sức theo bước đồng đội, người cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League. Trọng tài Szymon Marciniak và tổ trợ lý người Ba Lan sẽ điều hành ở sân Juventus Arena, ít nhiều gợi cho đội bóng Tây Ban Nha ký ức không mấy vui bởi tổ trọng tài này cũng điều hành trận lượt đi vòng 1/8 tại Paris, nơi Barcelona thảm bại 0-4 trước chủ nhà PSG. Trận đấu Dortmund - Monaco diễn ra cùng giờ (1 giờ 45 phút, 12-4) sẽ được các kênh BĐTV, Thể thao TV tường thuật trực tiếp. Đông Linh | 21:39 10/04/2017                                                                         
                                                                         Tại vòng 32 Premier League, HLV Mourinho khiến người hâm mộ bất ngờ khi gạt thủ thành De Gea khỏi danh sách thi đấu của Man Utd trong chuyến làm khách trên sân của Sunderland. Điều đó càng đáng lo lắng khi thông tin Real Madrid muốn chiêu mộ thủ thành người Tây Ban Nha đang là chủ đề “nóng” trong kì chuyển nhượng mùa hè.  Ngay đến cựu danh thủ Phil Neville của Man Utd cũng tỏ ra lo ngại về tương lai của thủ thành sinh năm 1990 tại Old Trafford: “Tôi vẫn ngạc nhiên khi David De Gea không thi đấu ở trận này. Theo tôi cậu ấy đã bị bỏ rơi. Nếu cậu ấy bị chấn thương thì chỉ cần thông báo trước trận đấu rằng De Gea chấn thương và chúng tôi cần bảo vệ cậu ấy cho trận đấu ở Europa League”.  “Khi cơ hội được trao cho Romero, mọi thứ có thể không tốt với De Gea. Vì mọi người đều biết nếu Real muốn có cầu thủ nào thì họ sẽ làm mọi cách để có được. Là fan của Man Utd, tôi lo lắng về điều này” - cựu đội trưởng của Man Utd cho biết thêm.    Điều Phil Neville lo lắng hoàn toàn có cơ sở bởi trong quá khứ, Real Madrid từng đánh bại Man Utd để giành được cái “gật đầu” của De Gea. Nhưng rất may cho đội chủ sân Old Trafford bởi “sự cố máy fax” vào những giây phút cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2015 đã giữ thủ thành người Tây Ban Nha ở lại với họ.  Thời gian qua, báo giới liên tiếp đưa tin Real Madrid coi David De Gea là mục tiêu số 1 ở trong kì chuyển nhượng mùa hè. Thậm chí các tờ báo tại Tây Ban Nha còn khẳng định "đội bóng Hoàng gia" sẵn sàng đặt hai ngôi sao James Rodriguez và Varane lên bàn đàm phán nhằm có được thủ thành số 1 của Man Utd.  Mùa giải này thủ thành David De Gea luôn là sự lựa chọn số 1 của HLV Mourinho tại Premier League, anh đã ra sân 29 trận trước khi nhường vị trí trong khung gỗ cho Romero ở trận đấu với Sunderland vừa qua. Nhiều khả năng De Gea sẽ được “người đặc biệt” sử dụng ở trận đấu với Anderlecht tại Europa League giữa tuần này (2h05 ngày 14/4).  Ở trận đấu với Sunderland, thủ thành Romero đã hoàn thành tốt vai trò thay thế De Gea, giúp Man Utd giữ sạch lưới và có được 3 điểm trên sân “Ánh sáng”. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Mourinho đã giành lại vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League từ tay Arsenal với 57 điểm sau 30 vòng đấu, kém đội xếp thứ 4 (Man City) 4 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận.                                                                             
                                                                         U20 Việt Nam vừa hoàn thành giai đoạn một trong quá trình tập huấn chuẩn bị cho World Cup trẻ. Đội tuyển đã di chuyển từ Nha Trang ra Hà Nội và vừa trải qua ngày tập luyện đầu tiên.  Đánh giá về kết quả đợt tập huấn tại Nha Trang, ông Tuấn nói: “Chúng tôi chưa chuẩn bị được nhiều. Điều U20 đạt được duy nhất là thể lực đã nâng tầm rất nhiều. Các em đã tiến bộ nhưng để chơi được ở sân chơi thế giới thì phải cố gắng hơn nữa. Cả khi sang tới Đức, chúng tôi vẫn tiếp tục chuẩn bị thể lực”.    Trong một tuần tới, U20 Việt Nam sẽ có đủ quân số và lên đường sang Đức tập huấn. Đó là thời điểm các trận giao hữu sẽ đến dồn dập. Vấn đề chiến thuật của U20 Việt Nam tại World Cup vì thế, bắt đầu trở thành mối quan tâm lớn của ông Hoàng Anh Tuấn.  Chiến lược gia người Khánh Hòa khẳng định: “Lối chơi tại World Cup chắn chắn là phòng ngự thật tốt. Chúng ta là một trong những đội yếu nhất giải. Đây là World Cup đầu tiên của các em nên so với đối thủ, U20 Việt Nam có rất ít trải nghiệm ở những giải đấu lớn. Chúng ta sẽ phải chọn lối chơi phù hợp. Cả ba đối thủ đều từng dự World Cup, chỉ mình là chưa nên giải đấu sẽ không hề dễ dàng cho chúng ta”.    Tại U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ tới từ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một.  HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục: “Nếu tôi nói đi đá World Cup cho xong thì không đúng. Còn nếu nói ra như thế thì nhiều người sẽ không hiểu. Chúng tôi không tham gia giải đấu như đi du lịch. Giải đấu này không chỉ có bóng đá, dự giải đấu này còn là để thể hiện hình ảnh con người Việt Nam. U20 Việt Nam chắc chắn phải làm những điều tốt đẹp nhất.  Còn mục tiêu ư? Lúc này, tôi chỉ có thể khẳng định rằng U20 Việt Nam đã có mục tiêu cụ thể và vừa tầm. Còn mục tiêu ấy là gì thì các bạn cứ chờ đi”.                                                                         
                                                                           1. Thực tế ông Mùi không thể cầm còi thay cho con trai Nguyễn Trọng Thư, cũng không thể thay thế vai trò cầm cân nảy mực cho trọng tài Trần Xuân Nguyện. Ông Trưởng Ban trọng tài cũng không thay thế được các trợ lý mắc lỗi rất nhiều trong thời gian qua.    Nhưng, với tư cách là một người đứng đầu, chịu trách nhiệm cao nhất vẫn thuộc về trưởng ban trọng tài chứ khó thể là ai khác. Ông Mùi rõ ràng không đứng ngoài rìa khi chất lượng vua sân cỏ ở V-League lúc này phải dùng từ "không thể chấp nhận nổi".  Có thể chấp nhận nổi không khi V-League đi qua gần 1/2 chặng đường thì có ít nhất 9 vòng đấu các trọng tài có lỗi, hoặc gián tiếp khiến trận đấu vỡ như những gì đã thấy ở sân Thống Nhất vòng 6.  Cũng không thể chấp nhận nổi, khi chính từ những tiếng còi thiếu chính xác (về chuyên môn thôi, chưa nói đến tư tưởng) đã đẩy giải đấu trở thành cái chợ, mà điển hình là cuộc đấu khẩu giữa bầu Đức và chủ tịch CLB Quảng Nam.  Giải đấu hỗn loạn, hành xử như thế thì có khác nào một cái chợ vỡ!  2. Rất nhiều án kỷ luật đã đưa ra để xử các trọng tài, cho "quân mình" nhưng liệu rằng đã đầy đủ, hợp lý. Quan trọng nhất có giúp gì cho các trận đấu và V-League an toàn hơn?    Việc kỷ luật đơn thuần như vậy chỉ để giải quyết phần ngọn. Nó là một chút rất nhỏ của vấn đề chứ không phải cội rễ, bản chất của vấn đề mà bao năm qua Ban trọng tài đã áp dụng.  Thật khó có thể khiến các trọng tài tốt hơn bằng án kỷ luật. Ngay đến án điểm vào năm 2005 với rất nhiều trọng tài dính án hình sự thì câu chuyện về một số vua sân cỏ lũng đoạn giải đấu vẫn không giảm, huống gì là kỷ luật nội bộ.  Tâm lý cùng lắm là ngồi bàn, hay nghỉ ngơi đôi vòng nếu có sai sót của các trọng tài đã đẩy V-League vào thế hỗn loạn. Họa hoằn lắm, mới có trường hợp bị treo còi vĩnh viễn và cái số ít ấy không đủ tạo ra sự nghiêm túc cho giới trọng tài.  3. Ông Mùi nắm quyền lực lớn như thế nào trong giới trọng tài thì ai cũng biết. Nhưng sau những ồn ào, quyền trượng trong tay Trưởng ban trọng tài giờ cũng đã giảm lực đi rất nhiều. Vị thế của ông Mùi không đơn thuần ở chỗ phải lép lại phía sau Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền.    Sự thật, có ít nhất vài vòng đấu sau sự cố ở sân Thống Nhất, chuyện trọng tài ở V-League đã giảm nhiệt, lặng sóng. Nhưng, nó lại quá ngắn ngủi để khiến vòng 11, 12 bùng lên quá mạnh mẽ như đã thấy.  Trưởng ban trọng tài có quản được quân mình nữa không? Rất khó để có câu trả lời chính xác, tuy nhiên có một thực tế rằng giờ ở V-League không còn ai tin trọng tài nội nữa.  Niềm tin đã đánh mất. Và khi không thể thay đổi được diện mạo, hay tư thế của mình rõ ràng Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi đã bất lực hoàn toàn chứ không phải là đồn đoán nữa. Thế mới khổ cho V-League.                                                                            
                                                           Siêu mẫu Ruby Mae sở hữu chiều cao 1m75, gương mặt cá tính và thân hình quyến rũ. Người đẹp chuyên quảng cáo đồ lót này đang rất đắt show nhờ cộng tác với các hãng thời trang nổi tiếng như Dolce & Gabbana hay Rare London...  Cô và Dele Alli bắt đầu hẹn hò từ tháng Tư năm ngoái, tuy nhiên chỉ công khai sau nụ hôn nồng cháy tại Euro 2016. Ngôi sao của Tottenham còn bị các đồng đội trêu là "phi công" vì kém bạn gái xinh đẹp 1 tuổi.    Tối 9/4, sau chiến thắng 4 sao trước Watford, Dele Alli đã cùng các đồng đội ở Tottenham tổ chức sinh nhật sớm (sinh ngày 11/4) tại một hộp đêm. Tuy nhiên rất bất ngờ khi Ruby Mae lại không có mặt cùng với bạn trai trong ngày quan trọng này. Thay vào đó, Dele Alli mời một loạt chân dài tới, trong đó phải kể tới siêu mẫu Play Boy Melissa Howe.  Fan hâm mộ đang rất lo lắng cho mối quan hệ giữa Dele Alli và bạn gái. Mùa giải 2016-2017 đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc của tiền vệ sinh năm 1996, nay nhiều khả năng đối diện với biến cố tình cảm.                                                 
                                                                         Vậy là chỉ trong vòng 2 năm sau trận chung kết tại Berlin, Barcelona và Juventus tái ngộ nhau ở vòng Tứ kết Champions League. Nếu như đội bóng xứ Catalunya gần như giữ nguyên bộ khung của mình (trừ Alves đã gia nhập chính Juventus) thì đội hình của Bà đầm già đã thay đổi rất nhiều so với năm 2015.  Thuyền trưởng của Juventus Allegri vẫn còn tại vị. Bộ ba tiền vệ Andrea Pirlo, Paul Pogba và Arturo Vidal đã rời câu lạc bộ. Huyền thoại người Ý gia nhập MLS chơi những trận cuối cùng của sự nghiệp. Trong khi đó Pogba trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi gia nhập Man Utd, còn Vidal đang cống hiến tài năng của mình cho Gã khổng lồ nước Đức Bayern Munich.    Hiện tại, Sami Khedira và Miralen Pjanic là bộ đôi được HLV Allegri thường xuyên sử dụng, hỗ trợ hai biên là Alex Sandro và Juan Cuadrado. Marchisio sau khi trở lại chấn thương cũng dần lấy lại được phong độ. Việc chiến lược gia người Italia linh hoạt trong việc sử dụng sơ đồ 3-5-2 và 4-2-3-1 tạo nhiều cơ hội ra sân hơn cho các cầu thủ ở đội hình hai.  Ở hàng hậu vệ, Patrick Evra đã trở về Pháp, khoác áo CLB Marseille hồi tháng Một vừa qua. Bên cánh đối diện, Stephan Lichtsteiner đang còn hiện diện và luân phiên đá chính cùng với tân binh mùa Hè Dani Alves. Án ngữ trước khung thành của Buffon vẫn là Barzagli và Bonucci. Chiellini hai năm trước không thể góp mặt trong trận chung kết vì chấn thương nay hoàn toàn lạnh lặn để có thể ra sân ngay từ đầu.  Trên hàng công, bộ đôi tiền đạo trong đội hình xuất phát của Juventus là Carlos Tevez và Alvaro Morata đã không còn một ai. Sau trận chung kết, Tevez đã hồi hương khoác áo Boca Juniors trước khi đến chơi ở giải VĐQG vào tháng Giêng với mức lương khổng lồ. Màn trình diễn ấn tượng của Alvaro Morata năm đó đã khiến Real Madrid kích hoạt điều khoản mua lại, đưa cầu thủ này trở về Bernabeu. Thế nhưng Juve không phải quá lo lắng khi họ chiêu mộ thành công bộ đôi Gonzalo Higuain và Paulo Dybala, cùng với đó là tiền đạo cao to Mario Mandzukic.    Có thể thấy Juventus thay đổi rất nhiều so với trận chung kết Champions League năm 2015. Không còn những hảo thủ như Pirlo, Vidal, Pogba hay Tevez nhưng thay vào đó Bà đầm già bổ sung những bản hợp đồng vô cùng chất lượng, thậm chí chất lượng đội hình của Bà đầm già vào thời điểm này còn trội hơn so với đội hình cách đây hai năm. Từng bị Barca đánh bại trước ngưỡng cửa thiên đường, giờ đây các nhà ĐKVĐ Serie A rất quyết tâm trả đủ món nợ này. Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, tất cả đều đã hội tụ đủ, đây chính là thời điểm thích hợp nhất để Bà đầm già thành Turin rửa hận.                                                                         
Sáng 11/4, TAND Bà Rịa - Vũng Tàu xử sơ thẩm Lê Trung Linh (32 tuổi) cùng Huỳnh Văn Thế (31 tuổi) về hành vi Cố ý truyền HIV cho người khác và Cưỡng đoạt tài sản. Nhân chứng Đào ThịThu Thảo (giám đốc một chi nhánh công ty có trụ sở Vũng Tàu) vắng mặt. Bà Thảo từng bị bắt vì bị cáo buộc là chủ mưu nhưng sau đó được đình chỉ điều tra do bệnh tâm thần.  * : Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa nói về quy trình giám định tâm thần cho nữ giám đốc  Theo cáo trạng, đầu năm 2014, Thảo biết bạn trai mình ở Vũng Tàu quan hệ tình cảm và có con với người phụ nữ khác. Cô ta lên mạng tìm thuê Linh (giám đốc công ty dịch vụ thông tin) theo dõi gia đình tình địch với giá 20 triệu.  Nữ giám đốc sau đó được đối tác gửi thông tin qua đường bưu điện, trong đó có bức ảnh bé trai 3 tuổi, được cho là con của người tình. Thảo tiếp tục thuê công ty này lấy mẫu tóc hay móng tay của bé với giá 20 triệu nhằm mục đích đi xét nghiệm ADN. Để thực hiện phi vụ, Linh đóng giả nhân viên tiếp thị sữa đến tận nhà rồi lấy mẫu móng tay của bé giao cho Thảo đúng thỏa thuận.  Tháng 4/2015, người phụ nữ này bàn bạc với nam giám đốc "công ty thám tử" về việc bắt cóc bé trai bỏ vào chùa với giá 240 triệu đồng. Nhận được tiền, Linh rủ đồng phạm tên Tâm (hiện chưa xác định lai lịch) cùng tham gia nhưng bất thành.  Kế hoạch bị vỡ, một tháng sau Thảo lại gặp Linh tại TP HCM để bàn âm mưu lấy máu người nhiễm HIV chích vào người bé trai. Linh rủ thêm Thế cùng làm.   Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6/2015, cả hai thực hiện kế hoạch nhưng thất bại, do bé không đến công ty của mẹ như dự kiến. 9 hôm sau, Thế đi mua máu của người được cho nhiễm HIV với giá 200.000 đồng rồi cùng Linh xuống cổng trường mầm non nơi bé theo học ở Vũng Tàu đứng chờ. Thấy bé được mẹ đưa đến cổng, Thế đi sát, dùng kim tiêm có máu chích vào chân phải của nạn nhân rồi lên xe đồng phạm tẩu thoát.  Sau khi gây án, Linh và Thế được Thảo chuyển 120 triệu đồng. Biết con mình bị chích kim tiêm, gia đình nhanh chóng đưa bé đi điều trị phác đồ phơi nhiễm HIV. Sau một năm, bé được xác định âm tính với virus HIV.                   Linh (bìa trái) và Thế thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Ảnh:          Đầu tháng 4/2016, Thế viết thư tay gửi cho mẹ bé để thông báo có người muốn hại cháu. Lo sợ con có chuyện, người mẹ liên hệ với Thế qua điện thoại, tuy nhiên anh không nghe mà nhắn tin lại, yêu cầu bà đưa 150 triệu để đứng ra dàn xếp.  Khi Thế nhận 10,6 triệu đồng cùng 200 USD tại trung tâm thương mại TP Bà Rịa thì bị cảnh sát ập vào bắt giữ. Từ lời khai của thanh niên này, Linh cùng Thảo bị bắt giữ ngay sau đó.  Trong quá trình điều tra, ngày 16/6/2016, Trại tạm giam Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và gia đình Thảo yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra cho giám định tâm thần nữ giám đốc. Ngày 3/8/2016, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa có kết luận "bà Thảo bị bệnh trầm cảm nặng, có triệu chứng loạn thần trước, trong và sau khi gây án".   Sau gần hai tháng chữa trị tại Bệnh viện tâm thần Trung ương Biên Hòa, ngày 27/9/2016, VKS tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có kết luận tình trạng bệnh của Thảo đã ổn định, không cần thiết điều trị bắt buộc nữa. Một ngày sau, cơ quan này có quyết định đình chỉ áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh với Thảo.                   Cho rằng kết quả giám định tâm thần của nữ giám đốcngày 3/8/2016 có nhiều điểm nghi vấn, mâu thuẫn với thực tế khách quan nên tòa yêu cầu giám định lại. Ảnh:          Tại phiên tòa sáng nay, Linh và Thế thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, Linh khẳng định: "Qua tiếp xúc cũng như bàn bạc nhiều lần, tôi thấy bà Thảo không hề bị bệnh tâm thần".  Đại diện Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (Bộ Y tế) cho biết quy trình thăm khám, đánh giá bệnh của Viện đúng quy trình. "Chúng tôi dựa theo lời khai của các bị cáo trong vụ án, mẹ ruột, tài xế riêng và các bạn cùng phòng giam nữ bệnh nhân có trong hồ sơ cơ quan tố tụng Bà Rịa - Vũng Tàu cung cấp cộng với theo dõi khi điều trị ở Viện để nhận định Thảo bị trầm cảm, loạn thần trước, trong và sau thời điểm gây án", đại diện Viện tâm thần nói.  Sau khi nghe những phân tích, nhận định từ Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa cộng với tài liệu chứng cứ thu thập được. Hội đồng xét xử nhận thấy kết quả giám định tâm thần cho bà Thảo có nhiều điểm nghi vấn, mâu thuẫn với thực tế khách quan; đồng thời việc các bị cáo khai lên kế hoạch chặn đường cướp thùng tiền của người mẹ cũng chưa được làm rõ nên quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung.
Khu trọ xảy ra án mạng. Ảnh:          Ông Lê Văn Sự (50 tuổi) cùng nam thanh niên 27 tuổi ngồi hóng mát trước dãy trọ trên Tỉnh lộ 15, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, khuya 10/4.  Một lúc sau, hơn chục người cầm hung khí chạy xe máy đến, xông vào khu trọ la lớn "chém chết tụi nó đi". Cả hai hoảng sợ bỏ chạy nhưng ông Sự ngã, bị nhóm thanh niên chém tới tấp.  Gây án xong nhóm người này bỏ đi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.  Vợ chồng ông Sự thuê trọ tại đây khá lâu, mưu sinh bằng nghề bắt trùn chỉ. Ông được người dân ở đây miêu tả là hiền lành, được quý mến.                   Hiện trường vụ việc. Ảnh:          Cảnh sát đang điều tra vụ án.
Chiều 11/4, lãnh đạo các cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh (TP HCM) đến xã Hòa Đông, thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) - tổ chức buổi xin lỗi công khai anh Trần Văn Uống (28 tuổi), Ong Văn Sệt, Khưu Khánh Sỹ (35 tuổi) - nhóm thanh niên bị oan trong vụ cướp tài sản ở Sài Gòn.                   Ông Bình đại diện các cơ quan tố tụng Bình Chánh xin lỗi người bị oan. Ảnh:         Viện phó VKSND huyện Bình Chánh Võ Gia Bình nói rằng, những thiệt hại, mất mát 3 thanh niên cùng gia đình phải gánh chịu vì nỗi oan này là không gì bù đắp được.  "Những cán bộ gây oan cho các anh đã nhận các hình thức xử lý kỷ luật. Mong các anh thông cảm, sớm vượt qua khó khăn và luôn tin tưởng vào công lý. Chúng tôi hứa sẽ học tập, nâng cao trình độ năng lực để trong thời gian tới không người nào, gia đình nào phải chịu thiệt hại do bị làm oan", ông Bình nói và cho biết VKSND huyện Bình Chánh sẽ đăng lời xin lỗi trên phương tiện truyền thông và bồi thường theo quy định.  Trước đó VKS xác định, đêm 5/12/2012, sau khi nhậu tại nơi làm việc thuộc huyện Bình Chánh, 3 thanh niên này cùng người tên Đen rủ nhau ra đường Trần Đại Nghĩa chặn xe cướp tài sản.  Khi anh Quyền chở bạn gái chạy ngang, thấy nhóm thanh niên sợ bị cướp nên quay đầu xe đến chốt dân phòng trình báo. Công an xã Lê Minh Xuân cùng dân phòng đến hiện trường bắt Uống, Sỹ đưa về lập biên bản bắt người phạm tội quả tang; Sệt và Đen chạy thoát.  Uống và Sỹ bị truy tố về tội Cướp tài sản nhưng đều kêu oan, cho rằng lúc đó cả nhóm mới nhậu xong, đang đi vệ sinh.                   Nhóm thanh niên cùng người thân trong buổi xin lỗi công khai. Ảnh:          Sau nhiều lần yêu cầu điều tra bổ sung, tháng 7/2014, TAND huyện Bình Chánh xử sơ thẩm tuyên phạt Uống và Sỹ 1 năm 7 tháng 9 ngày tù (bằng thời gian tạm giam). Từ đơn kêu oan của Uống, TAND TP HCM phúc xử tuyên hủy án, trả hồ sơ điều tra lại. Sệt cũng bị bắt sau đó.  VKS tiếp tục ra cáo trạng truy tố nhóm thanh niên về tội Cướp tài sản. Không triệu tập được người bị hại, tòa 2 lần nữa trả hồ sơ.  Hồi cuối năm ngoái, VKSND huyện Bình Chánh ra quyết định đình chỉ bị can đối với Uống, Sệt và Sỹ do không đủ cơ sở chứng minh họ thực hiện hành vi cướp tài sản. Đồng thời, yêu cầu chính quyền địa phương nơi cư trú khôi phục các quyền lợi hợp pháp cho họ.  Liên quan vụ án, VKSND TP HCM kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với kiểm sát viên Mai Hoàn Đông (VKSND huyện Bình Chánh) do để xảy ra oan sai. Người trực tiếp chỉ đạo ông Đông giải quyết vụ án là ông Lê Thanh Tòng (nguyên Viện phó VKSND huyện) - trước đó đã bị cách chức do truy tố oan ông  (chủ quán Xin Chào) và vụ án chòi vịt của ông .
Ngày 11/4, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hoàng Trọng Hải và Nguyễn Văn Phúc về tội Cướp tài sản.  Bản án sơ thẩm xác định, đêm 8/9/2016, hai thanh niên này chơi game tại một quán Internet ở phường Láng Thượng (quận Đống Đa) và thắng 7,7 triệu tiền ảo Vcoin. Tìm khách mua để quy đổi ra tiền thật, họ giao dịch qua điện thoại với một người đàn ông.  Tuy nhiên người này không tới điểm hẹn mà liên lạc qua tổng đài taxi để bảo một tài xế đến gặp, làm theo các chỉ dẫn qua điện thoại, rồi trả tiền sau. Khi tiếp xúc trực tiếp với người này, Hải và Phúc đã dẫn vào quán Internet và thực hiện giao dịch chuyển tiền ảo. Tuy nhiên đến khi đòi tiền thật, Hải, Phúc mới tá hỏa vì vị khách mình vừa trò chuyện chỉ là tài xế "đóng thế", nói không liên quan gì.  Hải gọi điện thoại cho người đàn ông giao dịch mua nhưng không được. Cho rằng bị lừa, Hải gọi thêm bạn bao vây tài xế, thu tiền và giấy tờ tùy thân, ép viết giấy nhận nợ.  Với hành vi bị khép vào tội Cướp tài sản với tài xế taxi, Hải và Phúc bị TAND quận Ba Đình tuyên phạt mỗi người 3 năm tù. Do chưa xác định được người mua tiền ảo, cơ quan điều tra tách hành vi này trong vụ án khác để xử lý sau.  Tại phiên phúc thẩm hôm nay, xét không có tình tiết mới, tòa bác kháng cáo của Hải và Phúc.
Ngày 11/4, TAND TP HCM tuyên phạt Guo Chang Ming (34 tuổi) 10 năm tù, Chen Zhi Hua (24 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc) 9 năm tù về tội Cướp tài sản.                   Hai bị cáo tại tòa. Ảnh:          Kết quả điều tra xác định, tháng 4/2016 Ming và đồng hương vượt biên vào Việt Nam. Họ mang theo khẩu súng nhựa, định sẽ đi cướp tài sản.  Đón tàu đến TP HCM, Ming và Hua thuê khách sạn ở quận 4. Chiều 20/4/2016, cả hai thuê xe máy mang theo súng và dao chạy lòng vòng ở quận 7 tìm "con mồi".  Đến đoạn đường vắng trong khu Phú Mỹ Hưng, thấy anh Hồng ngồi trong ôtô đậu bên lề, cả hai chặn đầu xe. Hua lao tới cửa, dí súng vào đầu tài xế yêu cầu đưa xe.  Nghi tên cướp dùng súng giả, anh Hồng ném điện thoại vào mặt Hua, giằng co với hắn. Ming xông tới cùng đồng phạm khống chế nạn nhân.  Người đi đường phát hiện sự việc, cùng bảo vệ khu dân cư vây bắt 2 tên cướp.  Tại tòa hôm nay cả hai thừa nhận hành vi, song cho rằng không nhằm cướp ôtô mà chỉ muốn lấy tiền của anh Hồng. Tuy nhiên, HĐXX xác định có đủ cơ sở buộc tội 2 bị cáo, đồng thời xem xét giảm nhẹ cho họ do "phạm tội chưa đạt".
Ập vào tiệm hớt tóc là căn nhà cấp bốn trên đường Trương Phước Phan (quận Bình Tân) mới đây, Đội 5 - Phòng chống mại dâm (Công an TP HCM) phát hiện 4 nữ nhân viên đang bán dâm cho khách.  Các cô cho biết, khách đến tiệm sẽ được gợi ý "vui vẻ" với giá 500.000 đồng trong những phòng VIP phía sau. Chủ tiệm biết nhân viên bán dâm nhưng làm ngơ để kiếm thêm thu nhập. Mỗi ngày có hàng chục khách đến tiệm, chủ yếu là mua dâm.  Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
Căn chòi phát hiện ra thi thể cô gái.         Ngày 10/4, không thấy con gái 23 tuổi đi chăn bò cách nhà 2km trở về như thường lệ, một gia đình ở huyện Tân Lạc (Hòa Bình) đi tìm và chiều tối phát hiện thi thể cô tại căn chòi trên nương, có vết thương ở vùng cổ.  Nhà chức trách xác định cô bị cưỡng bức rồi sát hại. Nạn nhân tốt nghiệp cao đẳng mầm non, tuần trước vừa thi công chức tại tỉnh Lai Châu, đang đợi kết quả.  Công an Hòa Bình đang truy tìm thủ phạm.
Ngày 11/4, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ Bùi Xuân Cường (23 tuổi, trú xã Xuân Hưng, huyện Thọ Xuân) với cáo buộc giết người, cướp tài sản.                    Nghi can Bùi Xuân Cường và tang vật vụ án. Ảnh:          Nhà chức trách cho hay, ngày 8/4, người thân trình báo chị Thanh mất tích không rõ lý do. Quá trình tìm kiếm, gia đình phát hiện xác người phụ nữ 44 tuổi với nhiều vết thương, bị vùi trên khu đồi 32.  Đến 5h ngày 9/4, cảnh sát xác định thủ phạm là con trai nạn nhân. Nghịch tử khai chiều 8/4 khi lên đồi làm cỏ ở ruộng sắn với mẹ, do bị mắng đã cầm cuốc gây án, đào hố phi tang.  Cường sau đó lấy xe máy về nhà tắm giặt xóa dấu vết, lấy tiền của mẹ rủ bạn đi ăn nhậu, hát karaoke.
Sáng 11/4, thượng tá Phạm Việt Tiến (Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết sau 24 giờ truy xét đã bắt được nghi phạm đâm tài xế taxi cướp hơn một triệu đồng.  Theo thượng tá Tiến, tối 9/4, cảnh sát hình sự nhận được thông tin tài xế taxi Đỗ Cao Thương (29 tuổi) bị hành khách đâm trọng thương ở cung đường vắng thuộc (xã Trà Nú, huyện Bắc Trà My) nhằm cướp tài sản.   Khi khoanh vùng các nhà nghỉ, công an phát hiện người khả nghi là Nguyễn Ngọc Huynh (36 tuổi, quê thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My), mới rời nhà 4 ngày.  Nhận định sau khi gây án với tài xế taxi, nghi phạm sẽ vào rừng lẩn trốn rồi về nhà, các trinh sát lên kế hoạch mật phục. Hơn 6h ngày 11/4, Huynh đi ra khỏi rừng tìm đường về nhà và bị vây bắt.                   Nghi phạm Nguyễn Ngọc Huynh bị bắt sau 24 gây án. Ảnh:          Huỳnh thừa nhận tối 9/4 đã gọi taxi yêu cầu chở từ thành phố Tam Kỳ tới huyện miền núi. Khi bảo tài xế dừng xe để đi tiểu, anh ta đã cầm dao gọt hoa quả mang theo đâm 5 nhát, cướp 1,2 triệu đồng.  Huynh định về nhà lấy áo quần, sau đó vượt rừng qua tỉnh Quảng Ngãi tẩu thoát. “Khi bị bắt, trên người Huynh còn 1.150.000 đồng, áo quần dính máu”, một điều tra viên cho biết.  Huynh làm Phó Bí thư chi bộ khối phố, có hai con. Huynh có thể phải đối mặt với tội danh Giết người và Cướp tài sản.
Ngày 8/4, bé Vi Văn Quỳnh (8 tuổi, xã Tiền Phong, Quế Phong, Nghệ An) trong lúc đứng xem người hàng xóm Lô Văn Điều (16 tuổi) lau chùi khẩu súng tự chế đã bất ngờ bị một viên phạt bắn ra, găm trúng đùi bên phải.  Ngày 10/4, trong ca phẫu thuật nửa tiếng, bé được bác sĩ tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An gắp ra viên đạn xuyên thấu đùi 3cm.                   Viên đạn được gắp ra từ đùi bé Quỳnh. Ảnh:          Sáng 11/4, Công an xã Tiền Phong cho biết khi bị triệu tập, Điều khai mua súng tự chế bắn bằng hơi cồn của một người trên địa bàn. Sự việc xảy ra do nhỡ tay trong lúc lau chùi.
Điều 25 Nghị định 05/2015/NĐ-CP hướng dẫn thi hành điều 97 Bộ luật Lao động về cách tính tiền lương làm thêm giờ, làm việc ban đêm như sau:  "1.a. Người lao động hưởng lương theo thời gian được trả lương làm thêm giờ khi làm việc ngoài thời giờ làm việc bình thường do người sử dụng lao động quy định theo quy định tại Điều 104 của Bộ luật Lao động;  b. Người lao động hưởng lương theo sản phẩm được trả lương làm thêm giờ khi làm việc ngoài thời giờ làm việc bình thường để làm thêm số lượng, khối lượng sản phẩm, công việc ngoài số lượng, khối lượng sản phẩm, công việc theo định mức lao động theo thỏa thuận với người sử dụng lao động.  2. Tiền lương làm thêm giờ được tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc đang làm được tính:  - Vào ngày thường, ít nhất bằng 150%;  - Vào ngày nghỉ hằng tuần, ít nhất bằng 200%;  - Vào ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương, ít nhất bằng 300%, chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương theo quy định của Bộ luật Lao động đối với người lao động hưởng lương theo ngày.  3. Người lao động làm việc vào ban đêm thì được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc của ngày làm việc bình thường.  4. Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm thì ngoài việc trả lương theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này, người lao động còn được trả thêm 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hằng tuần hoặc của ngày lễ, tết.  5. Người lao động làm thêm giờ vào ngày lễ, tết trùng vào ngày nghỉ hằng tuần (quy định tại Điều 110 của Bộ luật Lao động) được trả lương làm thêm giờ vào ngày nghỉ lễ, tết. Người lao động làm thêm giờ vào ngày nghỉ bù khi ngày lễ, tết trùng vào ngày nghỉ hằng tuần (theo quy định tại Khoản 3 Điều 115 của Bộ luật Lao động) được trả lương làm thêm giờ vào ngày nghỉ hằng tuần".  Thông tư 23/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện một số điều về tiền lương, quy định cách tính lương làm thêm giờ như sau:  (quy định tại khoản 1 điều 6).     Tiền lương làm thêm giờ         =         Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường         x         Mức ít nhất 150% hoặc 200% hoặc 300%         x         Số giờ làm thêm     (quy định tại khoản 2 điều 6).     Tiền lương làm thêm giờ         =         Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường          x         Mức ít nhất 150% hoặc 200% hoặc 300%         x         Số sản phẩm làm thêm     (quy định tại khoản 1 điều 7).     Tiền lương làm việc vào ban đêm         =         Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường         +         Tiền lương giờ thực trả của ngày làm việc bình thường         x         Mức ít nhất 30%         x         Số giờ làm việc vào ban đêm     (quy định tại khoản 2 điều 7).     Tiền lương làm việc vào ban đêm         =         Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường         +         Đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình thường         x         Mức ít nhất 30%         x         Số sản phẩm làm vào ban đêm     (quy định tại khoản 1 điều 8).     Tiền lương         =         Tiền lương giờ thực trả ngày làm việc bình thường         x         Mức ít nhất 150% hoặc 200% hay 300%         +         Tiền lương giờ thực trả  ngày làm việc bình thường         x         Mức ít  nhất 30%         +         20%         x         Tiền lương giờ của ngày làm việc bình thường,      ngày cuối tuần hay nghỉ lễ tết         x         Số giờ làm thêm     (quy định tại khoản 2 điều 8).     Tiền lương         =         Đơn giá tiền lương sản phẩm ngày làm việc bình thường         x         Mức ít nhất 150% hoặc 200% hay      300%         +         Đơn giá tiền lương sản phẩm ngày làm việc bình thường         x         Mức ít  nhất 30%         +         20%         x         Đơn giá     tiền lương sản phẩm ngày làm việc bình thường,      ngày nghỉ cuối tuần hay nghỉ lễ tết         x         Số sản phẩm làm thêm
Ngày 10/4, ông Lê Thanh Liêm - nguyên Giám đốc Sở Y tế Long An - cho biết đã thiệt 50 triệu đồng tiền vé máy bay và các chi phí khác vì bất ngờ bị cấm xuất cảnh sang Nhật du lịch khi làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất hai hôm trước.  "Trên hết là uy tín danh dự của tôi bị ảnh hưởng. Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục khiếu nại", ông Liêm nói và cho biết đã viết đơn khiếu nại gửi đến Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Công an Long An.                   Nguyên Giám đốc Sở Y tế Long An. Ảnh:          Trao đổi với , đại tá Phạm Hữu Châu - Phó giám đốc Công an tỉnh Long An - cho rằng, việc công an tỉnh này có văn bản đề nghị Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an chưa giải quyết xuất cảnh cho ông là có căn cứ vì đang xác minh vụ việc có liên quan.  "Theo quy định, công an tỉnh không cần phải gửi văn bản thông báo trước cho ông Liêm về việc ông này bị cấm xuất cảnh", đại tá Châu nói và từ chối thông tin cụ thể vụ việc liên quan đến ông Liêm vì đang điều tra.  Ông Lê Tấn Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An cũng cho biết, hiện UBND tỉnh cũng chưa rõ việc công an tỉnh ra công văn chưa giải quyết xuất cảnh đối với ông Liêm khi nào, thời hạn bao lâu.  "Do không biết việc công an tỉnh ra công văn cấm xuất cảnh nên tỉnh mới ký văn bản đồng ý cho ông Liêm đi du lịch. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với công an về vấn đề này để báo cáo Tỉnh ủy", ông Dũng nói.  Theo luật sư Lê Văn Lâm, Đoàn luật sư tỉnh Long An, khoản 3, điều 22 Nghị định 136/2007 và Nghị định 94/2015 sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định 136/2007 của Chính phủ về xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định:  "Cơ quan nào quyết định chưa cho công dân xuất cảnh thì có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho công dân đó biết, trừ trường hợp vì lý do đảm bảo bí mật cho công tác điều tra tội phạm và lý do an ninh".  Luật sư Lâm cho rằng, theo quy định này, nếu trường hợp vì lý do đảm bảo bí mật cho công tác điều tra tội phạm và lý do an ninh thì công an tỉnh Long An không cần phải thông báo bằng văn bản cho ông Liêm biết.  Ông Liêm đã có quyết định cho thôi nhiệm vụ hồi tháng 2 để chờ về hưu, vẫn còn trong diện cán bộ do nhà nước quản lý.   Tối 8/4, ông ra sân bay Tân Sơn Nhất để đi Nhật du lịch 5 ngày bằng kinh phí tự túc, sau khi được UBND tỉnh đồng ý hai ngày trước. Tuy nhiên, khi làm thủ tục xuất cảnh, ông bị công an cửa khẩu lập biên bản ngăn chặn không cho lên máy bay, với lý do có yêu cầu của Công an tỉnh Long An.  Trước đó, giữa năm 2016, UBND tỉnh Long An ký quyết định thanh tra, kiểm điểm trách nhiệm của Giám đốc Sở Y tế tỉnh vì đã lập, thẩm định hồ sơ yêu cầu, đánh giá hồ sơ đề xuất, giám sát... trong việc thanh toán cho nhà thầu cao hơn thực tế số tiền hơn 735 triệu đồng tại công trình tòa nhà bốn cơ quan trực thuộc Sở Y tế do cơ quan này làm chủ đầu tư.  UBND tỉnh Long An sau đó đề nghị công an tỉnh vào cuộc điều tra.  Ngày 16/12/2016, Công an tỉnh Long An khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Trần Thị Ngọc Cúc, Phó phòng Hành chính, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, Sở Y tế tỉnh Long An về hành vi Nhận hối lộ 28 triệu đồng của một doanh nghiệp sản xuất kem.  Về những sai phạm tại Sở Y tế trong thời gian này, ông Liêm cho biết ngày 13/9/2016 ông đã có văn bản gửi UBND tỉnh để khiếu nại về một số điểm sai phạm trong kết luận thanh tra. Tuy nhiên đến nay UBND tỉnh vẫn không trả lời.
Ngày 10/4, Công an huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi đang tạm giữ Nguyễn Văn Trí (30 tuổi, xã Bình Khương, huyện Bình Sơn) để điều tra hành vi Dâm ô với trẻ em.  Theo điều tra ban đầu, chiều hôm trước, Trí đến xã Bình Dương, huyện Bình Sơn thăm bà con. Lúc ghé nhà hàng xóm, thấy bé gái 11 tuổi ở nhà một mình, cha mẹ đi làm đồng chưa về, anh ta nảy sinh ý đồ đen tối.  Khi cô bé xuống nhà dưới rửa tay, Trí được cho đi theo vật nạn nhân xuống nền đất, cởi quần áo, sờ soạng. Bé gái dùng gáo nước bằng nhựa đánh trả rồi chạy thoát, hô hoán. Trí bỏ chạy nhưng bị người dân truy đuổi bắt giữ.
Chiều 10/4, không khí u ám bao trùm khắp các con ngõ trong khu phố Cầu Rồng (Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh) sau vụ án mạng xảy ra ở nhà anh Vũ Văn Điệp (34 tuổi).  Một người hàng xóm cho biết, khoảng 1h30 rạng sáng 10/4, tiếng la hét kêu cứu, tiếng trẻ con gào khóc thảm thiết, tiếng giằng co của hai vợ chồng vang lên từ căn phòng ở tầng 2 nhà Điệp khiến người xung quanh thức giấc vội chạy sang. "Tôi thấy cửa khoá, vợ Điệp đập cửa tôn trên tầng 2 kêu cứu. Mọi người đang loay hoay tìm búa phá cửa thì mẹ Điệp ném chìa khóa từ trong nhà ra”, người hàng xóm nhớ lại.  Theo lời kể của một nhân chứng khác, khi mở được cửa, mẹ Điệp cổ đầy máu đang nằm ở tầng 1, vợ và hai con gái của Điệp bị thương tích đang ở tầng 2. Khi được đưa cấp cứu, cả 4 nạn nhân đều còn tỉnh nhưng tinh thần hoảng loạn và không nói được gì. Một trong hai con gái của Điệp - bé 5 tuổi - đã tử vong ngay sau đó.  Trong nhà còn có bố Điệp ngoài 80 tuổi, khi thấy vợ chồng con trai xô xát, ông yếu nên không lên gác can ngăn như vợ.                   Căn nhà xảy ra vụ việc.         Nhiều người hàng xóm cho hay khi cả nhà được cứu thoát ra ngoài, Điệp bất ngờ cầm dao lên tầng thượng cố thủ. Khư khư con dao trong tay, Điệp ngồi bất động trong khoảng 2 tiếng, không nói câu gì. Cảnh sát cùng người thân tìm cách tiếp cận khuyên nhủ nhưng bất thành.  Gần 3h, khi thấy Điệp dùng dao tự đâm mình, hàng xóm lấy bạt căng trước cửa nhà dưới tầng 1. Bạt chưa kịp căng xong thì Điệp bất ngờ nhảy từ tầng thượng xuống đất, bị gãy hai chân. Anh ta đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).  Một hàng xóm sát vách cho biết không nhận thấy điều gì bất thường ở người đàn ông này. Chiều 9/4, Điệp còn chở mẹ đi mua sắm để chuẩn bị cho hội làng. “Đến tối, tôi thấy cả nhà Điệp quây quần ăn cơm. Anh ta sau đó qua nhà tôi nói chuyện vui vẻ đến khoảng 21h thì về", người này kể lại.  Một người dân khác trong khu phố Cầu Rồng cho biết bình thường Điệp hiền lành, chịu khó làm ăn và không có điều tiếng gì ở địa phương. “Hai vợ chồng đều làm công nhân nhà máy gạch nhiều năm, kinh tế không khá giả”, người này cho biết.                   Chiều 10/4, căn nhà của gia đình Điệp đã khóa cửa.         Chiều 10/4, bác sĩ Hạ Bá Chân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cho biết, 3 nạn nhân tạm thời đã qua cơn nguy kịch. Mẹ Điệp bị hai vết đâm, trong đó một vết ở cổ nhưng chỉ tổn thương phần cơ. Bé gái 9 tuổi có mấy vết rách dưới cằm và gần ngực.  Vợ Điệp bị thương nặng nhất với hai vết đâm sâu gây thủng phổi, gãy xương tay trái. “Chúng tôi đã khâu phổi phải và xử lý vết thương ở phổi trái, tay trái được bó bột. Bệnh nhân đang phải thở bằng máy", bác sĩ Chân cho biết.  Chiều cùng ngày, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo Nghị định 33/2017 NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước và khoáng sản vừa ban hành, mức tiền phạt tối đa vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước là 250 triệu đồng (với cá nhân) và 500 triệu đồng (với tổ chức). Mức phạt trong lĩnh vực tài nguyên khoáng sản là một tỷ đồng (cá nhân) và 2 tỷ đồng (với tổ chức).  Cụ thể, phạt tiền từ 230 triệu đến 250 triệu đồng với cá nhân có hành vi khai thác, sử dụng nước dưới đất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ với lưu lượng từ 12.000 m3/ngày đêm trở lên...  Phạt tiền từ 220 triệu đến 250 triệu đồng với người xả nước thải vào lòng đất thông qua giếng khoan, giếng đào và các hình thức khác nhằm đưa nước thải vào trong lòng đất.  Phạt tiền 20-30 triệu đồng với người cùng một thời điểm phụ trách kỹ thuật từ 3 đến 4 đề án, dự án điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước...  Phạt tiền 30-40 triệu đồng đối với hành vi kê khai không trung thực thông tin trong hồ sơ năng lực lập đề án, báo cáo trong thực hiện đề án, dự án điều tra cơ bản, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước.  Phạt tiền 50-60 triệu đồng với hành vi tiếp tục khoan giếng khi gây sụt, lún đất hoặc gây sự cố bất thường khác ảnh hưởng đến công trình xây dựng và đời sống nhân dân trong khu vực thi công công trình; không xử lý, khắc phục sự cố sụt, lún đất hoặc sự cố bất thường khác ảnh hưởng đến công trình xây dựng và đời sống nhân dân trong khu vực thi công công trình.
Theo Quy chế về tiền gửi tiết kiệm ban hành theo Quyết định số 1160/2004/QĐ-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (được sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số 04/2011/TT-NHNN), chủ sở hữu tiền gửi tiết kiệm là người đứng tên trên thẻ tiết kiệm (sổ tiết kiệm), đồng chủ sở hữu tiền gửi tiết kiệm là 2 cá nhân trở lên cùng đứng tên trên thẻ tiết kiệm (khoản 3, khoản 4 Điều 6 Quy chế về tiền gửi tiết kiệm). Do đó, trên sổ tiết kiệm có thể do một người đứng tên chủ sở hữu hoặc nhiều người cùng đứng tên đồng sở hữu.  Đồng chủ sở hữu tiền gửi tiết kiệm  Theo Điều 10 Quy chế về tiền gửi tiết kiệm, thủ tục nhận và chi trả tiền gửi tiết kiệm trong trường hợp đồng chủ sở hữu tiền gửi phải phù hợp với các văn bản pháp luật có liên quan.  Việc rút tiền tiết kiệm trong trường hợp đồng sở hữu sẽ do ngân hàng nhận tiền gửi tiết kiệm quy định cụ thể. Tuy vậy, theo quy định chung của pháp luật dân sự về đồng sở hữu cùng quy định chung của nhiều ngân hàng, trường hợp đồng sở hữu tiền gửi tiết kiệm thì việc rút tiền phải do các đồng sở hữu cùng thực hiện.  Trường hợp đồng sở hữu không thể có mặt để cùng thực hiện thủ tục rút tiền thì phải làm văn bản ủy quyền hợp pháp, hợp lệ cho đồng sở hữu còn lại hoặc người khác thực hiện thủ tục rút tiền.  Trường hợp cá biệt, nhiều người cùng góp tiền vào một tài khoản tiết kiệm và sổ tiết kiệm chỉ do một người đứng tên (nhiều người cùng góp tiền cho một người để người này làm thủ tục với ngân hàng và đứng tên trên sổ tiết kiệm) thì về mặt pháp lý, chỉ có người đứng tên trên sổ tiết kiệm được công nhận là chủ sở hữu của tiền gửi tiết kiệm và chỉ người đó (hoặc người khác do người này ủy quyền hợp pháp, hợp lệ) mới được quyền giao dịch với ngân hàng và thực hiện các thủ tục rút tiền gửi tiết kiệm.  Việc phân chia tiền gửi, tiền lãi sẽ do người đó và những người góp tiền còn lại tự giải quyết theo các thỏa thuận giữa họ và ngân hàng không chịu trách nhiệm liên quan.  Việc cùng nhau góp tiền, gửi tiền tiết kiệm nhưng không cùng đứng tên đồng sở hữu sẽ rất rủi ro với những người không đứng tên trên sổ tiết kiệm và có tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp cao nên cần hạn chế hình thức này.
Ngày 11/4, VKSND huyện Vân Canh (Bình Định) phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố Đinh Văn Hóa (49 tuổi) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt.                   Hiện trường vụ tai nạn hôm 18/3. Ảnh:         Theo điều tra ban đầu, ngày 18/3, nhận tín hiệu xin đường của tàu, ông Hóa (nhân viên gác chắn của Đội đường sắt Vân Canh, thuộc Công ty cổ phần đường sắt Phú Khánh) mở thông đường sắt, nhưng ông không đóng gác chắn đường ngang, không bật tín hiệu cảnh báo, không dùng cờ vàng ra hiệu.  Nhân viên này bỏ vào phòng trực gọi điện thoại hỏi trực ban khi nào tàu đến. Cùng lúc, tàu hỏa chạy từ Sài Gòn ra ga Diêu Trì (Bình Định) lao đến, tông vào ôtô tải chở gỗ dăm, kéo lê 300 m. Tai nạn làm hai người đàn ông trên xe tải tử vong. Tuyến đường sắt bị tê liệt 5 giờ.
Công an quận Tây Hồ, Hà Nội vừa bắt Vũ Thị Bích Ngọc (48 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Một người đàn ông quốc tịch Anh trình báo tối cuối tháng 2 tại quán bar trên phố Mã Mây, ông được một phụ nữ đến làm quen. Hai người đã trò chuyện, uống bia đến 4h hôm sau.  Bảo bị choáng, người phụ nữ ngỏ ý muốn về căn hộ ông thuê tại khu vực quận Tây Hồ để ngủ. Trưa cùng ngày tỉnh dậy, ông không thấy cô bạn mới đâu, nhà bị lục lọi, chiếc máy tính bị lấy đi.  Hơn một tháng sau khi xảy ra sự việc, ông mới trình báo. Cảnh sát rà soát nhiều quán bar trên phố cổ, phát hiện ra bà Ngọc là thủ phạm.
Chiều 10/4, chị Nguyễn Thị Như An (35 tuổi) và chị Lê Thị Hương Lan (38 tuổi) chạy ôtô đến trường tiểu học quốc tế ở phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) để đón con. Hai ôtô đỗ kế bên trong sân trường.  Khoảng 10 phút trở ra, cả hai phát hiện ôtô bị đập vỡ cửa kính bên phía ghế khách. Hai túi xách có gần 20 triệu đồng, iPhone 6, nhiều giấy tờ tùy thân bị kẻ gian lấy mất.  Cảnh sát đã trích xuất camera an ninh của trường để truy xét thủ phạm.                   Một trong 2 ôtô bị đập vỡ cửa kính, mất tài sản. Ảnh:          Theo cảnh sát, thời gian qua trên địa bàn TP Thủ Dầu Một đã xảy ra hơn 10 vụ đập kính ôtô, trộm tài sản. Nạn nhân đa phần là nữ, chạy ôtô đến trường đưa con vào lớp học và có thói quen bỏ tài sản lại trong xe.  Gần nhất, chiều 22/2, sau khi vào trường mầm non Hoa Phượng đón con, chị Trần Thị Thúy (38 tuổi) trở ra phát hiện ôtô 4 chỗ bị đập cửa kính, 23 triệu đồng trên xe biến mất.
Chiều 10/4, ông Vũ Quốc Doanh - quyền Cục trưởng Thi hành án TP HCM - cho biết, Cục Thi hành án dân sự (THADS) đã thụ lý đại án Phạm Công Danh và đồng phạm. Tổng số tiền phải thi hành án là trên 13.000 tỷ đồng - tương đương vụ .     Tài sản kê biên trong vụ án này là rất lớn - khoảng 50 bất động sản ở nhiều tỉnh thành như Đà Nẵng, Vũng Tàu, Quảng Ngãi... Cục đang thi hành theo phương thức chủ động, tức yêu cầu những người liên quan tự nguyện nộp án phí, những khoản gây tổn thất cho Nhà nước.  Bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM nêu rõ, kể từ ngày Ngân hàng Xây dựng có đơn yêu cầu thi hành án thì buộc Phạm Công Danh phải chịu lãi suất theo quy định. Sau khi nhận được đơn từ nhà băng này, Cục đã lập tổ thi hành án gồm 7 người.  "Do tính chất phức tạp nên Cục THADS đang chờ ý kiến chỉ đạo của Tổng cục THADS về việc thi hành theo hướng chủ động hay theo yêu cầu từ ngân hàng", ông Doanh nói.  Theo thống kê, Cục Thi hành án dân sự đã thụ lý hơn 66.000 vụ việc từ cuối năm ngoái đến nay, số tiền phải thi hành là hơn 57.000 tỷ đồng. Trong đó, đơn vị này chỉ thi hành xong khoảng 50% vụ với gần 9.000 tỷ đồng.   Hồi cuối tháng 1, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm tuyên y án 30 năm tù đối với ông Danh về các tội  và .  Toà cũng buộc ông Danh và Tập đoàn Thiên Thanh phải nộp lại hơn 9.000 tỷ đồng gây thiệt hại cho Ngân hàng Xây dựng.
Khoản 1 Điều 20 Luật Căn cước công dân năm 2014 quy định, thẻ Căn cước công dân là giấy tờ tùy thân của công dân Việt Nam có giá trị chứng minh về căn cước công dân của người được cấp thẻ để thực hiện các giao dịch trên lãnh thổ Việt Nam.  Theo khoản 2, khoản 3 Điều 38, chứng minh nhân dân đã được cấp trước ngày Luật này có hiệu lực (ngày 1/1/2016) vẫn có giá trị sử dụng đến hết thời hạn theo quy định, khi công dân có yêu cầu thì được đổi sang thẻ Căn cước công dân. Các loại giấy tờ có giá trị pháp lý đã phát hành có sử dụng thông tin từ Chứng minh nhân dân vẫn nguyên hiệu lực pháp luật. Các loại biểu mẫu đã phát hành có quy định sử dụng thông tin từ Chứng minh nhân dân được tiếp tục sử dụng đến hết ngày 31/12/2019.  Như vậy, không có quy định (luật không bắt buộc) khi đổi từ chứng minh nhân dân sang thẻ Căn cước công dân thì các giấy tờ khác có sử dụng thông tin từ giấy chứng minh nhân dân phải sửa đổi, chuyển sang thông tin tương ứng trên thẻ căn cước công dân. Nghĩa là khi đổi chứng minh nhân dân sang thẻ căn cước, các giấy tờ pháp lý được cấp, sử dụng gắn liền với chứng minh nhân dân vẫn còn nguyên hiệu lực.  Việc có chuyển đổi thông tin trên các giấy tờ đó cho trùng khớp, tương ứng với thông tin trên thẻ Căn cước công dân hay không là quyền lựa chọn và tự quyết định của người đứng tên trên các giấy tờ đó.  Hiện nay, theo Thông tư số 11/2016/TT-BCA ngày 4/3/2016 của Bộ Công an, khi làm thủ tục đổi từ giấy chứng minh nhân dân sang thẻ căn cước công dân, nếu chứng minh nhân dân còn rõ nét thì đều được cắt góc (phía trên, bên phải) và được trả lại cho người làm thủ tục.  Ngoài ra, nếu có yêu cầu, người làm thủ tục còn được cấp Giấy xác nhận số Chứng minh nhân dân. Do đó, công dân đã đổi từ giấy chứng minh nhân dân sang thẻ căn cước công dân vẫn có thể sử dụng chứng minh nhân dân cũ đã bị cắt góc hoặc/và Giấy xác nhận số chứng minh nhân dân để chứng minh thông tin chứng minh nhân dân trên các giấy tờ mà không bắt buộc phải sửa đổi thông tin theo thẻ Căn cước công dân.
Ngày 10/4, Công an quận Bình Thạnh triệu tập nhiều người liên quan việc đập phá dãy nhà trọ trên đường Trục (phường 13), điều tra về hành vi hủy hoại tài sản và cố ý gây thương tích.                   Dãy nhà trọ bị đập phá. Ảnh:          Trước đó, chiều 9/4, người dân dãy nhà trọ của bà Lương Thị Nhàn (60 tuổi) hoảng hốt vì nhiều thanh niên cầm búa, xà beng kéo đến. Họ xông vào các phòng cắt dây điện, gỡ mái tôn, đập phá tường cùng nhiều đồ đạc. Các gia đình thuê trọ dắt nhau bỏ chạy.  "Đang ngủ tôi nghe ầm ầm, gạch đá văng tung tóe, chỉ biết bế con chạy. Ra ngoài tôi thấy rất đông thanh niên đang đập phá, trông họ rất hung dữ", người phụ nữ ở khu trọ nói và cho biết nhóm này chỉ dừng tay khi chủ nhà trọ gọi điện báo công an phường.  Hay tin, anh Hưng (con chủ nhà và là CSGT) chạy về tìm hiểu. Xô xát xảy ra sau vài câu trao đổi, anh này bị nhóm thanh niên cầm gậy, xà beng đuổi đánh chảy máu đầu.  Có tổng cộng 6 phòng trọ bị đập phá nham nhở; nhiều tivi, quạt... hư hỏng. Các gia đình tại đây phải đi ngủ nhờ qua đêm.                   Anh Hưng bị đánh. Ảnh          Anh Hưng cho biết, mấy hôm trước có qua công trình sát nhà nhắc nhở họ làm việc cẩn thận do lo ngại nền đất yếu. Một số người ở đây được cho là nhiều lần chửi bới, đe dọa anh Hưng.
Ngày 10/4, Công an Quảng Ngãi khởi tố bị can, bắt giam Trần Thái Phúc (43 tuổi, xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh) về hành vi Giết người.  Động thái này được thực hiện hai ngày sau khi Phúc từ TP HCM về quê, đến Công an huyện Sơn Tịnh thú nhận đã giết chết vợ (33 tuổi) rồi phi tang xác trước Tết Nguyên đán.  "Hơn 2 tháng qua, tôi bị ám ảnh cảnh vợ nằm chết và biết trước sau vụ việc cũng bại lộ", nghi phạm nói với cảnh sát về động cơ đầu thú.                   Phúc cho biết ra đầu thú sau hơn 2 tháng giết vợ vì bị ám ảnh. Ảnh:         Theo điều tra ban đầu, bốn năm trước, Phúc đưa vợ, con gái nhỏ và mẹ ruột vào TP HCM sống bằng nghề buôn vải. Hơn 2 tháng trước, cả gia đình trở lại quê Quảng Ngãi ăn Tết cùng họ hàng.  Ngày 14/1 (27 tháng Chạp), sau tiệc tất niên ở nhà hàng xóm, Phúc nghe vợ lớn tiếng với mẹ ruột về việc cho con trai 22 tháng tuổi bị sặc sữa. Khi mẹ ra ngoài, Phúc mắng vợ. Bị phản ứng, người chồng cầm thanh nhíp ôtô đánh vào đầu vợ, rồi bóp cổ đến chết. Gã sau đó bỏ xác vào bao tải, tháo nữ trang và sim điện thoại của nạn nhân chôn dưới nền nhà.  Đến tối, khi mẹ về nhà hỏi con dâu, Phúc nói vợ bỏ đi. Đợi đến khuya, khi mọi người ngủ say, kẻ này bỏ xác vợ vào bồn nước bêtông, lấy chăn, áo ấm phủ lên, rồi đổ cát vào. Hôm sau, Phúc trộn xi măng đổ lên bồn nước, vì sợ mùi tử khí bốc ra.  Phúc nói với hàng xóm là vợ đi đâu không rõ, còn xi măng mua về để sửa lại sân. Hắn bình thản đón Tết, rồi dẫn 2 con cùng mẹ vào TP HCM tiếp tục làm ăn.  Hơn 2 tháng sau khi được con rể báo vợ bỏ đi, gia đình nạn nhân trình báo công an. Kiểm tra tại nhà Phúc, cảnh sát phát hiện đồ dùng cá nhân, chứng minh thư và nữ trang của nạn nhân.                    Cảnh sát khai quật nơi Phúc giấu xác vợ để điều tra. Ảnh. Long Vương.         Đại tá Võ Văn Dương - Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi - cho biết từ lời khai của Phúc, cảnh sát đã khai quật tử thi nạn nhân ngay trong đêm, khám nghiệm hiện trường để điều tra.
Chiếc ghế lái dính đầy máu.         Tối 9/4, tổng đài của một hãng taxi tại Quảng Nam nhận được cuộc gọi của khách hẹn đón ở đường Hùng Vương. Đến cung đường vắng thuộc xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My), tài xế taxi Đỗ Cao Thương đã bị người khách cầm dao đâm nhiều nhát, cướp đi hơn một triệu đồng.  Nén đau, tài xế cố điều khiển xe đến nhà dân sống gần đó và được đưa đi cấp cứu, hiện đã qua cơn nguy kịch.  Công an tỉnh Quảng Nam đang truy tìm thủ phạm.
                                                                         Đúng như dự đoán, sau thất bại của Galaxy Note 7, Samsung trở lại mạnh mẽ với Galaxy S8. Sản phẩm mang đến nhiều tính năng mới đi cùng thiết kế vô cùng bắt mắt. Nó xứng đáng thay thế vị trí của model tiền nhiệm.  Tuy nhiên, Galaxy S7 edge vẫn là một trong những smartphone tốt nhất hiện nay. Ngoài ra, việc xuất hiện flagship mới, siêu phẩm của năm 2016 sẽ giảm giá khá nhiều. Đây là điều tất yếu sau sự ra mắt của Galaxy S8.    Để viết bài về sự khác biệt giữa Galaxy S8 và S7 edge, chuyên gia công nghệ đến từ  The Verge, Vlad Savov đã trải nghiệm lại siêu phẩm năm ngoái. Nó để lại nhiều ấn tượng cho anh, từ màn hình cong, giao diện TouchWiz đến pin có dung lượng 3.600 mAh. Nhưng điều khiến chuyên gia này thích nhất là chất lượng máy ảnh.  Chắc chắn, siêu phẩm năm 2016 không thể tốt bằng Galaxy S8 hay Google Pixel. Tùy thuộc vào thị trường mà thiết bị có giá bán khác nhau. Tuy nhiên, chắc chắn Galaxy S7 edge sẽ rẻ hơn nhiều so với 2 smartphone còn lại.  Thử nghĩ, với một mức giá chỉ bằng tiền các sản phẩm cận cao cấp, người dùng đã có thể trải nghiệm được những gì tốt nhất hiện nay. Họ sẽ sở hữu màn hình cong ấn tượng, camera thách thức bóng tối hay pin khủng lên đến 3.600 mAh. Có vẻ, Galaxy S7 edge mang đến nhiều giá trị cho người dùng so với mức giá của nó.  Một số người dùng sẽ cảm thấy khó thích nghi với thiết kế dòng edge. Thi thoảng, họ sẽ vô tình kích hoạt bằng lòng bàn tay các tính năng bên cạnh màn hình khi sử dụng.  Siêu phẩm năm 2016 của Samsung vẫn được kiểm tra kỹ lưỡng về pin. Chắc chắn, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ không để sự cố cháy nổ xảy ra một lần nữa.  Trong năm nay, có rất nhiều siêu phẩm được ra mắt. Tuy nhiên, nó đều có nhược điểm riêng khi so sánh với S7 egde. LG G6 được giới thiệu trong MWC 2017, nó có thiết kế và tính năng tốt. Tuy nhiên, người dùng nên cân nhắc vì phần mềm “khủng khiếp” đã trở thành thương hiệu của LG. Galaxy S8 và Google Pixel là những sản phẩm hội tụ đủ tính năng và thiết kế tuyệt vời nhưng có giá bán khác biệt lớn với S7 edge.  Có thể thấy, sự phát triển của smartphone ngày càng chậm lại về chất lượng nhưng tăng về số lượng. Điều này giúp người dùng trải nghiệm smartphone phân khúc cao cấp với một mức giá tốt trong thời gian chỉ chưa đến 1 năm kể từ ngày ra mắt.                                                                         
                                                                         Những ngày gần đây, giới kinh doanh di động tại Việt Nam đang xôn xao về việc đại diện pháp lý của Apple tại Việt Nam là công ty Võ Trần (VOTRA) gửi thư thông báo và khuyến cáo, yêu cầu hàng loạt cửa hàng gỡ bỏ biểu tượng quả táo cắn dở, tên gọi “Apple”, “iPhone” cùng hàng loạt tên gọi quen thuộc như “Apple Store, App Store”, “iPad”, “iPod” hay “MacBook” do những thương hiệu này đều đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.  Với dân kinh doanh nhỏ lẻ, đây chẳng khác nào đòn đau giáng vào “nồi cơm” của họ. Ai cũng biết, đây chính là những thương hiệu dễ gây chú ý nhất với người tiêu dùng. Từ lâu, các sản phẩm Táo khuyết đã là biểu tượng của sản phẩm di động tại Việt Nam.    Để tiếp tục kinh doanh mà không vi phạm quyền bảo hộ thương hiệu, các cửa hàng này buộc phải thay thế bảng hiệu. Một số khác nghĩ đến việc trở thành đại lý ủy quyền của Apple - Apple Authorised Reseller (AAR).  Một đại lý ủy quyền của Apple (AAR) được định nghĩa là đối tác kinh doanh, có hợp đồng với công ty Apple Computer Inc., bán phần mềm, sản phẩm phần cứng của họ. Những đại lý ủy quyền sau khi đăng ký thành công sẽ xuất hiện trên website của Apple tại khu vực mà họ đăng ký. Đây là những khu vực Apple chưa có cửa hàng chính thức (Apple Store).    Để trở thành đại lý ủy quyền của Apple, bạn phải sở hữu một doanh nghiệp đang hoạt động. Apple chấp nhận cho các ứng viên đăng ký qua mạng theo một quy trình mà hãng cho là “đơn giản” nhưng yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt.  Điều kiện tiên quyết là cửa hàng phải tự đánh giá tình hình kinh doanh và tài chính của mình. Họ phải có một tài khoản đang hoạt động với một nhà phân phối được Apple ủy quyền và phải từng có liên hệ với ít nhất 2 đối tượng kinh doanh của Apple (nếu kinh doanh iPhone là 3). Đó có thể là khách hàng hoặc nhà cung cấp của bạn.  Theo trang Chrone, cửa hàng còn phải cam kết doanh thu tối thiểu 100.000 USD/năm (tương đương 2,2 tỷ đồng) để được trở thành đại lý ủy quyền của Apple.  Truy cập trang đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple, có thể thấy hãng chia làm 4 phần gồm có thông tin cơ bản của doanh nghiệp như tên doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp, hình thức kinh doanh, và sản phẩm bạn muốn đăng ký bán (iPhone, iPad, Mac, phụ kiện vv...).    Phần thứ 2 yêu cầu cửa hàng đăng ký địa chỉ và thông tin liên lạc. Sau đó, Apple yêu cầu cửa hàng gửi bản tài liệu cửa hàng như đăng ký kinh doanh, chứng chỉ bảo hiểm, ảnh địa điểm bán hàng, logo công ty hoặc chứng nhận thuế. Các giấy tờ này có thể sử dụng đuôi PDF, JPGE, TIF, PNG hoặc GIF.  Hoàn tất xong những thông tin đăng ký này, đại diện cửa hàng chỉ việc xác nhận và chờ phản hồi từ phía Apple.  Theo chia sẻ của một nhân viên thuộc Authorised Premium Reseller (APR) tại Việt Nam, việc đăng ký trở thành đại lý ủy quyền của Apple không quá khó khăn.  Anh này cho hay, Apple chỉ quản lý chặt chẽ các đại lý cấp Premium Reseller, từ băng rôn khẩu hiểu, bảng biểu quảng cáo, cách bài trí cửa hàng cho đến trình độ nhân viên. Trong đó, yêu cầu đối với Authorised Reseller cấp thông thường không quá khắt khe.    Khi trở thành đại lý ủy quyền của Apple, cửa hàng sẽ có được không ít lợi ích, chẳng hạn có thêm những chương trình giảm giá sản phẩm, hỗ trợ về mặt kỹ thuật từ đại lý ủy quyền cung cấp dịch vụ (Apple Authorised Service Provider) địa phương, truy cập và sử dụng các tài liệu bán hàng và marketing do Apple phát hành hoặc các chương trình đào tạo về sản phẩm và kỹ thuật từ Apple.  Tuy nhiên, nhiều cửa hàng di động xách tay cho biết đối với họ việc đáp ứng đầy đủ các thủ tục, yêu cầu này là không đơn giản.  “Thói quen làm ăn manh mún, buôn bán nhỏ lẻ, thiếu đầu tư nghiêm túc vào yếu tố thương hiệu cũng như tuân thủ bản quyền, tác quyền đã ăn sâu vào máu nhiều người. Do đó, giải quyết câu chuyện kinh doanh, bán hàng trước sức ép từ đại diện pháp lý của Apple sẽ không đơn giản với các cửa hàng này”, một chuyên gia trong lĩnh vực di động nhận định.                                                                            
                                                                         Hàn Quốc nổi tiếng là một quốc gia công nghệ, từ những chiếc smartphone Samsung, tốc độ Internet cao nhất thế giới và những sáng tạo đánh bại cả thế giới.  Chính phủ nước này cũng vừa vẽ ra kế hoạch phát triển những công nghệ mới để định hướng nền kinh tế trong 5 năm tới. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến những gì sâu xa hơn, các hãng công nghệ Hàn Quốc cần nhìn ra một thực tế là đối thủ từ Trung Quốc đang đuổi sát phía sau.    Trong khoảng thời gian 5 năm, khác biệt giữa các công ty Hàn Quốc và Trung quốc trong hầu hết lĩnh vực, từ smartphone cao cấp, thiết bị đeo thông minh, chip nhớ, thiết bị điện tử thông minh, sẽ gần như không còn, theo một báo cáo từ Viện Kinh tế công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc.  “Trong số các ngành công nghiệp chính, có vẻ như Hàn Quốc chỉ còn vượt trội so với Trung Quốc ở lĩnh vực bán dẫn và màn hình”, Kim Hyeon-wook – nhà kinh tế học tại Viện nghiên cứu SK tại Seoul cho hay. “Chính phủ không nên nhìn lại mà cần tạo ra những dấu ấn, lên lịch trình và biện pháp cần thiết để tiến lên”.  Chiến lược “Made in China 2025” đặt ra mục tiêu đưa nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới bước chân vào những lĩnh vực phức tạp hơn, từ robot đến khoa học không gian. Nó sẽ biến các công ty Trung Quốc thành đối thủ mạnh của Hàn Quốc.  Theo báo cáo của Học viện đánh giá Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc, khoảng cách trung bình giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trên 24 ngành công nghiệp như công nghệ sinh học hay màn hình chỉ là 0,9 năm. Điều này đồng nghĩa nếu công ty Hàn Quốc không nỗ lực, Trung Quốc có thể bắt kịp họ trong khoảng thời gian chưa đến một năm.                                                                         
                                                                         Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết, HMD đang chuẩn bị cho phát hành từ 1 đến 2 điện thoại mới mang thương hiệu Nokia như là một phần trong chiến lược phát hành từ 7 đến 8 điện thoại thương hiệu Nokia trong năm 2017 (công ty đã cho ra mắt Nokia 3310, Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 trong quý I).  Trong số những điện thoại mà HMD sắp ra mắt, Nokia 9 được xem là cái tên nhận được nhiều sự chú ý. Đây nhiều khả năng là smartphone cao cấp nhất của HMD trong năm 2017 khi đi kèm rất nhiều các công nghệ hiện đại.  Dự kiến Nokia 9 sẽ được đóng gói chip xử lý cao cấp Snapdragon 835 của Qualcomm, kết hợp RAM 6GB và bộ nhớ trong 64GB hoặc 128GB. Thiết bị này trang bị màn hình OLED 5,5 inch với độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel).  Nhưng quan trọng hơn, Nokia 9 được cho là trang bị công nghệ OZO Audio, biến nó trở thành smartphone đầu tiên đi kèm công nghệ âm thanh cao cấp của Nokia. OZO Audio hứa hẹn cung cấp trải nghiệm âm thanh 3D tối ưu cho tai nghe và các hệ thống phát âm thanh. Khả năng phát âm thanh 3D với độ trễ thấp sẽ cho phép người dùng cảm nhận chất lượng ấn tượng trên các thiết bị cao cấp như tai nghe thực tế ảo (VR).    Các thông số kỹ thuật còn lại của Nokia 9 bao gồm máy ảnh kép 22MP ở mặt sau sử dụng ống kính Carl Zeiss, trong khi phía trước là máy ảnh 12MP. Nó cũng đi kèm tính năng máy quét mống mắt và vận hành trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat.  Hơn nữa, Nokia 9 sẽ đi kèm với pin 3.800 mAh cũng như đạt chứng nhận IP68 về khả năng chống thấm nước và chống bám bụi. Tất cả những tính năng này cho thấy Nokia 9 thực sự là chiếc smartphone khiến người tiêu dùng phải trông chờ.                                                                         
                                                                         Chụp hình trên di động đã trở thành một thói quen và sở thích của nhiều người. Nếu bạn cũng nằm trong số đó, có thể bạn cũng đã nhận ra tầm quan trọng của những ứng dụng hô trợ chỉnh hình ảnh để có một tác phẩm ưng ý nhất.  1. A Color Story    Bạn yêu thích những gam màu sáng hoặc tất cả những gì có thể khiến hình ảnh của bạn rực rỡ và bắt mắt? Hãy thử A Color Story, một ứng dụng mang đến cho bạn rất nhiều bộc lọc màu và hiệu ứng hấp dẫn. Dù vậy, có một số gói hiệu ứng/ bộ lọc bạn sẽ phải trả tiền để có thể trải nghiệm.  2. Instagram    Instagram thực tế không phải là ứng dụng chỉnh ảnh xuất sắc nhất nhưng nói về vấn đề cộng đồng nó gây dựng được thì ứng dụng này là số một. Hiện nay, Instagram là mạng xã hội chia sẻ hình ảnh được yêu thích nhất hành tinh. Bên cạnh chia sẻ và chỉnh hình ảnh, Instagram còn có rất nhiều tính năng hấp dẫn khác để bạn trải nghiệm.  3. Afterlight    Nếu bạn thực sự muốn nâng hình ảnh của mình lên một tầm cao mới, Afterlight là một ứng dụng nhất định không nên bỏ qua. Ứng dụng này được tích hợp 74 bộ lọc, 78 texture, 128 khung viền và 15 "công cụ chỉnh sửa" khác. Bạn sẽ phải trả tiền để mua các hiệu ứng, tuy nhiên nếu thực sự muốn nâng tầm ảnh chụp của mình thì đây là một khoản đầu tư đáng cân nhắc.  4. Google Photos    Bạn quá chán việc phải lưu giữ ảnh trên những bộ nhớ máy tính chật chội? Hãy tải về Google Photos để được lưu ảnh và video trên điện toán đám mây hoàn toàn miễn phí. Bạn quá mệt mỏi khi bạn xóa hình trên di động từng chiếc một? Hãy sao lưu chúng với Google Photos và ứng dụng này sẽ xóa tất cả những gì đã được tải lên điện toán đám mây. Bên cạnh hai tính năng này, Google Photos cũng được tích hợp nhiều tính năng chỉnh sửa hình ảnh mà bạn có thể tận dụng.  5. VSCO    VSCO cho phép bạn chỉnh sửa hình ảnh một cách tự nhiên nhưng không kém phần hấp dẫn bằng giao diện người dùng rất đơn giản và thân thiện.  6. Touch Blur    Nếu muốn làm mờ một phần nào đó của hình ảnh, Touch Blur sẽ là ứng dụng giúp bạn làm điều này một cách hoàn hảo với diện tích làm mở tùy chọn và mức độ làm mờ mạnh mẽ có thể điều chỉnh dễ dàng.  7. Snapseed    Snapseed cũng là một ứng dụng được đánh giá là có thể mang đến hiệu ứng chỉnh sửa vô cùng tự nhiên. Ứng dụng này được nhiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp khuyên dùng khi chụp hình trên smartphone.                                                                         
                                                                         Facebook cũng sẽ tự động chặn việc chia sẻ những hình ảnh đã bị cấm trước đó, công ty cho biết.  “Khiêu dâm trả thù” là cụm từ ám chỉ hành động đăng những bức ảnh khiêu dâm lên mạng mà không được sự đồng ý của nhân vật trong ảnh, để tống tiền hoặc làm nhục họ. Điều này gây ảnh hưởng bất cân xứng lên phụ nữ, những người nhiều khi là đối tượng trả thù của người yêu cũ.    Facebook đã bị kiện ở Mỹ và một số nơi khác vì không nỗ lực nhiều hơn để ngăn chặn hành động trên. Năm 2015, công ty đã tuyên bố rõ ràng rằng cấm những bức ảnh bị “chia sẻ để trả thù”, và người dùng từ lâu đã có thể báo cáo những trường hợp vi phạm điều khỏa này.  Bắt đầu từ thứ Tư vừa qua, người dùng mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ thấy thêm một lựa chọn khi báo cáo hình ảnh không phù hợp bởi đó là “một bức ảnh khỏa thân của tôi”, Facebook thông báo.  Công ty cũng cho biết họ đã đưa ra một quy trình tự động nhằm ngăn việc chia sẻ lại những bức hình đã bị cấm. Phần mềm phát hiện ảnh tương đồng sẽ loại bỏ những ảnh cấm trên Facebook cũng như Instagram và Messenger. Những người chia sẻ ảnh “khiêu dâm trả thù” có thể sẽ bị khóa tài khoản.  Năm ngoái, trước nhiều chỉ trích gay gắt, Facebook đã gặp các đại diện tới từ hơn 150 tổ chức về an toàn của phụ nữ và quyết định cần phải hành động nhiều hơn, theo Antigone Davis, người đứng đầu bộ phận an toàn trên toàn cầu của Facebook, nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại.  Quá trình ngăn chia sẻ lại khiến Facebook phải giữ những hình ảnh bị cấm trong cơ sở dữ liệu. Tuy vậy, hình ảnh này đã bị làm mờ và chỉ có số ít nhân viên công ty được truy cập cơ sở dữ liệu trên, công ty cho biết.  Các công tố viên và những nhà lập pháp cũng đang nỗ lực ngăn chặn sự phát tán của ảnh “khiêu dâm trả thù” bằng việc bổ sung hình phạt bởi những bức ảnh như thế có thể hủy hoại sự nghiệp, gia đình nạn nhân, thậm chí dẫn tới tự tử.                                                                         
                                                                         Chuyện những chiếc smartphone phát nổ không còn quá lạ lẫm đối với người dùng. Ngay đến chiếc smartphone thuộc dòng cao cấp như Galaxy Note 7 cũng gặp vấn đề này. Hôm qua, đến lượt sản phẩm Táo khuyết, iPhone 7 màu đen mờ có dung lượng 32 GB đã bị nổ khi đang sạc trong nhà tại thành phố Suqian phía đông Trung Quốc.    Một phụ nữ tên Yin là người sở hữu chiếc iPhone này. Theo đó, sau khi cạn pin, smartphone của Apple được cắm sạc trên chiếc kệ cạnh giường ngủ. Sau đó, cô đi ra ngoài và khi trở về thì có một tiếng nổ lớn phát ra từ căn phòng. Yin ngay lập tức chạy vào và nhận ra chiếc iPhone 7 màu đen mờ đã phát nổ.  Yin đã mang chiếc điện thoại gặp vấn đề đến Apple Store gần nhất để tìm câu trả lời cho việc đã xảy ra. Theo chuyên gia, muốn biết tại sao chiếc điện thoại phát nổ chỉ cần nhìn vào dấu vết để lại trên màn hình.  Sau đó, nguyên nhân được xác định là do pin bên trong thiết bị. Sự cố này có thể do sạc hoặc cáp sạc không chính hãng gây ra. Thiết bị đang trong quá trình nạp pin khi xảy ra vụ nổ.  May mắn, không có ai ở nhà vào thời điểm thiết bị phát nổ. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ Apple về sự cố trên. Tuy nhiên, người dùng nên cẩn thận với những sản phẩm cáp và sạc từ bên thứ ba hoặc không rõ nguồn gốc.                                                                            
                                                                           Sáng kiến này đã được triển khai tại Pháp, Mỹ và nhiều nước khác, theo đó facebook đã thêm một công cụ cảnh báo ở trên phần News feed của mỗi trang facebook cá nhân.  Theo hãng này, bằng cách nhấn vào hình tượng cảnh báo được đặt ở News feed (một danh sách cập nhật liên tục những câu chuyện mới từ danh sách bạn bè và các trang theo dõi trên facebook), người dùng có thể tiếp cận với một vùng gồm những chỉ dẫn giúp xác định và báo cáo về các thông tin có nội dung thất thiệt.  Nhờ tính năng mới này, người dùng dễ dàng kiểm chứng địa chỉ trang mạng hay các nguồn thông tin, các bài viết liên quan đến chủ đề được đăng tải, qua đó biết được thông tin được đăng tải là thất thiệt hay không.  Trước đó, liên minh Sáng kiến Minh bạch Tin tức với sự tham gia của nhiều tập đoàn công nghệ như facebook, Quỹ Ford hay Mozilla cùng các đơn vị học thuật toàn cầu đã công bố kế hoạch hợp tác chống nạn "tin tức giả" cũng như thúc đẩy hiểu biết của công chúng về báo chí.  Sáng kiến này có ngân sách 14 triệu USD và là đơn vị làm nhiệm vụ điều phối hoạt động nghiên cứu các dự án và sự kiện liên quan tới nỗ lực chống tin tức giả.  Nạn tin tức giả mạo trên trang mạng xã hội đang trở thành vấn đề đáng quan ngại khi những loại thông tin này ảnh hưởng đến các sự kiện chính trị lớn tại nhiều nước.  Điển hình là việc facebook vấp phải nhiều chỉ trích cho rằng hãng này đã không làm tròn trách nhiệm để ngăn chặn các thông tin sai lệch về ứng cử viên Dân chủ Hillary Clinton được đăng tải trên trên trang này trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái, qua đó vô tình tác động đến lá phiếu cử tri.  Quan ngại cũng gia tăng sau khi xuất hiện những thông tin giả mạo ảnh hưởng đến các cuộc bầu cử tại các nước châu Âu.                                                                         
                                                                         Một khối văn phòng công nghệ cao tên gọi Epicenter ở Thụy Điển đã thực hiện cấy chip cho các nhân viên của mình. Vi mạch này có kích thước như hạt gạo với chức năng rất đa dạng. Các nhân viên được cấy chip có thể mở cửa ra vào, sử dụng máy in hay mua nước uống chỉ với một cái vẫy tay.  Việc cấy ghép này được thực hiện bằng cách sử dụng một loại xi-lanh đặc biệt, đầu kim tiêm được đặt giữa ngón cái và ngón trỏ, sau đó bằng một cú nhấp chuột, chip vi mạch sẽ được đẩy vào dưới da tay. Việc làm này, trên lý thuyết hay thực tiễn, đều biến các nhân viên thuộc Epicenter trở thành cyborg (sinh vật tồn tại cả hai phần sinh học và nhân tạo).  “Lợi ích lớn nhất của việc cấy chip chính là sự thuận tiện”, Patrick Mesterton, giám đốc điều hành và đồng sáng lập Epicenter cho biết: “Về cơ bản nó sẽ thay thế nhiều thứ bạn thường sử dụng, ví dụ như thẻ tín dụng hay chìa khóa”.  Công nghệ này không quá mới, bởi những con chip trên từng được cài vào vòng cổ của động vật, hoặc được nhiều công ty vận chuyển sử dụng để theo dõi các đơn hàng.  Việc cấy ghép vi mạch cho nhân viên chưa từng được thực hiện trên quy mô rộng lớn. Epicenter và một số công ty khác là những người tiên phong cho việc sản xuất chip để cấy ghép vào cơ thể người một cách rộng rãi.    Giống với các công nghệ mới hiện nay, việc cấy chip làm dấy lên không ít lo ngại về vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Các dữ liệu được thu thập bởi con chip này sẽ cho biết thời gian làm việc trung bình mỗi ngày của một nhân viên, hoặc nhân viên đó thường mua và ăn những gì.  Tuy nhiên, điểm khiến con chip này thực sự trở nên khác biệt chính là nó không giống như thẻ ID hay smartphone để thay chìa khóa cửa, một khi đã cấy chip thì khó có thể tách rời hay đánh lừa nó.  “Đương nhiên, việc đưa những thứ giống như vậy vào trong cơ thể con người là một bước đi táo bạo, ngay cả với tôi”, Mesterton nói về nỗi hoài nghi của mình khi mới bắt đầu dự án.  “Mặt khác, tôi cho rằng, con người đã từng cấy ghép nhiều thứ vào cơ thể mình, ví dụ như máy điều hòa nhịp tim và những thứ tương tự như thế để kiểm soát nhịp tim của người bệnh. Việc cấy ghép đó nghiêm trọng hơn rất nhiều so với việc đưa vào người một con chip nhỏ có thể giao tiếp với các thiết bị”, Mesterton cho hay.  Epicenter có hơn 100 công ty và khoảng 2.000 công nhân viên. Họ bắt đầu việc cấy chip từ tháng 1/2015. Hiện tại, có khoảng 150 công nhân đã thực hiện việc cấy ghép.  Một công ty đặt trụ sở tại Bỉ cũng cung cấp dịch vụ cấy ghép tương tự. Vài nơi khác trên thế giới, những người đam mê công nghệ đã thử nghiên cứu và ứng dụng công nghệ này.    Việc cấy ghép sử dụng công nghệ NFC (Near Field Communication) - công nghệ tương tự như trong các hình thức thanh toán di động. Sau khi được kích hoạt, dữ liệu từ chip sẽ truyền tới các thiết bị thông qua sóng điện từ. Dữ liệu này có thể đọc được bằng các thiết bị khác, bởi bản thân con chip không thể tự đọc dữ liệu.  Ben Libberton, một nhà vi sinh vật học tại Viện nghiên cứu Karolinska, Stockholm, Thụy Điển, cho biết tin tặc có thể thu được rất nhiều thông tin từ các con chip này. Tuy vậy, với những nhân viên thuộc khối văn phòng Epicenter, đây vẫn là một công nghệ mới đáng để trải nghiệm. Lãnh đạo của Epicenter thường tổ chức các “bữa tiệc” gắn chip, nhằm cung cấp dịch vụ cấy ghép miễn phí cho hơn 2.000 công nhân viên.  Sự phát triển của công nghệ đã đưa con người tới gần hơn với kỷ nguyên sinh vật cơ khí hóa (cyborg), và ở thời điểm hiện tại, việc cấy ghép máy móc vào cơ thể được xem như phương pháp để giải quyết nhiều vấn đề của nhân loại.                                                                         
                                                                         Với nhiều người, ký ức về lỗi “error 53” vẫn là một điều ám ảnh. Apple từng công khai xin lỗi người dùng hồi đầu 2016 khi những chiếc iPhone 6, 6 Plus bị biến thành cục gạch khi người dùng sửa chữa nút Home của máy bên ngoài đại lý ủy quyền của Apple.  Đến nay, người dùng tại Australia quyết định đâm đơn kiện Apple vì từ chối khắc phục lỗi này khi họ sửa chữa máy ở bên thứ 3 – ngay cả khi linh kiện sửa chữa không liên quan gì đến lỗi error 53, chẳng hạn thay màn hình bị vỡ.    Hôm thứ 5 (6/4), Ủy ban người tiêu dùng và cạnh tranh (ACCC) công bố bắt đầu xử lý đơn kiện Apple gửi đến tòa án liên bang vì lỗi “sai phạm, hiểu nhầm và không đại diện cho quyền lợi của người tiêu dùng”.  Lỗi error 53 xảy ra khi người dùng cố gắng cập nhật phần mềm iPhone của họ lên phiên bản mới nhất. Lúc này, phần mềm trên máy sẽ tự động kiểm tra cảm biến Touch ID. Nếu nó phát hiện cảm biến này không phù hợp với nhóm phần cứng còn lại – có thể đơn vị sửa chữa bên ngoài đã sửa hoặc thay thế nó – iPhone sẽ bị vô hiệu hóa.  Apple chia sẻ với Mashable hồi tháng 2/2016 rằng lỗi error 53 là một thử nghiệm bảo mật thất bại. Mục đích của họ là để kiểm tra chắc chắn xem Touch ID có hoạt động tốt không trước khi xuất xưởng. Hãng sau đó đã phát hành bản cập nhật để sửa lỗi.  Theo Dimi Loannou từ hãng luật Maurice Blackburn, người dùng hoàn toàn có quyền tìm kiếm những địa chỉ sửa máy rẻ nhất do sản phẩm Apple có giá không hề mềm. Cũng theo vị này, nhà sản xuất không được phép áp dụng cơ chế độc quyền cho linh kiện sửa chữa sản phẩm.                                                                         
                                                                         Galaxy S8 và Galaxy S8+ còn chưa lên kệ, nhưng nguồn tin từ Hàn Quốc cho hay Samsung đã lên kế hoạch phát triển mẫu flagship của năm 2018.  Theo The Bell, một nguồn tin giấu tên khẳng định một nhóm kỹ sư trong công ty đã bắt đầu nghiên cứu màn hình cho Galaxy S9 từ cuối tháng 3 vừa qua.  Nếu thông tin này là chính xác, điều này có nghĩa công ty Hàn Quốc đã bắt tay vào phát triển chiếc Galaxy kế nhiệm sớm hơn 6 tháng so với năm ngoái. Nguồn tin còn cho biết thêm, động thái này xuất phát từ sau sự cố Note 7.    “Kế từ cuối tháng trước, nhóm sản xuất màn hình cho Galaxy S9 đã bắt đầu công việc của mình, nhằm đưa ra các mẫu thử nghiệm đầu tiên vào giữa tháng 4. Sau một tháng kể từ khi nhóm nghiên cứu màn hình bắt đầu hoạt động, các bộ phận phụ trách những mô-đun quan trọng khác của Galaxy S9 cũng bước vào giai đoạn nghiên cứu", nguồn tin giấu tên cho biết.  Hiện tại, vẫn còn quá sớm để biết được thông số kỹ thuật cũng như tính năng của Galaxy S9. Tuy nhiên, có thể tin rằng đây sẽ là 2 thiết bị có màn hình 5,8 inch và 6,2 inch như bộ đôi Galaxy mới.  Theo  Phone Arena, chiếc Galaxy Note 8 sắp tới sẽ là mẫu smartphone có màn hình 6,32 inch. Ngoài ra, thiết bị có thể được tích hợp cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình, điều mà Galaxy S8 hiện nay chưa có.  Cuối cùng, người đứng đầu bộ phận di động của Samsung xác nhận Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong năm nay, có tên mã là "Great".                                                                            
                                                                              Mobiado gọi bộ sưu tập này là Grand 7 Collection, gồm các model iPhone 7/7Plus được khoác lên mình bộ áo mới làm từ các kim loại quý là vàng và rhodium. Bộ vỏ được điêu khắc công phu, tỉ mỉ theo các chủ đề là phong trào nghệ thuật và huyền thoại văn hóa. Chính giữa lưng máy là một miếng saphia nguyên tấm được cắt đặt chính xác, làm nổi bật logo Mobiado làm từ vàng nguyên chất ở phía dưới.        Art Nouveau (còn gọi là Tân nghệ thuật), phong trào ra đời và nở rộ từ khoảng năm 1890 đến 1910, với đặc trưng là những đường trang trí tròn trịa, bất đối xứng lấy cảm hứng từ thiên nhiên, thể hiện qua những họa tiết cách điệu của nụ hoa, cánh côn trùng, dây gai…      Phiên bản Skull & Flowers lấy cảm hứng từ sự đối lập giữa hình ảnh hoa và xương sọ, tượng trưng cho sự sống và cái chết, nhan sắc và sự tàn úa, chính và tà, đẹp và xấu. Tuy nhiên, theo Mobiado, khi đứng chung với nhau, hình ảnh hoa và xương sọ lại hiện thân cho sự tái sinh.          Trong khi đó, phiên bản Fleur Dragon lại lấy cảm hứng từ loài rồng dữ tợn trong truyền thuyết, vì rung động trước vẻ đẹp đóa hoa mà một cô bé dâng tặng đã trở nên thuần dưỡng. Ý nghĩa của hình tượng này là luôn mang lại điềm lành cho chủ nhân.      Một phiên bản khác là Saint George & Dragon Grand 7 và 7+ được tráng phủ vàng nguyên chất, gắn tấm saphia đen và logo Mobiado vàng, được chế tác chỉ 200 chiếc. Tất cả các phiên bản này đều được xây dựng từ nguyên mẫu iPhone 7/7Plus 256 GB. Giá bán dành cho bản Grand 7 dao động từ 72 đến 82 triệu đồng, trong khi Grand 7+ có giá từ 88 đến 98 triệu đồng.                                                                         
                                                                         Cách đây vài năm, Marc Andressen tuyên bố "phần mềm đang ăn tươi nuốt sống cả thế giới", khi đó, chúng ta chưa có bất kỳ con số nào để chứng minh cho nhận định này. Nhưng giờ đây, nhìn vào bảng xếp hạng vốn hoá thị trường 2017, 5 cái tên dẫn đầu thuộc về giới công nghệ.    So sánh với năm 2006, top 5 có ExxonBobil và BP (tập đoàn năng lượng), General Electric (công nghiệp), Microsoft (phần mềm), Citigroup (ngân hàng). Lúc này, iPhone chưa ra đời và Facebook chỉ ở dạng sơ khai. Cách mạng Internet chưa đủ mạnh để nâng Google, Amazon cất cánh.  Tuy nhiên, chỉ sau 11 năm, ExxonMobil đã rơi xuống vị trí thứ 6 với giá trị vốn hoá còn ở mức 347 tỷ USD, kém hơn 15% so với Facebook - hiện xếp thứ 5.  Trong thập kỷ qua, các tập đoàn công nghệ đã phát triển với tốc độ không tưởng: Facebook tăng trưởng 10.000% (mười nghìn phần trăm) và vươn lên dẫn đầu thế giới. Amazon cũng bứt tốc với 3.000% và hơn cả Facebook. Microsoft vẫn dậm chân ở vị trí thứ 3, nhưng giá trị vốn hoá cũng tăng lên gần gấp đôi.  Darius Lahoutifard của  VentureBeat cho rằng cả thế giới chỉ đang ở "lưng chừng cách mạng". Những cơn sóng tiếp theo sẽ thuộc về công nghệ tự động hoá và những ứng dụng từ các công nghệ nền tảng. Ngành xây dựng sẽ ra đời những ngôi nhà có tốc độ hoàn thành cực nhanh, tốt hơn và giá thấp hơn. Trong đó, các thiết bị thông minh sẽ kết nối với nhau (kết nối vạn vật - IoT).  Rất có thể, danh sách những công ty có vốn hoá lớn nhất của thập kỷ tới sẽ thuộc về những cái tên trong ngành xây dựng, phương tiện giao thông và du lịch, bên cạnh những gã khổng lồ công nghệ cao.                                                                         
                                                                           Chính phủ Đức mới đây đã thông qua khoản tiền phạt lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) đối với các tập đoàn truyền thông xã hội lớn như Twitter và Facebook nếu những tập đoàn này không xóa đi những tin tức giả mạo và những phát ngôn gây thù hận được người dùng báo cáo trong vòng một tuần.  Chưa dừng lại ở đó, theo thông cáo của Berlin, giám đốc điều hành của những tập đoàn này cũng phải đối mặt với những án phạt riêng lẻ lên tới 5 triệu euro nếu không tuân thủ quyết định xử phạt trên.  Nội các của Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay những hành động mang tính thù hận vẫn chưa được đẩy lùi một cách hiệu quả và đang tạo ra một mối nguy lớn đối với sự gắn kết hòa bình trong một một xã hội tự do, cởi mở và dân chủ. Các tập đoàn truyền thông xã hội lớn sẽ có 24 giờ để xóa tất cả bài viết mang tính chất miệt thị luật pháp Đức sau khi được người dùng đánh dấu.  Những nội dung tiêu cực khác cũng phải được “xóa sổ” trong vòng 7 ngày sau khi nhận được báo cáo.  Ngoài ra, các tập đoàn cũng phải tạo điều kiện để người dùng có thể báo cáo những nội dung vi phạm pháp luật một cách dễ dàng hơn.  Những phát ngôn gây thù hận mang tính chất bài ngoại đã bùng nổ trên mạng xã hội tại Đức kể từ khi nước này mở cửa tiếp nhận khoảng 1 triệu người tị nạn hồi năm 2015.  Trước đó, Chính phủ Đức đã nhiều lần cảnh báo các tập đoàn truyền thông xã hội hành động để kiểm soát tốt hơn những thông tin được đăng tải lên hệ thống của họ và xóa đi những nội dung không phù hợp với luật pháp của nền kinh tế lớn nhất châu Âu. Tuy nhiên, sau khi xem xét thấy rằng những tập đoàn này chưa thật sự nỗ lực, Berlin đã quyết định đưa ra biện pháp cứng rắn hơn.  Ngoài những tin tức giả mạo và những phát ngôn gây thù hận, dự thảo luật của Chính phủ Đức cũng nhắc đến những hành động phi pháp khác như ấu dâm và các hoạt động liên quan đến khủng bố.  Chính phủ Đức cho hay sự thay đổi lớn trong cách thức con người hiện nay giao tiếp trên mạng xã hội, mà đang diễn biến theo xu hướng gây hấn, gây tổn thương và đầy thù hằn, là một trong những nguyên nhân khiến Berlin phải đưa ra những kế sách kiên quyết này.                                                                         
                                                                         Những ngày gần đây, một vài hệ thống di động xách tay trong nước bắt đầu cho bán loại iPhone 6S hàng “nearnew”. Những thiết bị này được đóng trong một chiếc hộp nhựa khá lạ mắt, trên có gắn tem ghi số IMEI và mã vạch của sản phẩm.  Loại hộp đựng máy này trông khá rẻ tiền, làm bằng nhựa chất lượng thấp giống với hộp đựng các loại vỏ ốp hoặc miếng dán màn hình điện thoại thường bán ở Việt Nam. Trong hộp cũng không có phụ kiện giống với iPhone mới.    Theo đại diện một cửa hàng, đây là những chiếc iPhone qua sử dụng bản quốc tế nhập về từ Hong Kong nhưng có chất lượng tốt hơn so với hàng “likenew”, còn gọi là hàng 99% đang bán ở Việt Nam. Chẳng hạn, vỏ ngoài của máy gần như còn mới, không có vết trầy xước. Phía cửa hàng cũng đã thử tháo một vài máy kiểm tra và khẳng định chất lượng máy đảm bảo.  Do đó, phía cửa hàng này đặt cho nó cái tên iPhone “nearnew” để phân biệt với loại iPhone “likenew” hiện nay.  “Loại sản phẩm này mới xuất hiện, chỉ có iPhone 6S bản 16 GB. Giá nhập về cao hơn vài trăm nghìn đồng so với máy likenew nên cửa hàng cũng bán giá cao hơn vài trăm nghìn. Trong đợt này, cửa hàng chỉ nhập khoảng 200 máy”, đại diện đơn vị này chia sẻ.    Theo khảo sát, phiên bản iPhone 6S 16 GB hàng “nearnew” này đang được bán với giá từ 7,7 đến 8,4 triệu đồng tùy thuộc vào màu (trong đó màu xám giá rẻ nhất, màu vàng giá cao nhất). Trong khi đó, iPhone 6S quốc tế qua sử dụng likenew có giá từ 7,4 đến 8 triệu đồng – mức chênh 300.000-400.000 đồng.  So với máy mới 100%, mức giá của các sản phẩm này rẻ hơn khoảng gần một nửa. Một chiếc iPhone 6S 16 GB hàng mới, xách tay hiện có giá khoảng 12 triệu đồng, bản 32 GB giá 12,8 triệu đồng.  Theo những người có kinh nghiệm trên thị trường di động, loại sản phẩm iPhone “nearnew” nói trên chỉ đơn thuần là chiêu kinh doanh của cửa hàng. Không có gì đảm bảo các sản phẩm này có chất lượng tốt hơn so với máy qua sử dụng đang bán tràn lan trên thị trường. Bằng chứng là phụ kiện tặng kèm với máy đều là hàng “lô” như nhau.  Hiện tại, thị trường iPhone qua sử dụng tại Việt Nam phát triển khá mạnh nhưng hỗn loạn. Giá bán của cùng một mẫu iPhone có sự dao động mạnh, tùy vào chất lượng máy và các chế độ đi kèm của đơn vị bán.  Chẳng hạn, có những nơi bán iPhone 6S với giá khoảng gần 7 triệu, không kèm bảo hành. Khách mua chỉ có khoảng 3-7 ngày để thử máy. Nếu trong thời gian này máy không phát sinh lỗi, cửa hàng sẽ không chịu thêm bất cứ trách nhiệm nào về sau.    Ưu điểm của những sản phẩm qua sử dụng này là mức giá rẻ hơn rất nhiều so với máy mới. Tuy nhiên, chất lượng của chúng là điểm khó kiểm chứng nhất. Trường hợp người dùng đi mua gặp phải máy thay màn hình, thay vỏ và các linh kiện bên trong không phải chuyện hiếm.  Để tránh gặp phải tình trạng này, nhiều người chọn cách mang theo thợ iPhone khi mua máy và yêu cầu cửa hàng cam kết máy chưa bị “bung” (mở máy để sửa chữa hoặc thay linh kiện). Việc chọn mua máy ở những đơn vị có uy tín, cam kết bảo hành dài, chấp nhận bảo hành cả nguồn và màn hình cũng là điều cần thiết.                                                                         
                                                                         Kỹ thuật này được đánh giá là bước tiến lớn của giới khoa học, giúp lĩnh vực chế tạo kính hiển vi vượt qua giai đoạn bế tắc, khi mà kính hiển vi sử dụng tia laser có chi phí cao và dòng năng lượng cực kì lớn.  Công nghệ mới cho phép các nhà nghiên cứu quan sát các mẫu vật nhỏ nhất mà không “chiên giòn” chúng.  Dayong Jin, nhà khoa học của Đại học Công nghệ Sydney (UTS), người dẫn đầu dự án nghiên cứu, nói: “Hiện nay, để bật và tắt từng điểm ảnh riêng biệt để cho hình ảnh có độ phân giải cao, chúng ta phải sử dụng một tia laser cực kì lớn có năng lượng cao".  "Laser có dòng năng lượng cao chỉ được tạo ra nhờ các thiết bị đắt tiền, thông thường trên 1 triệu đô la. Và khi một mẫu vật sinh học mỏng manh được soi chiếu bởi một chiếc laser có năng lượng cao như vậy, tình trạng của nó không khác gì như bị “nấu” lên", ông Dayong Jin cho biết thêm.  Rõ ràng là không ai muốn nghiên cứu những mẫu vật đã bị nấu chín, vì thế các nhà nghiên cứu đã cố gắng tìm ra một phương pháp khác. Và các hạt nano chính là câu trả lời.  Các phòng thí nghiệm khác đã sử dụng các hạt nano dạng đèn để cho ra hình ảnh sinh học có độ phân giải cao. Trong các vùng hình ảnh này, độ phân giải của mẫu vật sinh học chỉ rộng 200 nanomet. Trong khi đó, một sợi tóc của con người đã rộng đến 75.000 nanomet.    Các hạt nano hoạt động giống như các đầu dò phân tử nhỏ để làm sáng cấu trúc mà bạn muốn thấy. Vì vậy, thay vì sử dụng những thiết bị tạo ra tia laser đắt tiền, các nhà nghiên cứu đã sử dùng tia hồng ngoại năng lượng thấp. Chúng có thể ngăn chặn sự phát quang không mong muốn và giúp các nhà nghiên cứu nhìn được những mẫu vật có cấu trúc nhỏ tới 13 nanomet.  Jin nói: "Việc giảm đáng kể nhu cầu về năng lượng giúp chúng ta không cần dùng đến những thiết bị laser cồng kềnh và tốn kém chi phí như trước. Hơn nữa, phương pháp mới này thì có độ tương thích về sinh học cao hơn".  Một điều tuyệt vời nữa của phương pháp mới chính là sự thay đổi quy mô. Các nhà nghiên cứu nói rằng, kỹ thuật này sẽ làm giảm nhu cầu sử dùng các laser có độ lớn gấp hai đến ba lần. Nó không chỉ làm giảm chi phí mà còn giúp kính hiển vi bớt phức tạp đi.  Một thành viên khác trong nhóm - Jim Piper thuộc Trường đại học Macquarie ở Úc, cho biết: Nghiên cứu này sẽ cung cấp cho các nhà khoa học nhiều thông tin hơn về việc các dạng sống trên Trái đất được hình thành như thế nào.  "Các hạt nano có đặc tính độc đáo cho phép các nhà khoa học nghiên cứu các mẫu vật sâu hơn và rõ ràng hơn - ở cấp độ tế bào và trong tế bào. Đây là nơi các protein, kháng thể và enzyme thực hiện các chức năng giúp cơ thể sinh tồn", ông nói.  "Những gì chúng ta đã làm là minh họa quá trình các hạt nano tí hon có thể tạo ra các tiềm năng đáng kể. Đó là tạo ra một thế hệ mới của các đầu dò phát quang cho nano quang học và mở ra con đường hoàn toàn mới trong nghiên cứu các quá trình sinh học sống".  Nghiên cứu này đã được công bố trên tạp chí Nature.                                                                              
                                                                         Những ngày đầu tháng 4, hai hệ thống bán lẻ lớn Thế Giới Di Động và FPT Shop đồng loạt giảm giá iPhone chính hãng. Mức giảm mạnh nhất thuộc về iPhone 7 và 7 Plus ở cả hai phiên bản 128 GB lẫn 256 GB khi mức giá mới thấp hơn trên 3 triệu đồng.  Trong khi đó, iPhone 7 và 7 Plus bản 32 GB giảm 2 triệu đồng. Các model cũ hơn như iPhone 6S, 6S Plus, 6 Plus chỉ giảm 1 triệu đồng. iPhone 5S giảm 500.000 đồng.    Cách giảm giá của hai nhà bán lẻ có đôi chút khác biệt. FPT Shop giảm giá trực tiếp vào các model iPhone và chỉ giảm đến ngày 10/4. Trong khi đó, chương trình giảm giá của Thế Giới Di Động chỉ áp dụng đến 4/4 dành cho những khách đặt mua qua mạng. Sau thời điểm này, giá máy trở về như thời điểm cuối tháng 3.  Tuy chỉ giảm giá trong thời gian ngắn (flash sale), nhưng động thái hạ giá mạnh tay của hai ông lớn cho thấy thực trạng ế ẩm của iPhone chính hãng trong quý đầu tiên của 2017. Tình cảnh này cũng diễn ra với các cửa hàng nhỏ lẻ, chuyên kinh doanh hàng xách tay.  "iPhone 7 màu đỏ và Galaxy S8 vừa ra mắt nên những ai đang có ý định mua iPhone mới chùn tay. Họ thường chờ những mẫu mới lên kệ để dùng thử rồi mua hoặc chờ iPhone chính hãng giảm gần sát với máy xách tay bên ngoài", Nguyễn Hồng Minh, chủ cửa hàng điện thoại trên đường 3 tháng 2, quận 10, TP.HCM, chia sẻ.    Hiện tại, mức giá giảm của iPhone chính hãng chỉ cao hơn tầm 1,5 triệu so với hàng xách tay. Thậm chí, iPhone 7 và 7 Plus phiên bản màu đỏ chưa lên kệ ở Việt Nam, nhưng cũng được nhà bán lẻ "giảm giá" 3 triệu đồng, còn 18,69 triệu đồng cho bản 32 GB.  Theo các chủ cửa hàng, màn giảm giá "trong bụng mẹ" này của hệ thống chính hãng nhằm hai mục đích: Kích cầu đặt hàng phiên bản màu đỏ trong ngắn hạn, đồng thời "giết chết" những cửa hàng xách tay đang bán iPhone 7, 7 Plus màu đỏ ở mức giá trên 20 triệu trước khi hàng chính hãng lên kệ. Đây cũng là lý do khiến sức mua iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ trên thị trường hàng xách tay không cao như dự đoán.                                                                         
                                                                           Inbox by Gmail: Ứng dụng Gmail là khá tốt nhưng Inbox by Gmail có thể còn tốt hơn. Inbox by Gmail được thiết kế để “thay đổi cách bạn gửi email”, bằng cách kết hợp nhiều tính năng tiện dụng mà bạn chắc chắn sẽ không nhận được trong bất kỳ ứng dụng email nào khác. Với Inbox by Gmail, bạn có thể làm những việc như các tin nhắn xuất hiện sau (chúng sẽ biến mất khỏi hộp thư đến của bạn và xuất hiện lại vào một thời điểm nhất định hoặc khi bạn nhập vào một khu vực cụ thể), tổ chức các thư thành nhóm và thêm lời nhắc vào hộp thư đến của bạn. Ứng dụng cũng sẽ tự động tổ chức các thư đến của bạn theo cách hợp lý nhất.    Google Opinion Rewards: Đây là ứng dụng khảo sát ý kiến của người sử dụng. Sau khi bạn tải ứng dụng này về, điền vào một số thông tin cá nhân cơ bản sau đó ứng dụng sẽ đưa ra ngẫu nhiên một vài câu hỏi khảo sát ngắn để bạn trả lời. Sau khi kết thúc khảo sát, Google sẽ gửi cho bạn một khoản kinh phí nhỏ để có thể sử dụng vào việc mua ứng dụng khác trên Google Play.    Google Translate hiện nay hỗ trợ 103 ngôn ngữ và nhiều dạng nhập liệu khác nhau - bao gồm khả năng dịch văn bản ngay lập tức qua camera của điện thoại. Chế độ camera ngay lập tức (được mua lại của Word Lens vào năm 2014) cho phép bạn chỉ cần giơ camera điện thoại lên bất kỳ văn bản chữ viết (30 ngôn ngữ) thì Google Translate sẽ dịch ngay ra trước mắt bạn.    Google Sound Search: Đây là ứng dụng tìm kiếm bài hát miễn phí dành cho các thiết bị Android. Tương tự như các công cụ tìm kiếm bài hát khác, Sound Search sẽ lắng nghe bản nhạc đang chạy trên thiết bị của bạn, chúng sẽ tìm kiếm và cung cấp cho bạn thông tin về tên bài hát. Ứng dụng này hỗ trợ một kho dữ liệu nhạc phong phú, cho phép người dùng tìm kiếm được những lời bài hát yêu thích của mình.    Google Goggles là một ứng dụng hỗ trợ tìm kiếm bằng hình ảnh, quét mã vạch và nhiều tính năng thú vị hơn nữa. Cụ thể hơn, Google Goggles có thể nhận dạng được những người nổi tiếng trong ảnh, nhận dạng tranh ảnh, sách, đĩa DVD, CD và ảnh 2D...    Snapseed cung cấp mọi thứ mà người dùng muốn trong một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh. Ứng dụng này có rất nhiều tính năng, gồm khả năng “xếp chồng” các chỉnh sửa khác nhau, tạo bộ lọc giống Instagram. Người dùng có thể sử dụng ứng dụng này để mở và chỉnh sửa cả các file ảnh JPG và DNG. Hơn nữa, Snapseed còn cung cấp một bộ sưu tập các bộ lọc sẵn có để người dùng dễ dàng áp dụng cho các bức ảnh chỉ bằng một cú kích chuột đơn giản.    Google Trips cung cấp cho người dùng những thông tin từ lịch trình, danh lam thắng cảnh, món ăn ngon cho tới một số điều hữu ích về địa điểm nơi bạn tới, Google Trip đủ khả năng cạnh tranh với nhiều ứng dụng hỗ trợ du lịch khác.    Ứng dụng Gboard của Google là một bước tiến trong lĩnh vực bàn phím ảo dành cho điện thoại thông minh Android. Để cuộc sống dễ dàng hơn, hãng này đã phát triển một bàn phím có thể thực hiện hầu hết các tác vụ phổ biến nhất trên điện thoại không cần phải chuyển cửa sổ ứng dụng. Khi đã cài đặt bàn phím, bạn có thể thực hiện tìm kiếm và chia sẻ chúng mà không cần dời khỏi phần mềm nhắn tin. Gboard cũng có một tính năng viết không cần nhấc ngón tay khỏi màn hình (swype) và một module dự đoán từ rất hiệu quả.                                                                            
                                                                           Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2017 sáng 3/4, Chính phủ đã nghe Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và đại diện nhóm chuyên gia Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam trình bày báo cáo chuyên đề về cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0 - Industry 4.0).  Các ý kiến chuyên gia đã nêu một số giải pháp về việc cần làm gì để Việt Nam không lỡ “con tàu CMCN 4.0”.  PGS. TS Trần Đình Thiên cho rằng cần xây dựng chiến lược chuyển đổi số, quản trị thông minh (thể chế hiện đại, chính quyền hiện đại), xây dựng hạ tầng kết nối số và an ninh mạng, tạo nguồn nhân lực số, xây dựng công nghiệp công nghệ số, nông nghiệp thông minh, du lịch thông minh; xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp; xây dựng đô thị thông minh.  Đại diện Tập đoàn FPT cho rằng “cần quyết tâm và khát vọng” hay theo đại diện Tập đoàn Viettel thì cần “một cách tiếp cận độc đáo khác biệt và khả thi”.  Phát biểu tại phiên họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, muốn tận dụng được CMCN 4.0 thì đầu tiên phải có hành động mang tính đột phá về công nghệ thông tin (CNTT). Vấn đề này đã được đề cập tại nhiều văn bản, chính sách nhưng “hành động còn ở mức độ”.  Cho rằng nên chọn một số việc cụ thể để triển khai, Phó Thủ tướng chỉ ra, trong lĩnh vực CNTT thì trước hết phải phát triển hạ tầng băng rộng với tinh thần như phủ 2G hồi trước là tới mọi ngõ ngách của đất nước. Phó Thủ tướng cũng cho rằng cần đẩy mạnh dịch vụ công qua mạng, phát triển nguồn nhân lực CNTT hay tìm ra một số doanh nghiệp chủ lực, không kể Nhà nước, tư nhân, hay liên doanh để đặt các bài toán cụ thể về vấn đề này.  Sau khi nghe các ý kiến, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ nghiên cứu, có hình thức phù hợp như xây dựng nghị quyết hay chỉ thị về vấn đề này để có chỉ đạo chung trong triển khai.  Thủ tướng nhấn mạnh, phải tận dụng cơ hội, có giải pháp hạn chế thách thức của CMCN 4.0. Các cấp, các ngành, trước hết là Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí, bản thân các tập đoàn, tổng công ty phải làm tốt công tác truyền thông, tăng cường nhận thức về CMCN 4.0, “để toàn xã hội, từng người dân, mọi doanh nghiệp, mọi cơ quan, các tổ chức đều hiểu về thời cơ, thách thức của CMCN 4.0”.  Từ nhận thức đó, có cách ứng xử, có định hướng, tư duy phát triển phù hợp. “Cần phải nói cho mọi người biết rằng CMCN 4.0 không phải là việc của riêng Chính phủ, của các viện nghiên cứu mà đây là việc của toàn xã hội, tác động trực tiếp đến mọi mặt đời sống xã hội, kể cả chính trị, kinh tế, văn hóa, lao động, giáo dục, quốc phòng an ninh”, Thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị các viện nghiên cứu, trước hết là hai Viện Hàn lâm (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ và Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam), các chuyên gia, nhà khoa học, mọi doanh nghiệp và người dân cùng chung tay tận dụng cơ hội của CMCN 4.0 để đổi mới sáng tạo, có nhiều tư duy mới, sáng tạo mới để đưa đất nước có bước đột phá trong phát triển kinh tế - xã hội.  Thủ tướng yêu cầu Hội đồng Quốc gia về Phát triển bền vững và Nâng cao năng lực cạnh tranh cần có nhận thức toàn diện, chủ động, tận dụng các cơ hội của CMCN 4.0, kịp thời đưa ra các cơ chế chính sách liên quan một cách đồng bộ, xuyên suốt và mang tính liên ngành trong chính sách tổng thể phát triển kinh tế - xã hội. Thường xuyên nghiên cứu, đề xuất với Thủ tướng Chính phủ những chính sách, thể chế cần thay đổi, bổ sung để tận dụng được cơ hội của CMCN 4.0.  Cho rằng nòng cốt của CMCN 4.0 là CNTT, Thủ tướng giao Ủy ban quốc gia về ứng dụng CNTT nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm phát huy ưu thế của CNTT, tạo thuận lợi cho phát triển CMCN 4.0.  Trước sự có mặt của lãnh đạo các tập đoàn Viettel, FPT tại phiên họp, Thủ tướng đề nghị “các đồng chí đi đầu trong tận dụng cơ hội của CMCN 4.0 để phát triển đất nước”.  Đối với các thành viên Chính phủ, các bộ, ngành, cần tập trung triển khai các nhiệm vụ với tinh thần quyết liệt, chủ động như đánh giá hiện trạng, rà soát, lồng ghép các nội dung triển khai liên quan đến CMCN 4.0 trong chiến lược phát triển của bộ, ngành mình. “Tôi lấy ví dụ, về hạ tầng thông tin, tức là Bộ Thông tin và Truyền thông, phải làm gì để CNTT Việt Nam, lĩnh vực nòng cốt của CMCN 4.0 phát triển mạnh mẽ hơn, tạo tiền đề quan trọng cho các lĩnh vực khác bứt phá, vươn lên”, Thủ tướng nói.    Về đào tạo nhân lực, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phải làm gì để có đội ngũ chuyên gia giỏi, đáp ứng yêu cầu CMCN 4.0. Bộ Y tế cần làm gì để phát triển công nghệ sinh học, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân, làm sao để chủ động về dược phẩm, trang thiết bị.  Thủ tướng đề nghị các Bộ trưởng phải nhận thức rõ, tập trung hơn vào việc này, “tránh tình trạng chỗ nào cũng nói CMCN 4.0 nhưng hỏi làm gì cho bản thân bộ mình, ngành mình thì không ai biết rõ ràng”.  Trong quá trình thực hiện CMCN 4.0, Thủ tướng nhấn mạnh tiếp tục thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ về thúc đẩy môi trường kinh doanh lành mạnh, tạo điều kiện cho mọi thành phần kinh tế cùng phát triển, để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.  Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành, đơn vị liên quan theo dõi tình hình triển khai, hằng năm xây dựng báo cáo kết quả thực hiện, kể cả việc đôn đốc, phát hiện thể chế, tham mưu, đề xuất để đưa CMCN 4.0 mạnh mẽ, quyết liệt vào Việt Nam.                                                                         
                                                                         Thanh Hóa: Nghịch tử đoạt mạng mẹ rồi đào hố phi tang xác  Mới đây, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ Bùi Xuân Cường (23 tuổi, ở xã Xuân Hưng, huyện Thọ Xuân) để làm rõ hành vi Giết người, Cướp tài sản.     Nguồn tin trên Zing cho biết, theo kết quả điều tra, ngày 8/4, người thân chị Phượng (44 tuổi, đã đổi tên) trình báo chị này mất tích không rõ lý do. Trong quá trình tìm kiếm họ phát hiện người mất tích  đã tử vong với nhiều vết thương, bị vùi trên khu đồi 32 ở địa bàn xã.  Đến 5h ngày 9/4, cảnh sát xác định nghi can là con trai nạn nhân và bắt khẩn cấp sau đó.  Cường khai, chiều 8/4, trong lúc làm việc trên đồi sắn, do vừa làm, vừa chơi nên bị mẹ mắng. Tức giận, Cường dùng cuốc bổ nhiều nhát vào đầu mẹ rồi đào hố vùi xác nạn nhân phi tang.  Gây án xong, Cường về nhà tắm giặt, lấy hơn 5 triệu của mẹ rủ bạn bè ăn nhậu, hát karaoke nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm.  Lạng Sơn: Nghịch tử 15 tuổi giết mẹ rồi giấu xác trong nhà  Do không xin được tiền mua điện thoại và đi chơi game, nghịch tử này đã nhẫn tâm giết mẹ rồi giấu xác trong nhà...  Theo thông tin ban đầu trên báo Nguoiduatin, vụ việc chấn động trên xảy ra từ chiều 11/1/2017 vừa qua. Vào thời gian trên, Hoàng Duy Khương (SN 2002, trú tại xã Tràng Phái, Văn Quan, Lạng Sơn) về nhà xin tiền mẹ ruột với mục đích mua điện thoại mới và chơi game.    Tuy vậy, do gia đình khó khăn, nên mẹ Khương bảo không có. Cho rằng mẹ có tiền và cố tình giấu đi không cho nên Khương đã tức tối, khó chịu. Đỉnh điểm, Khương đã “máu lạnh” dùng khăn siết cổ mẹ đẻ tới chết. Gây án xong, đối tượng này dùng bao tải trùm lên đầu mẹ giấu xác trong nhà.  Sau nhiều ngày không thấy mẹ Khương ra khỏi nhà, bà con hàng xóm bắt đầu nghi ngờ và đã tìm tới nhà Khương để hỏi thăm, tuy nhiên không nhận lại được sự phản hồi.  Qua khe cửa mọi người phát hiện phía trong nhà có những dấu hiệu bất thường. Linh tính có chuyện chẳng lành, người dân đã phá cửa xông vào thì sửng sốt khi phát hiện người phụ nữ này đã tử vong. Quá sợ hãi, người dân nhanh chóng báo cáo lên cơ quan chức năng.  Tối 14/1, trao đổi với PV, đại diện CA tỉnh Lạng Sơn xác nhận vụ án giết người ở Lạng Sơn trên. Vị cán bộ này cho biết, hiện CQĐT đã bắt giữ nghi phạm gây án. Tại cơ quan công an, nghi phạm bước đầu đã khai nhận toàn bộ hành vi tội ác mà mình đã gây ra.  Nguyên nhân gây án bước đầu được làm rõ là do nghi phạm xin tiền mẹ để mua điện thoại và chơi game nhưng không được đáp ứng nên nảy sinh mâu thuẫn. Công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cũng đã được CQĐT hoàn tất.  Được biết, bố Khương mất đã lâu, từ bé Khương sống trong sự yêu thương, đùm bọc của mẹ. Gia đình nạn nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đối tượng còn là kẻ nghiện game online.  Đồng Tháp: Án chung thân cho nghịch tử giết mẹ dìm xác dưới ao  Đối tượng trong vụ án này chính là Lê Trọng Nghĩa (32 tuổi, quê TP Sa Đéc). Theo cáo trạng trên VOV, do mâu thuẫn từ trước, chiều 30/7/2015 Nghĩa đi nhậu về đã cự cãi và lao tới bóp cổ mẹ ruột 53 tuổi.    Bà này vùng chạy một đoạn thì vấp ngã. Nghĩa nhào tới dùng dây quai nón siết cổ mẹ đến chết. Anh ta bỏ xác vào bao nylon, dìm xuống ao trong vườn dùng lá chuối, cành cây che phủ.  Thấy nạn nhân mất tích, gia đình tìm kiếm nhưng không gặp. Ba ngày sau, sợ mọi người phát hiện, nghịch tử vớt xác lên bờ, tri hô tìm thấy xác mẹ. Thấy dấu hiệu bất thường của Nghĩa, gia đình trình báo công an. Biết không thể che giấu, anh ta thú nhận hành vi giết mẹ ruột.  Tại phiên tòa xét xử ngày 30/1/2016, Nghĩa ăn năn hối lỗi về hành động dại dột của mình. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo không chỉ phạm tội giết người mà còn trái với luân thường đạo lý, trái với phận làm con. Tuy nhiên, do bị cáo đã thành khẩn nhận tội, chưa có tiền án, tiền sự, người thân xin giảm án cho bị cáo nên HĐXX cho anh ta thoát án tử./.  Kon Tum: Án tử hình cho đứa con nghịch tử giết mẹ rồi thả xác xuống giếng  Vào những ngày trung tuần tháng 12/2013, TAND tỉnh Kon Tum đã tuyên phạt Nguyễn Mạnh Dương (39 tuổi, ngụ tại Tổ dân phố 7, thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi) tử hình về tội “giết người” và Lê Thị Tuyết (vợ Dương) 24 tháng tù cho hưởng án treo vì tội “che giấu tội phạm”.    Theo cáo trạng đã đưa trên Tuoitre, vào khoảng 16g ngày 22/6/2013, sau khi uống rượu về Nguyễn Mạnh Dương vào phòng ngủ của mẹ ruột là bà Lê Thị Cử (58 tuổi) để xin tiền. Bức xúc vì Dương không lo làm ăn lại ham mê cờ bạc nên bà Cử đã la mắng.  Thấy bà Cử đã không cho tiền mà còn la mắng, Dương đi xuống bếp lấy con dao dài 29cm mang lên phòng bà Cử, rồi dùng dao chém liên tiếp vào đầu, mặt bà Cử. Thấy mẹ vùng dậy bỏ chạy Dương còn dùng sống dao đánh mạnh vào chân, khiến bà khụyu xuống.    Không dừng lại ở đó, Dương còn đi lấy một khúc gỗ tròn (dài 95cm, đường kính 4,5cm) đi vào phòng tiếp tục đánh bà Cử liên tiếp cho đến khi thấy bà không cử động và tử vong.  Tên nghịch tử dùng bao tải, bao ni lông, chăn, áo mưa quấn xác bà Cử lại và dùng dây buộc lại. Sau đó Dương kéo xác mẹ ra ngoài giếng nước trước sân nhà, mở nắp giếng rồi đẩy xác bà Cử xuống giếng để phi tang.    Đối với vợ là Lê Thị Tuyết, trong quá trình Dương thực hiện hành vi giết chết bà Cử, Tuyết đã chứng kiến toàn bộ sự việc nhưng không khai báo, tố cáo. Khi nghe Dương đi rao bán căn nhà của bà Cử với giá 250 triệu đồng, Tuyết không can ngăn mà cùng Dương thực hiện ý đồ.  Vụ việc xảy ra mãi đến ngày 2/7/2013 thì mới bị phát hiện. Thi thể bà Cử được trục vớt từ dưới giếng lên đang trong quá trình phân hủy...                                                                         
                                                                         Đối tượng Nguyễn Trọng Phương (37 tuổi, trú ở Ba Đình, Hà Nội) bị khởi tố về tội “khủng bố”, đối tượng Trần Anh Thuận (36 tuổi, ở Bắc Ninh) bị khởi tố về tội "không tố giác tội phạm".  Trước đó, chiều 1/4, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh đã tạm giữ 2 đối tượng trên.  Chiều 16/3, UBND tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức họp báo thông tin vụ việc nhiều lãnh đạo tỉnh bị đe dọa sau khi tỉnh này quyết định dừng dự án nạo vét luồng kết hợp tận thu cát sỏi trên sông Cầu.  UBND tỉnh đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an vào cuộc điều tra nguyên nhân sự việc, điều tra các cá nhân đe dọa cán bộ chuyên môn, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh.  Sau công văn đề nghị của tỉnh Bắc Ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ việc các đối tượng đứng sau "bảo kê", đe dọa cán bộ, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 3/2017.  Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an vào cuộc để làm rõ.  Theo Phó chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hữu Thành, trên sông Cầu có diễn biến phức tạp về nạn khai thác cát trái phép. Có thời điểm chính quyền chưa kịp ngăn cản, nhân dân hai bên tự giải quyết dẫn đến vụ đốt tàu, chìm tàu gây chết người năm 2010 ở Quế Võ, giáp ranh với các huyện ở Bắc Giang.  Trong việc khai thác cát này có cả các dự án lợi dụng khai thác luồng lạch để tận thu cát dưới lòng sông gây ảnh hưởng rất lớn đến đê điều.  Quan điểm của tỉnh Bắc Ninh là phải “ngăn chặn bằng được các dự án gây ảnh hưởng đến môi trường để tăng cường khả năng phòng chống thiên tai và để nhận được sự đồng thuận của người dân”.                                                                         
                                                                         Hoa hậu Phương Nga có 'lừa' đại gia mua bán nhà?  Bằng chứng vật chất đang “chống” lại hoa hậu Phương Nga khi bị cáo buộc “lừa đảo”. Ban đầu, dư luận bức xúc, lên án hoa hậu nhưng khi các tình tiết dần được hé lộ qua lời khai thì họ đã cảm thông...    Được biết, đến nay vụ án đã trả hồ sơ 2 lần. Cụ thể, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ và khi có kết luận bổ sung lần 2, Viện KSND tiếp tục trả.  Đến nay, kết luận điều tra bổ sung lần 3 đã được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM chuyển sang Viện KSND cùng cấp, vẫn giữ quan điểm cáo buộc hoa hậu Trương Hồ Phương Nga phạm tội “lừa đảo”.  Xem chi tiết tại đây  Những điều ám ảnh ít biết về vụ cha sát hại cả gia đình trong đêm ở Bắc Ninh  Mặc dù khi bị chồng truy sát, chị G. đã dùng thân mình che chở cho 2 cô con gái, nhưng rồi cô con gái út vẫn bị những nhát dao oan nghiệt từ chính người cha trút xuống, bé đã tử vong ngay sau đó...    Những ngày này, dư luận không khỏi xôn xao vì vụ án mạng kinh hoàng xảy ra tại phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh khiến bé gái 5 tuổi tử vong và nhiều người bị trọng thương. Đáng nói, người gây ra thảm án trên lại chính là anh Vũ Xuân Đ. (34 tuổi) - người chồng, người cha trong gia đình.  Xem chi tiết tại đây  3 cô gái khỏa thân phục vụ khách trong khách sạn của ông chủ 9X  Ngày 11/4, Đội 5, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM đã bàn giao Nguyễn Văn Khanh (24 tuổi, quê Hà Nam) cho Công an quận Gò Vấp điều tra hành vi Chứa mại dâm. Cảnh sát đang truy bắt người phụ nữ tên Dung (chưa rõ lai lịch) có vai trò tổ chức ổ mại dâm này.    Qua quá trình theo dõi, tối 9/4, các trinh sát ập vào một khách sạn trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp). Tại đây, đội công tác bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho khách trong các phòng riêng biệt. Cùng lúc đó, lực lượng chức năng còn phát hiện 5 cô gái ăn mặc mát mẻ đang chờ đến lượt phục vụ khách.  Xem chi tiết tại đây  Bắt nghi phạm cướp, suýt giết tài xế taxi Mai Linh  Sáng 11/4, đại tá Phan Văn Tri, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Quảng Nam, xác nhận đã bắt được nghi phạm đâm nhiều nhát dao vào người tài xế taxi để cướp tài sản.    Cụ thể, nghi phạm được xác định là Nguyễn Ngọc Huynh (SN 1981; ngụ tổ Đàng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam). Tại cơ quan công an, bước đầu Huynh đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.  Xem chi tiết tại đây  Nghi án nữ giáo viên mầm non tương lai đi chăn bò bị hiếp, giết  Cơ quan CSĐT Công an huyện Tân Lạc đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình tích cực điều tra, làm rõ cái chết của cô gái trẻ ở địa bàn xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc.    Theo đó, vào ngày 10/4, cô gái trẻ tên Y. (SN 1994, trú tại xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) lên nương cách nhà khoảng 2km để chăn bò.  Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, người trong gia đình không thấy chị Y. về nên đã đi tìm. Đến khoảng 17h50' cùng ngày, trong lúc tìm kiếm, người thân đã vô cùng đau đớn khi phát hiện thi thể chị Y. trên nương, trên cơ thể có vết thương ở vùng cổ.  Xem chi tiết tại đây                                                                            
                                                                         Ngày 11/4, Đội 5, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM đã bàn giao Nguyễn Văn Khanh (24 tuổi, quê Hà Nam) cho Công an quận Gò Vấp điều tra hành vi Chứa mại dâm. Cảnh sát đang truy bắt người phụ nữ tên Dung (chưa rõ lai lịch) có vai trò tổ chức ổ mại dâm này.    Qua quá trình theo dõi, tối 9/4, các trinh sát ập vào một khách sạn trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp). Tại đây, đội công tác bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho khách trong các phòng riêng biệt. Cùng lúc đó, lực lượng chức năng còn phát hiện 5 cô gái ăn mặc mát mẻ đang chờ đến lượt phục vụ khách.  Công an đã bắt giữ Khanh với vai trò chủ chứa. Theo đó, Khanh thuê khách sạn này với giá 110 triệu đồng/tháng để kinh doanh.  Sau thời gian kinh doanh thua lỗ, thanh niên này cho 8 cô gái chuyên bán dâm thuê phòng với giá 200.000 đồng/ngày. Các cô gái được Dung quản lý. Người phụ nữ này chuyên chào mời khách mua dâm bằng nhiều chiêu trò khác nhau, chủ yếu qua mạng xã hội.    Nếu khách đồng ý "mây mưa" sẽ đến khách sạn này, được Dung nhắn tin cho biết số phòng. Sau đó, Dung điều động các cô gái bán thân đến phục vụ.  Ngoài tiền mua dâm, khách phải trả thêm phí thuê khách sạn. Trung bình mỗi ngày có khoảng 50 lượt khách đến mua dâm ở khách sạn của Khanh.                                                                            
                                                                         Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tịnh Biên (An Giang) đang làm rõ hành vi Cưỡng đoạt tài sản của Trần Bảo Trọng (21 tuổi, ngụ xã Thạnh Tiến, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) và Võ Trung Thực (28 tuổi, ngụ xã An Phú, huyện Tịnh Biên). Nạn nhân là một phụ nữ đã có chồng, cách nhà Thực vài trăm mét.  Theo cảnh sát, Thực không nghề nghiệp ổn định, nghiện ma túy nhiều năm nay.  Cách đây không lâu, Thực xuống Cần Thơ có quen với Trọng, học viên trường trung cấp nghề. Thanh niên này rủ bạn về nhà mình ở An Giang chơi.  Không có tiền tiêu xài, Thực bàn với Trọng tống tiền chị Ngọc (31 tuổi, đã đổi tên). Gia đình người phụ nữ này có điều kiện kinh tế khá giả.    Sau khi có số điện thoại của nạn nhân, ngày 22/3, Thực nhắn tin đe dọa người phụ nữ 31 tuổi yêu cầu phải đưa 20 triệu đồng. Hắn nói với nạn nhân rằng bản thân đang có trong tay bức ảnh chị này đứng trước nhà nghỉ với một thanh niên lạ mặt. Nếu Ngọc không đưa tiền, Thực sẽ gửi tấm ảnh này cho mẹ chồng chị.  Do trước đây, chị Ngọc từng bị gia đình chồng nghi ngờ “tòm tem” với một chủ thầu xây dựng khiến người phụ nữ này... rất sợ mẹ chồng.  Mặc dù đã nhắn tin nhưng không thấy chị Ngọc trả lời, hôm sau Thực liên tục nhắn tin uy hiếp. Bị quấy rối liên tục và lo sợ ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, chị Ngọc đồng ý gặp mặt.    Tuy nhiên sau đó, Thực liên tục thay đổi địa điểm nhận tiền. Hắn đe dọa nạn nhân: "Bà mà báo công an, tụi tui sẽ photo và rải 2.000 tấm ảnh quanh nhà…".  Tối 23/3, Thực phân công Trọng đến đình Nhơn Hưng nhận tiền từ chị Ngọc thì bị cảnh sát bắt quả tang. Kẻ chủ mưu bị bắt ngay sau đó.  Tại cơ quan công an, hai nghi phạm thừa nhận đã dựng câu chuyện ngoại tình để tống tiền nạn nhân. Cả hai không có tấm ảnh nào chứng minh nạn nhân đứng trước nhà nghỉ với nam thanh niên lạ mặt.  Cuối tháng 3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tịnh Biên đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam với Trọng và Thực.                                                                                  
                                                                           Cơ quan CSĐT Công an huyện Tân Lạc đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình tích cực điều tra, làm rõ cái chết của cô gái trẻ ở địa bàn xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc.  Theo đó, vào ngày 10/4, cô gái trẻ tên Y. (SN 1994, trú tại xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) lên nương cách nhà khoảng 2km để chăn bò.  Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, người trong gia đình không thấy chị Y. về nên đã đi tìm. Đến khoảng 17h50' cùng ngày, trong lúc tìm kiếm, người thân đã vô cùng đau đớn khi phát hiện thi thể chị Y. trên nương, trên cơ thể có vết thương ở vùng cổ.  Ngay sau đó, người nhà đã thông báo chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, Công an xã Mỹ Hòa đã tiến hành bảo vệ hiện trường và thông báo cơ quan cấp trên điều tra, xử lý theo đúng thẩm quyền.    Lãnh đạo UBND xã Mỹ Hòa xác nhận vụ việc nghiêm trọng trên và cho biết, chị Y. mới học xong Cao đẳng mầm non và vừa thi công chức trên địa bàn tỉnh Lai Châu cách đây một tuần, đang đợi kết quả.  Trong thời gian đợi kết quả, chị Y. về nhà đi chăn bò phụ giúp gia đình và mới đi chăn được 2 ngày thì xảy ra sự việc đau lòng. Ở địa phương, gia đình chị Y. có điều kiện kinh tế ở mức trung bình.  Vị lãnh đạo xã Mỹ Hòa cũng cho hay, nguyên nhân khách quan dẫn đến cái chết của chị Y. là do bị hiếp rồi giết.  Hiện các đơn vị nghiệp vụ đang tích cực tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.                                                                                     
                                                                         Ngày 10/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Kim Bảng (Hà Nam) ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Trần Văn Truyền (27 tuổi) trú tại thôn Kim Lũ, xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên (Hà Nam) để điều tra về hành vi hiếp dâm.    Theo trình báo của chị N.T.H (18 tuổi) trú ở xã Ngọc Sơn, huyện Kim Bảng, đêm 8/4 khi chị đang ngủ ở nhà một mình thì có 1 đối tượng đột nhập vào nhà, khống chế đe dọa, thực hiện hành vi hiếp dâm.  Sau 2 giờ nhận được tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Kim Bảng phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam nhanh chóng xác định được nghi can là Trần Văn Truyền.  Căn cứ các tài liệu, chúng cứ, Cơ quan Công an đã tiến hành bắt khẩn cấp Trần Văn Truyền và tại cơ quan Công an, Truyền khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành điều tra làm rõ vụ án.                                                                         
                                                                         Sáng 11/4, đại tá Phan Văn Tri, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Quảng Nam, xác nhận đã bắt được nghi phạm đâm nhiều nhát dao vào người tài xế taxi để cướp tài sản.  Cụ thể, nghi phạm được xác định là Nguyễn Ngọc Huynh (SN 1981; ngụ tổ Đàng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam). Tại cơ quan công an, bước đầu Huynh đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.    Theo đó, tối 9/4, Huynh gọi điện đến tổng đài taxi Mai Linh Tam Kỳ (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) thuê một chiếc taxi đi từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (khoảng 60 km). Khoảng 20 giờ tối cùng ngày, khi xe đến địa phận thôn 4 (xã Trà Nú, huyện Bắc Trà My), Huynh dùng dao thủ sẵn trong người khống chế tài xế, đâm gần chục nhát dao vào người sau đó lấy đi hơn 1,2 triệu đồng trên người nạn nhân.  Sau khi thực hiện hành vi phạm tội của mình, Huynh bỏ trốn vào rừng. Đến 6 giờ 45 phút sáng 11/4, Huynh bị lực lượng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Công an huyện Bắc Trà My mật phục bao vây khống chế.  Được biết, tài xế chở Huynh và bị đối tượng này đâm nhiều nhát dao vào người là anh Đỗ Cao Thương (khoảng 30 tuổi, ngụ TP Tam Kỳ). Sau khi bị tấn công, tài xế Thương cố gượng dậy điều khiển taxi xuống nhà dân cách nơi bị nạn khoảng 1,5 km để cầu cứu. Nhờ được đưa đi cấp cứu kịp thời, tài xế Thương đã qua cơn nguy kịch.  Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục lấy lời khai đối tượng Huynh để làm rõ sự việc.                                                                         
                                                                         'Cháu tỉnh dậy thấy bố cầm dao đâm mẹ và em'  Những ngày này, dư luận không khỏi xôn xao vì vụ án mạng kinh hoàng xảy ra tại phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh khiến bé gái 5 tuổi tử vong và nhiều người bị trọng thương. Đáng nói, người gây ra thảm án trên lại chính là anh Vũ Xuân Đ. (34 tuổi) - người chồng, người cha trong gia đình.    Các nạn nhân bị Đ. ra tay chém trọng thương gồm: Mẹ đẻ là bà Nguyễn Thị M. (64 tuổi), vợ là chị Nguyễn Thị G. (32 tuổi) và con gái lớn là bé Vũ Thanh Tr. (9 tuổi). Hiện tại, bà M. và cháu Tr. đã hồi tỉnh, có thể tiếp xúc với mọi người trong khi chị G. vẫn hôn mê do vết thương nặng hơn.  Theo chia sẻ của cháu Tr. trên tờ Khám Phá,  tối ngày 9/10 bố cháu (anh Vũ Xuân Điệp) ăn cơm ở nhà, sau đó ngồi xem phim rồi đi uống bia.  “Tối muộn, khi cháu đã đi ngủ thì bố mới về và đánh mẹ. Thấy mẹ kêu khóc, cháu tỉnh dậy thì bố tay cầm con dao đâm chém về phía mẹ và em N. Lúc đó mẹ dơ tay để chắn cho hai chị em rồi bế em chạy ra ngoài kêu cứu. Bố đuổi theo và tiếp tục đánh mẹ cháu”, cháu Tr. bàng hoàng nhớ lại. Bé N. (bé 5 tuổi không phải 4 tuổi như thông tin ban đầu) do vết thương quá nặng đã tử vong.    Theo cháu Tr., trước đây bố và mẹ thường xuyên cãi vã và đánh nhau. “Có lần bố đánh mẹ và cả mẹ cũng đánh bố nữa”, cháu Tr. nói.  Theo lời bé gái 9 tuổi, sau khi bị đâm, chị G. đã cố bế con gái út chạy ra ngoài kêu cứu. Tuy nhiên, anh Đ. vẫn đuổi theo và tiếp tục đánh chị G.  “Cháu nhìn thấy bố cầm dao đâm mẹ, đâm em, đâm cháu và bà nội. Trước đây, bố mẹ cháu có cãi và đánh nhau nhưng chưa bao giờ cháu thấy bố tức giận như thế này”, Tr. sợ hãi kể lại.  Đau xót hơn, đến thời điểm hiện tại , Tr. vẫn hay hỏi về tình trạng sức khỏe của em gái nhưng người thân phải giấu, không dám nói cho cháu biết chuyện bé Ng. đã tử vong.  Còn bà Nguyễn Thị M. (64 tuổi, mẹ đẻ của Đ.) vẫn không tin vào sự thật dù vừa thoát khỏi lưỡi dao tử thần của đứa con do mình dứt ruột đẻ ra. Chia sẻ trên Đời sống Plus, bà M. vẫn chưa hết bàng hoàng: “Tôi thấy con trai to tiếng với vợ nó trên tầng 2 nên vội chạy lên xem sao. Khi lên đến nơi, tôi thấy nó cầm dao đâm vợ và hai con gái, máu vương khắp nhà”.    Cũng theo bà M., bà chưa kịp nói gì thì đã bị anh Đ. đã cầm dao đâm vào cổ khiến bà gục ngã xuống đất. Sau đó, bà và con cháu được hàng xóm đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.  Ngoài ra, bà M. cũng cho biết thêm, cách vài hôm anh Đ. và chị G. có xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Vốn tính ưa nịnh nhưng vợ lại to tiếng quát chồng nên anh Đ. tỏ ra khó chịu, có thể đó là nguyên nhân dẫn đến cơ sự trên.  Trao đổi với PV Đời Sống Plus về tình hình sức khoẻ của các nạn nhân, bác sĩ Ngô Quang Trung – Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, nơi cháu Vũ Thanh Tr. đang điều trị cho biết, bệnh nhi được chuyển vào khoa lúc 3h30 sáng 10/4, trong tình trạng rách hàm dưới, có hai vết thương bên cổ trái do vật sắc nhọn gây nên.  “Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhi, chúng tôi đã tiến hành cấp cứu, khâu vết thương và cho sử dụng thuốc phòng uốn ván, nhiễm trùng. Hiện tình hình của cháu Tr. đã không còn nguy kịch đến tính mạng, nhưng vẫn cần phải theo dõi”, bác sĩ Trung cho hay.  Nói về tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Nguyễn Thị M., bác sĩ Nguyễn Minh Quang - Trưởng khoa Tai Mũi Họng cho biết: Nạn nhân nhập viện trong tình trạng bị thương ở vùng cổ do một vật sắc nhọn cắt ngang qua thanh quản. Sau khi được cấp cứu bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt.    Trong khi đó, chị Nguyễn Thị G. hiện đang được các bác sĩ tiêm thuốc an thần và cho thở bằng máy. Tuy sức khỏe đã qua cơn nguy kịch nhưng với cú sốc tinh thần vừa xảy ra, các bác sĩ lo ngại sau khi tỉnh dậy chị G. dễ bị sang chấn về tâm lý.  Kẻ ra tay truy sát cả nhà ở Bắc Ninh vẫn chửi bới vợ ngay khi mới tỉnh lại  Về phía anh Đ., sau khi ra tay sát hại cả gia đình, y đã lên mái tầng 2 cố thủ, dùng dao đâm nhiều nhát vào người rồi nhảy xuống đất khiến cơ thể bị thương nặng, gãy hai chân.  Sau đó, hắn ta cũng được đưa đến Bệnh viện Việt Đức  - HN để điều trị. Theo thông tin mới nhất của Trí thức trẻ, đến thời điểm chiều 10/4, Vũ Xuân Đ. đã tỉnh lại. Tuy nhiên, khi vừa mới tỉnh lại hắn ta đã luôn miệng chửi bới vợ.  Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.                                                                                     
                                                                         Ngày 10/4, Phòng 3 Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (TNTP) cho biết vừa kết thúc chuyên án đấu tranh truy bắt đối tượng có hành vi phạm tội hiếp dâm trẻ em.  Đối tượng truy nã là Trần Ngọc Mạnh, 26 tuổi, đăng ký hộ khẩu tại huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng. Quá trình lập án truy bắt, lực lượng Cảnh sát TNTP Bộ Công an đã phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh Lâm Đồng, Công an tỉnh Bình Dương.  Quê gốc Mạnh ở Bình Định nhưng gia đình sinh sống tại huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng và có vợ là chị Nguyễn Thị L., 22 tuổi.    Theo tài liệu ban đầu và căn cứ đơn tố giác của bị hại, khoảng tháng 4/2016, Mạnh làm quen sau đó hiếp dâm (bất thành) em Nguyễn Thị Minh H., 15 tuổi...  Sau đó, Công an huyện Cát Tiên đã triệu tập lấy lời khai của Mạnh và cho gia đình bảo lãnh về nhà nhưng Mạnh đã bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an huyện Cát Tiên đã ra quyết định truy nã số 01 ngày 22/8-/2016 đối với đối tượng Trần Ngọc Mạnh về hành vi hiếp dâm trẻ em.  Quá trình điều tra, các trinh sát Phòng 3, Cục Cảnh sát TNTP đã phát hiện, bắt giữ được Mạnh đang lẩn trốn ở huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương trong vai một thợ làm gạch.  Quá trình lẩn trốn, Mạnh đã thay tên đổi họ, lấy thêm một vợ khác.                                                                         
                                                                         Vì sao Cao Toàn Mỹ thay đổi nội dung tố cáo?  Được biết, đến nay vụ án đã trả hồ sơ 2 lần. Cụ thể, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ và khi có kết luận bổ sung lần 2, Viện KSND tiếp tục trả.  Đến nay, kết luận điều tra bổ sung lần 3 đã được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM chuyển sang Viện KSND cùng cấp, vẫn giữ quan điểm cáo buộc h oa hậu Trương Hồ Phương Nga phạm tội “lừa đảo”.    Luật sư của Phương Nga có gửi đơn đến các cơ quan tố tụng, yêu cầu làm rõ 8 điểm mấu chốt của vụ án. Theo luật sư, những điểm chính đó đến nay chưa được làm rõ hoặc làm nhưng chưa tới.  Một điểm quan trọng cần làm rõ là sự thay đổi nội dung đơn tố cáo Phương Nga của đại gia Cao Toàn Mỹ trong giai đoạn trước khi xảy ra vụ án. Cụ thể, giai đoạn đầu tháng 4/2014, ông Mỹ có đơn tố cáo Phương Nga về việc vay tiền để mua nhà, mở spa…nhưng 'quên' không trả. Thế nhưng chưa đầy 3 tháng sau, ông Mỹ lại có đơn khác, thay đổi nội dung tố cáo, cho rằng Phương Nga đã lừa đảo ông, mua nhà giúp nhưng không thành và chiếm đoạt luôn tiền.  Rõ ràng giới hạn của việc thay đổi này là cực kỳ nghiêm trọng, từ một vụ tranh chấp dân sự “biến” thành một vụ việc hình sự.  Chưa kể đến bằng chứng vật chất, chỉ dựa vào lời khai của ông Mỹ trước tòa cũng đã thấy có nhiều nghi vấn. Ông Mỹ cho biết quen với Phương Nga thông qua mạng xã hội.    Thế nhưng một người thành danh từ hoạt động kinh doanh như ông dễ lời tin một người vừa quen qua mạng, từ nước ngoài về chưa được bao lâu, để giao đến 16,5 tỷ đồng mua nhà. Tại phiên xử sơ thẩm, HĐXX hỏi ông về các căn nhà mà Phương Nga nói sẽ mua giúp ông? thì ông Mỹ hoàn toàn không biết vị trí, số nhà, tính pháp lý của các bất động sản này. Một sự “ngây thơ” khó tin từ một đại gia nổi tiếng trên thương trường kinh doanh?.  Tại phiên tòa, Phương Nga phản bác lời khai ông Mỹ và nói rằng “khai không đúng sự thật”. Phương Nga thừa nhận tất cả các chứng cứ trong vụ án này đang chống lại cô là do cô làm theo sự 'đạo diễn' của một người đàn bà tên P. Cô ký vào các giấy tờ mà bà P chuẩn bị sẵn để giúp đối phó với ông Mỹ khi xảy ra mâu thuẫn.  Vậy việc mua bán nhà có thật hay không?  Đến nay, cả các bản kết luận điều tra và cáo trạng đều quy kết việc Phương Nga lừa ông Mỹ thông qua việc môi giới mua bán nhà là có thật. Bằng chứng hiển hiện cũng thể hiện như vậy.  Nhưng theo các luật sư bảo vệ cho Phương Nga và những người theo dõi diễn biến phiên tòa sơ thẩm thì vụ án còn có một sự thật khác. Nếu các điểm mấu chốt mà các luật sư đề nghị cơ quan CSĐT làm rõ chưa được…giải đáp thì việc cáo buộc Phương Nga tội lừa đảo không phải dễ dàng.  Phương Nga có một lời khai nghiêm trọng có liên quan đến vụ án mà luật sư kiến nghị cơ quan CSĐT cần phải làm rõ. Đó là khi Phương Nga và ông Mỹ tố nhau, có 1 người gọi xưng là Bộ Công an, mời Nga ra hòa giải. Khi Phương Nga đến điểm hẹn thì bị khống chế, ép buộc viết tờ thỏa thuận nhận tiền mua nhà giúp ông Mỹ.    Theo Phương Nga, ông Mỹ dùng thỏa thuận này để tố cáo cô. Rồi sau đó, bà P tiếp cận, tư vấn cho Nga cách khai báo, tạo tài liệu giả để hợp theo tờ thỏa thuận trên. Phương Nga không ngờ rằng, tất cả trở thành bằng chứng chống lại cô.  Theo luật sư của Phương Nga, quá trình tiếp cận hồ sơ vụ án, ông nhận thấy, rất nhiều tài liệu làm căn cứ quy kết tội cho hoa hậu là các bản photo và ông đã đề nghị cơ quan CSĐT thu thập bản chính. Bên cạnh đó luật sư cũng yêu cầu công an tiến hành kiểm tra trong email và các ứng dụng khác như: viber, facebook, zalo…trong ĐTDĐ cá nhân của Phương Nga và Dung nhằm thu thập thông tin liên quan đến vụ án.  Tuy nhiên, đến nay những vẫn đề quan trọng này vẫn chưa được giải đáp thỏa đáng; ngoại trừ phần điều tra email, cơ quan phối hợp điều tra có ý kiến liên hệ bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google.  Đã 2 năm rưỡi, hoa hậu Phương Nga bị tạm giam với cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Đến nay vụ án vẫn chưa có hồi kết và chưa thể nhận định gì về số phận pháp lý của Phương Nga.  Vì vậy, việc các cơ quan tố tụng quy kết tội cho Phương Nga là điều không dễ dàng.  Chính những tình tiết đó, nhân chứng mới dần lộ diện thì dư luận vẫn tin rằng, vụ án có một sự thật khác. Và vẫn chưa thể biết rằng, ai lừa ai trong vụ án này?                                                                         
                                                                         Cuộc đào thoát vào đêm giao thừa  Một trinh sát trại giam bảo rằng, trong nhiều năm đeo đẳng nghề “truy bắt phạm nhân trốn trại”, đôi lúc anh cảm thấy chua xót khi phải chứng kiến những phạm nhân chỉ ăn rồi ủ mưu trốn chạy. Rồi từ những mưu ma, chước quỷ đó, chúng tạo nên những cuộc vượt ngục kinh hoàng và cũng không kém phần ly kỳ bậc nhất trong lịch sử trại giam.    Trong rất nhiều vụ phạm nhân trốn trại, trường hợp của Lê Đăng Thống có thể coi là tinh vi và ma mãnh. Từng là một cán bộ công an bị tha hoá biến chất, bị kỷ luật, Thống xin chuyển ngành, rồi tham gia vào đường dây buôn bán heroin liên tỉnh Quảng Ninh - Hà Nội - Hòa Bình - Sơn La - Lào của trùm ma tuý Nguyễn Ngọc Phụ, tức “Hà tí tồ”. Hắn được đưa vào cải tạo tại Trại giam số 5 với án tù chung thân. Trong thời gian cải tạo tại đây, mỗi lần được ra ngoài, Thống thường lựa những mẩu tre cật dài chừng một gang tay tìm cách đem về trại, cất vào hòm đồ trong phòng của Ban Thi đua.  Chiếm được lòng tin của cán bộ, giao thừa Tết 2001, Thống và một số phạm nhân khác được lựa chọn cùng đi chúc Tết phạm nhân, phát quà của Ban Giám thị và cấp nước sôi cho phạm nhân pha trà đón giao thừa. Sau đó, hắn được ngủ lại tại phòng thi đua. Không bỏ lỡ cơ hội, Lê Đăng Thống chờ những người khác ngủ say liền lấy cật tre nhanh chóng bện thành thang dây. Chiếc thang tự tạo đó đã giúp hắn trốn ra ngoài. Sau khi trút bỏ bộ quần áo tù, hắn mặc bộ dân phục đã được chuẩn bị từ trước rồi chạy ra đường cái. Hắn nói dối mọi người là đang đi chúc Tết xe bị hỏng, xin đi nhờ. Về tới nông trường Lam Sơn, Thống ăn trộm một chiếc xe đạp, đạp về hướng Đông Nam. Đến huyện Triệu Sơn, hắn bán xe lấy tiền mua vé lên tàu dông thẳng vào Nam.  Hắn trốn ra ngoài chưa đầy 3 giờ thì kẻng báo động chát chúa vang lên. Coi như trại giam mất Tết. Các chốt chặn được thiết lập trên các nẻo đường, ngay bên vệ đường hoặc bìa rừng, vậy mà tung tích kẻ đào tẩu vẫn bóng chim tăm cá. Các chốt được lệnh rút về, các cán bộ trinh sát của trại lại tiếp tục lên phương án đánh án với quyết tâm phải bắt được Lê Đăng Thống. Sau nhiều ngày theo dõi, bám đuổi vợ của Thống trên hành trình vào Nam thăm chồng, các cán bộ, chiến sỹ của trại 5 đã tóm gọn Lê Đăng Thống ngay trên sân ga Sài Gòn.  Thay tên đổi họ làm lâm tặc  Đó là thủ đoạn của Đỗ Văn Chén (quê ở Mê Linh, Hà Nội), phạm nhân cải tạo tại Trại giam số 3 (Đóng trên địa bàn huyện Tân Kỳ, Nghệ An). Vào những năm 80 của thế kỷ trước, cơ sở vật chất trại còn nghèo nàn, gianh tre nứa lá, lại đóng trên địa bàn hiểm trở, rừng thiêng nước độc. Lợi dụng một đêm giông bão, mưa lũ trắng trời, Ngọc đào tẩu thành công. Hàng trăm lượt trinh sát đã được huy động nhằm lần tìm tung tích, nhưng hắn vẫn bặt vô âm tín.  Hắn thay tên đổi họ thành Nguyễn Văn Thành và sống chui lủi nhờ các mối quan hệ ngoài xã hội. Cứ ở đâu một thời gian, nghe chừng “động” là hắn lại chuồn. Rất nhiều lần, các trinh sát tưởng như đã “vồ” được hắn, nhưng đến khi mật phục đâu đấy thì hắn đã “cao chạy xa bay”. Cứ thế, cuộc “rượt đuổi” kéo dài hàng chục năm. Qua công tác trinh sát, cơ quan công an nhận được thông tin tên Chén đã lấy vợ, có con và đương sinh sống đàng hoàng trên miền rừng Lào Cai, các trinh sát lập tức lên đường. Trước khi đi, trong tay họ chỉ vẻn vẹn có mỗi tấm ảnh bé bằng bao diêm đã ố vàng của Chén.  Do Đỗ Văn Chén bỏ trốn đã quá lâu, ngoại hình hắn thay đổi rất nhiều, nên các trinh sát đã phải rất vất vả mới xác minh chính xác được Nguyễn Văn Thành đúng là phạm nhân Đỗ Văn Chén đã từng trốn trại cách đây hơn thập kỷ. Sau khi nắm được nơi ở, thói quen sinh hoạt của Chén, tổ công tác đặt quyết tâm phải bắt bằng được hắn về quy án. Nhiều phương án tác chiến được đưa ra, nhưng cuối cùng các trinh sát quyết định đón lõng khi hắn đi rừng chặt gỗ.  Sáng hôm sau, như thường lệ, Chén lại vác dao lên rừng khai thác pơ-mu, các trinh sát bí mật bám theo. Nhưng, với bản tính manh động, liều lĩnh, vừa phát hiện bóng các trinh sát (lúc đó đã được hóa trang thành người dân đi rừng), tên Chén xách vũ khí định lao đầu chạy vào rừng cố thủ nhưng thất bại.  Giả dạng quản giáo hòng thoát thân  Một câu chuyện điển hình khác trong cả trăm cách trốn trại của phạm nhân là vụ Nguyễn Văn Duệ, SN 1962, vào tù với án phạt 4 năm vì tội chống người thi hành công vụ. Duệ là một phạm nhân khá khéo tay, tuy bị giam ở phân trại dành cho nam giới nhưng Duệ để ý thấy Thượng tá Nguyễn Thị Can, Phó Giám thị Trại giam số 5, phụ trách Phân trại 4 dành cho nữ phạm nhân, thường xuyên qua lại các phân trại. Chị Can hay mặc thường phục, đội nón lá giản dị nên Duệ rắp tâm trốn trại bằng cách đóng giả chị Can.  Khi gặp Duệ, hắn đã kể lại khá chi tiết quá trình trốn trại cách đây đã nhiều năm. Hắn bảo mất cả mấy tháng trời để lên kế hoạch trốn trại và nhờ người quen mua quần áo phụ nữ giấu ở “hố đen” - cách các phạm nhân gọi nơi cất giấu những đồ đạc trái phép không được mang vào trại - quấn gọn ghẽ rồi nhét dưới đáy xô mang vào trại. Nón lá thì dễ kiếm vì phạm nhân nữ đi làm, ai cũng đội nón. Gần trưa, khi các cán bộ quản giáo và phạm nhân đã nghỉ, sân trại vắng lặng thì “chị Can” quần áo chỉnh tề, nón lá nghiêm ngắn đi ra.  Tới trạm cảnh giới thì “chị” bị phát hiện bởi vết xăm trên ngực lấp ló dưới cổ áo. Biết bị lộ tẩy, tên Duệ vội ném nón, vơ lấy thanh sắt uy hiếp cán bộ quản giáo và cướp súng nhằm thoát thân. Ngay lúc ấy, các cán bộ công an thuộc Đội cảnh sát bảo vệ đã trấn áp được hành vi côn đồ hung hãn của Duệ. Hắn đã phải trả giá cho lần vượt ngục bất thành của mình và các cán bộ, chiến sỹ của Trại giam số 5 cũng có thêm một bài học về thủ đoạn của phạm nhân khi tìm đường trốn chạy khỏi sự trừng phạt của pháp luật.    Trốn trại, neo mình nơi sông nước  Trong “thế giới áo sọc” giống như một xã hội thu nhỏ ấy, họ có đủ thời gian “nặn óc sáng tạo” ra trăm phương ngàn kế. Từ những tên “buồn tình” dùng dao lam cắt chân, cắt tay máu chảy lênh láng, đến những kẻ tự rạch bụng mình cho lòi ruột gan, phèo phổi để được đưa đi bệnh viện rồi thừa cơ trốn thoát.  Rất nhiều tên trong số đó bị bắt lại ngay khi mới vừa trốn trại, nhưng cũng không hiếm kẻ đã khiến lực lượng chức năng phải lăn lộn hàng năm, thậm chí hàng chục năm mới lần ra tung tích.  Như trường hợp Nguyễn Thái Sơn (ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng), thụ án tại Trại giam số 3. Lợi dụng lúc đi làm đồng, Sơn trốn khỏi trại giam. Hắn vào nhà dân ăn trộm quần áo rồi sống chui lủi trong rừng như hoang thú. Cứ ngày ngủ, đêm di chuyển theo dọc các cánh rừng ngược lên phía bắc. Ngày hắn mò mẫm lên nương rẫy bẻ ngô sắn của đồng bào, đêm thì vào bản bắt trộm vật nuôi, cứ ở đâu có “động”, hắn lại chuyển “nhà”.  Vốn sinh ra là dân miền biển, quen sông nước, nay lại phải dựa vào rừng mà sống nên hắn bữa đói nhiều hơn bữa no. Cuối cùng, hắn quyết định dùng phương kế “nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất”. Hắn lộn về đất Cảng. Nhưng, hắn không về nhà mà mua lại của một dân chài con thuyền nhỏ rồi bắt đầu lênh đênh đời sông nước. Và, cũng trên chính chiếc thuyền nan rách nát đó, hắn lấy một cô vợ cũng dân chài lưới rồi sinh liền tù tì mấy đứa con. Đến khi Sơn bị các trinh sát truy nã bắt giữ, vợ con hắn còn nhất mực cãi rằng: “Các anh bắt nhầm người rồi, chồng tôi có tội tình gì?!”.  Thế mới thấy được, trong “thế giới trại giam”, không phải phạm nhân nào cũng hối cải, dễ dàng chấp nhận lao động cải tạo cho tới ngày hết án. Nhưng, dù chúng có “sáng tạo” ra muôn vàn chiêu trò tinh vi, liều lĩnh thế nào để nhằm trốn chạy sự trừng phạt của pháp luật thì sớm muộn gì cũng bị bắt về quy án.                                                                            
                                                                           Trước đó chiều 9/4, Nguyễn Văn Trí đi xe máy đến nhà bà con tại xã Bình Dương, huyện Bình Sơn chơi. Lúc này, thấy cháu Phạm Thị M., 11 tuổi đang chơi ở nhà, Trí hỏi thăm thì được biết cha mẹ M đang đi làm đồng chưa về. Thấy xung quanh hàng xóm vắng người nên tên Trí nảy sinh thú tính với cháu M. Lợi dụng lúc cháu M. xuống nhà dưới rửa tay, Trí đi theo và vật cháu M. xuống nền đất, cởi quần áo và sờ soạng khắp người nạn nhân.  Cháu M. giằng co chống trả, dùng gáo nước đánh vào người đối tượng và chạy thoát ra hô hoán hàng xóm xung quanh đến giúp. Thấy vậy, tên Trí bỏ chạy nhưng bị nhân dân truy đuổi bắt được giao cho Công an huyện Bình Sơn để xử lý theo pháp luật.                                                                         
                                                                           Báo động ngộ độc rượu chứa methanol  Chỉ trong mấy tháng đầu năm 2017 đã có 19 trường hợp tử vong và hơn 70 ca ngộ độc rượu methanol. Tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) từ đầu năm đến nay đã tiếp nhận 33 người vào cấp cứu vì ngộ độc rượu methanol; trong đó 9 người tử vong.  Trước đây, Trung tâm vẫn ghi nhận rải rác những ca ngộ độc nhưng gần đây ngày nào cũng có ít nhất 2-3 bệnh nhân ngộ độc rượu nhập viện. Đáng chú ý có đợt đến 7 sinh viên cùng nhập viện vì ngộ độc methanol. Nhiều trường hợp may mắn thoát chết thì cũng để lại di chứng nặng nề.  Ông Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho hay, ngộ độc methanol, cồn là chất độc cực mạnh, chỉ cần uống phải từ 5-15ml chất cồn có thể gây ngộ độc nặng; 15ml trở lên là gây mù loà và 30ml có thể gây tử vong. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đặt vấn đề: “Chúng ta không thể cấm uống rượu. Tuy nhiên, quản lý và sử dụng rượu như thế nào để hạn chế tình trạng này”.  Các báo cáo cho thấy, hầu hết các loại rượu đã sử dụng trong các vụ ngộ độc này đều không rõ nguồn gốc, được kinh doanh nhỏ lẻ, bán rong hoặc do người tiêu dùng tự pha chế.  Không rõ ràng cơ quan chịu trách nhiệm  Trong thời gian ngắn vừa qua nhiều vụ ngộ độc, đặc biệt sử dụng rượu methanol gây hậu quả nghiêm trọng, có nơi chết hàng chục người nhưng xác định người đứng ra chịu trách nhiệm rất khó. Vì thế, Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến nhận định: “Dù các quy định về quản lý rượu đã có nhiều nhưng chưa thật chặt chẽ, rõ ràng. Ngay cả trong những vụ ngộ độc rượu gây tử vong thời gian qua nhưng ai là người chịu trách nhiệm chính vẫn chưa rõ.  gành Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hay Công Thương, Công an phải chịu trách nhiệm chính, cần phân định rõ ràng hơn”. Bên cạnh đó, hiệu lực quản lý nhà nước về chất lượng, an toàn rượu còn hạn chế. Trong đó, Bộ Công thương được phân công quản lý sản xuất, kinh doanh rượu (Luật An toàn thực phẩm); Bộ Y tế, Bộ Công an, UBND các địa phương quản lý ngộ độc thực phẩm, tác hại về sức khỏe, lạm dụng rượu…  Đề cập đến vấn đề quản lý rượu, TS. Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho rằng, ngoài việc siết chặt các biện pháp quản lý việc sản xuất, kinh doanh rượu, còn tăng cường khuyến cáo người tiêu dùng tuyệt đối không sử dụng rượu bia không rõ nguồn gốc xuất xứ, không nhãn mác vì hiện rất khó để phân biệt được rượu trắng với rượu pha từ cồn công nghiệp methanol.  Tham luận tại hội thảo, bác sĩ Trần Quốc Bảo, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) đề xuất: “Chúng ta cần sớm ban hành Luật phòng chống tác hại rượu bia, trong đó tập trung vào kiểm soát quảng cáo rượu, bia, đặc biệt trong bối cảnh mạng xã hội phát triển và chưa được kiểm soát hiệu quả. Mặt khác, quy định cụ thể về điểm bán, giờ bán, quản lý rượu tự nấu/rượu thủ công, kiểm soát sử dụng rượu bia ở trẻ em, phòng chống uống rượu bia khi lái xe…”.                                                                         
                                                                           Vào hồi 16 giờ 30 phút ngày 10/4, tại xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Điện Biên) đã phá thành công chuyên án 417S, bắt quả tang 2 đối tượng, thu giữ 2 bánh heroin.  Hai đối tượng là Thào Giàng Dua, sinh năm 1985, thường trú tại bản Huổi Yen, huyện Phôn Thoong, tỉnh Luông Pha Băng, Lào và Mùa A Só, sinh năm 1991, thường trú tại bản Keo Lôm 1, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên.  Vào thời điểm trên, hai đối tượng đang trao đổi mua bán heroin thì bị lực lượng cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên bắt quả tang.  Đối tượng đã có hành vi chống trả quyết liệt đối với lực lượng công an. Nhưng với tinh thần dũng cảm, các chiến sĩ đã khống chế và bắt gọn 2 đối tượng. Tang vật thu giữ gồm 2 bánh heroin có trọng lượng 700 gam; 2 xe máy cùng nhiều vật chứng liên quan.  Chuyên án đang tiếp tục được điều tra làm rõ./.                                                                         
                                                                         Chiều 10/4, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi Giao cấu với trẻ em với 3 thanh niên ở Vĩnh Long và Đồng Tháp. Nạn nhân tên Lê (15 tuổi, nữ sinh lớp 9, đã đổi tên), ngụ tại huyện Long Hồ.  Gia đình cho biết, ngày 5/4, Lê đi học rồi bỏ đi chơi qua đêm không về nhà. Đến trưa hôm sau họ phát hiện nữ sinh này theo bạn trai Nguyễn Tấn Đạt (22 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) sang Đồng Tháp chơi và ngủ lại qua đêm.    Nghi con gái bị xâm hại, gia đình đã trình báo cảnh sát. Làm việc với cơ quan công an, Đạt thừa nhận đã nhiều lần quan hệ tình dục với nữ sinh lớp 9.  Lê cho biết, ngoài Đạt cô còn quan hệ "thân mật" với 2 thanh niên khác ở Đồng Tháp. Được cảnh sát mời lên làm việc, 2 chàng trai bị tố cáo thừa nhận chơi chung với Đạt, đã nhiều lần dụ nữ sinh trên để được "quan hệ".  Sau khi lấy lời khai, cảnh sát đã cho Đạt và hai thanh niên ở Đồng Tháp tại ngoại.  “Từ năm 2014 đến nay, tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em có xu hướng tăng, diễn biến phức tạp. Qua mạng xã hội, các nạn nhân nữ tình nguyện kết bạn rồi hẹn hò đi nhà trọ tâm sự hoặc tụ tập chơi khuya, ăn nhậu dẫn đến bị xâm hại”, đại tá Phạm Văn Ngân - Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.                                                                               
                                                                           Đối tượng giang hồ 9X Phạm Văn Tùng bị bắt giữ sau khi đâm chết người trong đám cưới (ảnh: Công an Nam Định)  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h30 ngày 07/4, Tùng được một đối tượng tên Quý (quê Bắc Giang) chở tới quấy rối đám cưới tổ chức tại xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định. Khi đang hành hung bạn của chủ rể, Tùng được anh Nguyễn Văn Du (SN 1982, trú xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định, là khách tham dự đám cưới) đứng ra can ngăn, hòa giải.  Lập tức, đối tượng đã thẳng tay dùng dao dấu sẵn trong người đâm 3 nhát khiến anh Du gục ngay tại chỗ. Mặc dù đã được mọi người nhanh chóng đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, anh Du đã tử vong .  Gây án xong, Tùng bỏ chạy, đối tượng đi cùng đã dùng xe cản trở người truy đuổi hòng giúp Tùng thoát thân. Tuy nhiên, đối tượng đã bị người dân vây bắt giao công an xử lý.  Được biết, Tùng là một đối tượng giang hồ, đang làm bảo kê cho quán karaoke ở thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thủy, Nam Định.  Công an tỉnh Nam Định đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.                                                                           
                                                                         Phát hiện cẳng chân người trong túi nylon tại bãi rác lớn nhất Trà Vinh  Tối 9/4, các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Trà Vinh đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, vụ phát hiện cẳng chân của người tại bãi rác thuộc ấp BaSe A (xã Lương Hòa, huyện Châu Thành).                                                                             
                                                                         Sáng 10/4, ông Phạm Việt Cảm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Mai Linh Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết một tài xế của hãng xe này đã bị đâm trọng thương trong quá trình chở khách. Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện.    Theo ông Cảm, chập tối ngày 9/4, hãng này nhận được cuộc gọi của một khách hàng yêu cầu chở từ TP Tam Kỳ lên huyện Bắc Trà My (tuyến 60 km), đón khách tại đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ). Tài xế Đỗ Cao Thương điều khiển xe 4 chỗ đến nhận khách.  Đến hơn 20h cùng ngày, khi xe đến địa phận xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My) thì tài xế bị khách trên xe đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được người dân đưa nhập viện trong tình trạng nguy kịch.  “Sau 1 đêm được các bác sĩ cấp cứu, anh Thương đã hồi tỉnh. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa nắm rõ quá trình xảy ra vụ việc”, ông Cảm nói và cho hay đang phối hợp với công an để sớm tìm ra nguyên nhân.  Cùng ngày, trao đổi qua điện thoại với Zing.vn, một lãnh đạo Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) xác nhận sự việc và cho biết nhà chức trách vẫn đang truy tìm hung thủ để làm rõ động cơ gây án.                                                                           
                                                                         Khoảng 1h sáng ngày 10/4, nhiều người dân trú tại khu phố Cầu Rồng, phường Đình Bảng, huyện Từ Sơn (Bắc Ninh) bàng hoàng khi nghe tiếng la hét thất thanh từ ngôi nhà của Vũ Xuân Đ. (34 tuổi).  Khi mọi người chạy sang thì thấy Đ. nhảy từ trên tầng 3 xuống đất, chấn thương nặng. Vào trong nhà, người dân tá hỏa phát hiện con của Đ. là bé gái gần 5 tuổi tên N. đã tử vong.    Gần đó, chị G. (vợ Đ., 32 tuổi) bị chấn thương nặng với hai vết đâm vào ngực và một vết vào bụng, con gái lớn 8 tuổi và mẹ già cũng bị thương. Người dân nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh.  Theo lời kể của bà Nguyễn Thị Mận, mẹ Đ. cho biết nghe thấy tiếng vợ chồng cãi nhau trên tầng 2, bà liền lên can ngăn thì xảy ra sự việc, bà bị con dùng dao cắt gây chấn thương thanh quản.  Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Đinh Bảng và công an thị xã Từ Sơn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Đối tượng Đ. bị gãy chân do nhảy từ trên tầng 3 xuống đất được đưa đi bệnh viện cấp cứu cùng vợ con. Người thân cho biết, trước đó người này không có biểu hiện gì bất thường.    Sau khi hoàn tất khám nghiệm hiện trường, thi thể bé N. đã được đưa về quê ngoại ở huyện Quế Võ (Bắc Ninh) để lo hậu sự.  Trao đổi với chúng tôi, Đại tá Phạm Công Nghiệp, Phó giám đốc công an tỉnh Bắc Ninh xác nhận trên địa bàn xảy ra sự việc trên. Hiện công an đáng diều tra làm rõ nguyên nhân.                                                                           
                                                                         Thói quen hàng ngày ảnh hưởng tới sức khỏe tổng thể, tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức được về tác động từ những hành động nhỏ này. Hãy đọc bài viết dưới đây và ngừng ngay nếu bạn mắc 1 trong 7 điều.  Nhịn tiểu  Đây là thói quen của rất nhiều người, đặc biệt là đối tượng làm việc văn phòng. Chúng ta có xu hướng làm xong việc, sau đó mới vào nhà vệ sinh. Tình trạng này nếu kéo dài thường xuyên sẽ dẫn đến nhiễm trùng bộ phận sinh dục ở cả đàn ông và phụ nữ.  Nhai kẹo cao su  Nhai kẹo cao su tưởng chừng như vô hại nhưng thật ra rất nguy hiểm. Bạn nên dừng lại hoặc hạn chế tối đa có thể. Các chuyên gia đã chỉ ra, nhai kẹo cao su thường xuyên ảnh hưởng tới sự phát triển của xương hàm.  Cắn móng    Một khi đã quen với hành động này thì rất khó sửa, giống như phản xạ tự nhiên ở một số người. Cắn móng tay dễ khiến bạn mắc các bệnh về nhiễm trùng, dạ dày. Móng tay có chứa nhiều vi khuẩn gây hại, thông qua đường miệng sẽ dễ dàng xâm nhập vào cơ thể.  Không dùng chỉ nha khoa  Chúng ta cho rằng một ngày chỉ cần đánh răng hai lần là đủ. Nhưng thực tế thức ăn có thể bám sâu vào trong các kẽ răng, nơi mà bàn chải không thể làm sạch được. Lười dùng chỉ nha khoa để vệ sinh răng miệng dễ dẫn tới nhiễm trùng nướu răng.  Dùng máy tính quá lâu  Theo các chuyên gia, làm việc liên tục trên màn hình máy tính khoảng 6 giờ đồng hồ có thể gây ra các bệnh về mắt, huyết áp cao, căng thẳng, mệt mỏi.  Ngồi quá lâu  Ngồi lâu hơn 2 tiếng đồng hồ liên tục là nguyên nhân của các chứng bệnh như béo phì, viêm khớp, tim mạch.  Đi giày cao gót    Đi giày cao gót giúp phụ nữ tự tin hơn khi xuống phố. Tuy nhiên, hãy hạn chế đi giày cao gót, chọn chiều cao phù hợp, thay đổi giày cao gót bằng giày thể thao cũng là một cách để bảo vệ sức khỏe.                                                                                  
                                                                         Câu chuyện giảm cân của Maya Henry không phải là điều mà bạn vẫn thường nghe. Những gì mà Maya Henry hoàn thành được - giảm hơn 18kg trong vòng 2 năm và tìm được niềm đam mê với đường chạy – là lời khẳng định hùng hồn cho sức mạnh của sự kiên trì.  Khi Henry bắt đầu chạy thể dục vào 5 năm trước, cô không thể hình dung mình có thể chịu đựng được quá 90 giây. "Phần lớn là do tâm lý. Tôi tự nhủ mình không phải vận động viên điền kinh chuyên nghiệp", người phụ nữ 38 tuổi giải thích.    Tại thời điểm đó, Henry nặng gần 122,5kg. Và mặc dù, cô thuộc tuýp người luôn vận động - chủ yếu là đạp xe và chơi môn thể thao tương tự bóng chày – chạy vẫn là thứ mà Henry liên tục tránh xa. "Tôi lúc nào cũng là đứa trẻ gắng gượng thoát khỏi môn chạy ở trường. Tôi ghét chạy. Chạy không phải sở thích của tôi", cô cho biết.  Nhưng hiện nay, mỗi tuần, Henry chạy 2 lần - bất chấp trời nắng, mưa hay đổ tuyết – trên những con đường quanh nơi sinh sống. Henry cũng miệt mài chạy theo con trai lớn khi bé đạp xe. Cô đặc biệt thích thú nguồn năng lượng và khả năng tập trung mà những bước chạy mang đến cho mình. Nó thậm chí còn biến đổi cả nghề nghiệp của Henry - hiện cô đang làm chủ một doanh nghiệp chuyên về lên thực đơn cho từng bữa ăn và là một chuyên gia tư vấn sức khỏe có bằng chứng nhận. Nhưng điều mà Henry yêu thích nhất ở môn chạy, chính là việc "ai cũng có thể chạy. Tôi thực sự tin tưởng rằng nếu tôi làm được, người khác cũng sẽ làm được. Bạn chỉ cần bắt đầu chạy mà thôi".    1. Hãy nghĩ mình như một vận động viên điền kinh  Hồi đầu năm 2002, Henry vẫn còn do dự khi bắt đầu chạy và coi đây là cách để lấy lại sức khỏe sau khi sinh con trai đầu lòng. Cô đăng ký chương trình Couch to 5K (tạm dịch Từ trường kỷ tới chặng đường 5km). Khi tham gia, Henry có được niềm vui khi hoàn tất chặng đua nhưng đồng thời cũng là cảm giác kiệt sức – quá mệt tới mức không thể chính thức nhận mình là một vận động viên điền kinh được.  Nhưng khi tiếp tục chạy, vượt qua những đau đớn, mỏi mệt và thay đổi thời tiết, Henry nhận ra, sự thích nghi là đảm bảo vàng cho việc duy trì thói quen chạy. Kết quả, cô đã không bỏ một ngày chạy nào trong suốt mùa đông 2012-2013, cứ thế đều đặn 2 lần/tuần. Cuối cùng, Henry đã có thể tự tin nhận mình là một vận động viên điền kinh. "Khi tôi thấy bản thân vượt qua được những thử thách – chỉ đơn giản như khoác quần áo lên người, ra khỏi nhà và không để bất cứ điều gì ngăn tôi lại – đó là lúc tôi chính thức trở thành một vận động viên điền kinh", cô cho biết.  Lối suy nghĩ mới này giúp Henry kiên trì với mục tiêu của mình. "Tôi luôn tự nhủ: ‘Một vận động viên điền kinh vẫn sẽ chạy ngoài trời dù mưa gió rét’ và ‘Giờ thì mình là vận động viên đấy, vậy chỉ cần thức dậy và chạy thôi", cô nhớ lại. "Thay đổi cách suy nghĩ đã có tác dụng vô cùng sâu sắc tới hoạt động của tôi".    2. Tìm một đồng sự có trách nhiệm  Ngay sau khi tham gia Couch to 5K, Henry phát hiện ra một người bạn cũng mới bắt đầu với chương trình này. Vậy là hai người tạo thành một đội thường xuyên luyện chạy 2 lần/tuần. Henry chia sẻ: "Đây đích thực là lúc thể hiện vai trò của tinh thần trách nhiệm. Tôi không thể nói mình là một người thích đua tranh, nhưng rõ ràng, tôi không thể vô trách nhiệm kiểu như ‘Ối, ngoài trời đang lạnh lắm’ hay ‘Vẫn còn quá sớm mà’".  Vào những ngày lẽ ra nên ở nhà thì Henry vẫn xuất hiện trên đường chạy cùng đồng sự. "Chúng tôi thường nhìn nhau, hít một hơi thật sâu và nói: ‘Được rồi. Mình nghĩ chúng ta sẽ làm việc này. Và một khi bắt đầu chạy, chúng ta nhận ra ngay cảm giác đâu có tệ như lúc đầu vẫn tưởng’", cô thổ lộ.  3. Chỉ đơn giản là cứ thế bước ra ngoài trời  Để buộc mình ra khỏi giường và chạy vào buổi sáng - đặc biệt vào những sớm mai sương mù tối tăm - Henry tự nhủ: "Chỉ cần ra khỏi cửa thôi. Nếu trời quá lạnh, mình có thể trở vào nhà". Nhưng một khi đã ra ngoài trời, có vẻ như chẳng bõ nếu cứ thế về mà không làm một lượt chạy. "Tất nhiên, bước đầu tiên ngoài cửa chẳng vui vẻ gì", Henry bộc bạch. Nhưng một khi bạn đã đặt chân ra ngoài, và bắt đầu chạy, bạn sẽ nhận ra, mọi chuyện không hề quá tệ.    4. Đừng dùng những phụ kiện tập làm cái cớ để thôi chạy  Henry nhớ lại, cô thường viện cớ không có đồ tập để lười chạy hoặc không có đồ ấm để chạy ngoài trời giá lạnh, giày tất thì quá cũ... Nhưng đó chỉ là cái cớ hồi giai đoạn đầu cô tập chạy. Thậm chí, khi đã sắm đủ bộ đồ tập phù hợp, có lúc, cô vẫn tìm ra cớ để bỏ buổi chạy hôm đó.  Nhưng sau khi càng vận động nhiều, cô càng loại bỏ được lối suy nghĩ ấy. Henry không ngừng nhắc nhở bản thân: "Mình không phải ngôi sao. Mục tiêu của mình chỉ là chạy 90 giây thôi. Vậy hãy chạy thôi".  5. Tỉnh táo trong ăn uống  Trước khi giảm cân, Henry mô tả mình là một người ăn uống lành mạnh và không quan tâm nhiều tới việc kiểm soát khẩu phần ăn.  Cô thường nấu bữa tối cho ông xã - một người ăn uống rất tốt, có quá trình trao đổi chất nhanh – và cũng nấu cho mình lượng tương tự. Sau đó, Henry bắt đầu cắt giảm bữa ăn của mình, bằng 3/4 so với bữa ăn của chồng và cuối cùng, giảm đi 1 nửa. Cô cũng bắt đầu hợp tác với một chuyên gia tư vấn sức khỏe để học hỏi nhiều hơn về dinh dưỡng.    6. Tập trung vào thời gian, không phải vào khoảng cách  Khi trở lại chạy sau thời gian sinh bé thứ hai khoảng 1 năm trước, Henry tự tạo động lực cho mình bằng cách tập trung vào thời gian, thay vì quãng đường chạy. Cô cho biết: "Với cơ thể sau sinh của mình, tôi không biết nhịp bước của tôi thế nào - chạy khoảng 3km có thể mất 45 phút hoặc 20 phút. Vì vậy, tôi tự nhủ, chỉ cần chạy trong 20 phút thôi, để ý tới quãng đường làm gì. Và đó là lúc tôi thấy mình tiến bộ dần lên qua từng ngày chạy".  7. Tạo ra định nghĩa của riêng bạn về thành công  "Bạn không thể so thành tích của mình của một sinh viên 22 tuổi hay một người 50 tuổi nhưng luôn chạy kể từ hồi học cấp 3", Henry tâm sự. "Tôi là một bà mẹ 2 con, 38 tuổi và định nghĩa về một vận động viên điền kinh với tôi lúc này khác với mọi người".  Trong suốt hành trình của mình, Henry luôn cố gắng đặt ra những mục tiêu khả thi - từ chạy 90 giây không ngừng tới việc tham gia một cuộc đua bán marathon – và những mục tiêu đó ngày một khó dần hơn, nâng cao hơn. "Trao cho bạn sự tự do để sáng tạo ra định nghĩa về thành công của riêng mình, trong lúc vẫn đảm bảo trung thực với vị trí của bạn và những gì bạn có thể đạt được".  Bản thân Henry, khi tự nhủ "Mình chỉ phải chạy 1-2 lần/tuần thôi mà", cô đã thành công trong việc chạm tới mục tiêu. "Nếu tôi đề ra mục tiêu chạy 5 lần/tuần, tôi sẽ không thể kiên trì theo đuổi".  Định nghĩa về thành công của Henry thay đổi nhiều nhất sau khi cô sinh bé thứ hai. "Một bà mẹ 2 con làm một vận động viên điền kinh thì trông sẽ thế nào? Tôi vẫn còn đang tìm hiểu việc đó. Nhưng có một điều chắc chắn: tôi sẽ tiếp tục chạy, qua gió qua mưa và sẽ hoàn tất một cuộc đua vào mùa thu năm nay".                                                                         
                                                                         Chất độc có thể tích tụ từ nhiều yếu tố, ví dụ như ngoài môi trường, chế độ ăn uống, căng thẳng mệt mỏi. Để loại bỏ độc tố, mỗi người nên chú ý chế độ ăn uống, tăng cường nguồn thực phẩm có khả năng giải độc. Bạn nên đảm bảo khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần, căng thẳng kéo dài cũng là một trong những nguyên nhân khiến độc tố tích tụ. Hãy đọc bài viết dưới dưới đây có thể tự giải độc cơ thể tại nhà bằng những thói quen hàng ngày.  Hoạt động lành mạnh    Bạn có thể chọn những hoạt động nhẹ nhàng vào cuối ngày như làm vườn, khiêu vũ... Đây là những công việc giúp tâm trí nhẹ nhàng và góp phần giải phóng một phần chất độc. Bạn nên kết hợp với tập thể dục để tinh thần được sảng khoái.  Không tiêu thụ đồ ăn nhanh  Đồ ăn nhanh là một trong những thủ phạm gây tích tụ độc tố và không đảm bảo hàm lượng chất dinh dưỡng. Dừng tiêu thụ đồ ăn nhanh sẽ giúp làm sạch cơ thể và kích thích não bộ hoạt động tốt hơn.  Nhà cửa gọn gàng  Như đã nói ở trên, môi trường sống rất quan trọng, ô nhiễm là nguyên nhân khiến độc tố tích tụ. Hãy đảm bảo nhà là nơi có không gian thoáng mát, sạch sẽ và luôn gọn gàng. Không khí trong lành sẽ giảm lượng độc tố trong cơ thể.  Hít thở    Mỗi ngày hãy dành khoảng 15-20 phút để hít thở sâu. Hít thở đúng cách sẽ hỗ trợ quá trình tuần hoàn máu, loại bỏ chất độc trong cơ thể.  Uống nước rau quả  Hãy bổ sung trái cây và rau xanh mỗi ngày, thói quen này sẽ làm sạch hệ tiêu hóa. Rau xanh hay nước trái cây chính là bài thuốc giải độc tự nhiên cực kỳ tốt.    Kiểm soát căng thẳng  Tránh để tình trạng căng thẳng kéo dài, cũng không nên giải quyết căng thẳng bằng những hành vi tiêu cực như hút thuốc hay rượu bia. Bạn có thể tập yoga, thiền hoặc một môn thể thao yêu thích để cân bằng lại tâm trạng.  Uống đủ nước  Hãy uống 2 lít nước ngày, uống nước giúp thanh lọc cơ thể, loại bỏ độc tố, điều chỉnh sự mất cân bằng điện giải, giữ cơ thể luôn khỏe mạnh.                                                                               
                                                                         TS.BS Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết vừa phẫu thuật cho một bệnh nhân nam bị ung thư tinh hoàn.  Trước đó, bệnh nhân Hòa (32 tuổi) nhập viện trong tình trạng bị đau bụng dưới kéo dài nhưng điều trị nhiều lần không khỏi. Qua xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện trong bụng anh Hòa có một khối u to 50 cm nằm trong bụng dưới.  Bệnh nhân nói, năm 12 tuổi, đã phẫu thuật đưa tinh hoàn kẹt trong ổ bụng xuống bìu nhưng không thấy xuống.  “Khi nghe bệnh nhân nói vậy chúng tôi đã nghĩ ngay đến trường hợp bệnh nhân bị ung thư do tinh hoàn ẩn”, bác sĩ Đức nói.  Theo bác sĩ Đức, khi còn là bào thai, tinh hoàn sẽ tụt xuống bìu từ tuần thứ 29, 30 của thai kỳ. Tuy nhiên, nhiều trường hợp tinh hoàn bị ẩn, mắc lại trong ổ bụng. Nếu phát hiện trẻ bị tinh hoàn ẩn nên đi phẫu thuật từ năm một tuổi, đưa xuống bìu để sản xuất tinh trùng thực hiện chức năng sinh sản ở tuổi trưởng thành. Sau một tuổi, tinh hoàn ẩn không thể tự di chuyển xuống bìu được mà bắt đầu có sự thay đổi về cấu trúc và chức năng theo hướng xấu.  “Khi chăm sóc con, nếu các bà mẹ nghi ngờ ở bìu con mình không có hoặc thiếu tinh hoàn thì phải đưa trẻ đi khám ngay để bác sĩ có thể can thiệp kịp thời”, bác sĩ Đức nhấn mạnh.  Tinh hoàn ẩn ít gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bé khi còn nhỏ, nhưng lớn lên thì rất nguy hiểm. Vì vậy, cha mẹ cần phát hiện và xử lý tinh hoàn ẩn càng sớm càng tốt để tránh gây ung thư cũng như khả năng sinh của bé.  Nam giới cần tự khám tinh hoàn của mình hàng ngày, nếu thấy khối cứng bất thường thì phải đến bác sĩ khám điều trị bệnh kịp thời. Ngoài ra, việc kiểm tra sức khỏe định kỳ cũng rất cần thiết.    Người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư tăng gấp 4-8 lần so với tinh hoàn nằm trong bìu.  Nam giới bị vô sinh có khả năng bị ung thư tinh hoàn cao gấp 3 lần so với người sức khỏe bình thường.  Nam giới độ tuổi từ 20-35 có nguy cơ bị ung thư tinh hoàn rất cao. Trên thế giới, cứ 263 người đàn ông sẽ có một người bị ung thư tinh hoàn.  Theo một thống kê tại Mỹ, năm 2016, quốc gia này có 8.720 trường hợp nam giới bị ung thư tinh hoàn, 380 người tử vong do bệnh này.                                                                                  
                                                                         Ung thư có thể sẽ không nguy hiểm nếu như được phát hiện và điều trị kịp thời. Nguyên nhân gây ung thư dạ dày chủ yếu là do chế độ và thói quen ăn uống không lành mạnh.  Tế bào ung thư sẽ tấn công cơ thể, gây tổn thương từ bên trong và gây ra một loạt các triệu chứng liên quan tới ức khỏe. Chỉ cần bạn để ý một chút, có thể phát hiện bệnh ung thư sớm. Một số loại ung thư phổ biến và nguy hiểm hiện nay như ung thư da, ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư máu, ung thư dạ dày.  Dưới đây là 7 dấu hiệu ung thư dạ dày bạn nên chú ý:  Máu trong phân  Máu trong phân cho thấy hệ tiêu hóa có vấn đề. Đừng nhầm lẫn với táo bón, bỏ qua điều này dễ khiến bệnh tình ngày càng nghiêm trọng hơn.  Chán ăn    Chán ăn là dấu hiệu của rất nhiều bệnh, nhưng nếu tình trạng này xảy ra thường xuyên, bạn có thể đã mắc ung thư dạ dày. Không chỉ chán ăn, thức ăn khi vào cơ thể cũng hấp thụ kém hơn.  Giảm cân  Chán ăn dẫn tới giảm cân là điều tất yếu, nếu bạn cảm thấy cân nặng sút quá nhanh so với bình thường thì nên cảnh giác.  Dù bạn đã cố gắng ăn uống, nhưng cân nặng vẫn sút mất kiểm soát, đây là dấu hiệu khá rõ ràng của bệnh nhưng không phải ai cũng đê ý.  Ợ nóng    Nhiều người cho rằng ợ nóng chỉ là một dấu hiệu hết sức thông thường, họ sẽ sử dụng thuốc để cải thiện vấn đề này. Tuy nhiên, ít người biết rằng ợ nóng cũng là một trong những dấu hiệu tố cáo ung thư dạ dày.  Nôn mửa  Nếu bạn đang không trong giai đoạn mang thai hoặc phải sử dụng các loại thuốc khác mà vẫn luôn cảm thấy nôn nao, khó chịu, thì đây cũng là một dấu hiệu của ung thư dạ dày.  Mẩn ngứa    Những người bị ung thư dạ dày thường bị mẩn ngứa ở một số vùng da. Nguyên nhân là do mất cân bằng enzyme trong hệ tiêu hóa.  Mệt mỏi  Mệt mỏi kéo dài cũng là một triệu chứng không thể bỏ qua. Chúng ta thường nhầm lẫn đây với các chứng bệnh thông thường khác. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo tuyệt đối không thể thờ ơ với dấu hiệu này.                                                                               
                                                                         Rán thịt cháy cạnh    Thịt rán là món ăn được nhiều người yêu thích bởi hương vị thơm ngon khi hòa quyện với các loại gia vị phù hợp. Nhưng thói quen nấu nướng rán thịt cháy cạnh lại biến món này thành món ăn có hại cho sức khỏe. Nguyên nhân là do quá trình diễn ra các thay đổi hóa học khiến cho các chất chống oxy hóa bị hủy hoại. Các axit béo thiết yếu bị ôxy hóa hình thành các gốc tự do gây tổn thương tế bào. Thịt rán quá kỹ còn hình thành nên các axit béo chuỗi trans, biến protein trong thịt gà thành acrolein, làm tăng nguy cơ gây ung thư và bệnh tim mạch. Theo thống kê: Nguy cơ bị u ác tính ở những người ăn nhiều thịt nướng cao hơn 70% so với những người ít ăn. Vì thế, để hạn chế nguy cơ, hãy tập thói quen tắt lửa hoặc giảm nhiệt ngay khi món ăn chín tới.  Dùng một thớt thái cả thịt sống lẫn thịt chín  Việc dùng chung một chiếc thớt để chế biến thịt sống, thịt chín và rau củ là sai lầm phổ biến nhiều bà nội trợ thường mắc phải. Họ quan niệm rằng thớt thái thịt sống xong chỉ cần rửa sạch bằng dầu rửa bát và tráng qua nước nóng là có thể thái rau hoặc đồ ăn chín được. Nhưng trên thực tế, thói quen này hết sức tai hại, bởi thịt sống luôn chứa nhiều vi khuẩn và ký sinh trùng. Cho dù rửa thớt bằng nước rửa bát rồi để khô ráo cũng không thể làm sạch hoàn toàn. Chính vì thế, khi dùng thớt này để thái thịt và đồ ăn chín sẽ làm đồ ăn sạch bị nhiễm khuẩn, ăn vào dễ sinh bệnh tật.  Đun cho đến khi dầu bốc khói mới cho thức ăn vào  Nhiều người có thói quen đợi đến khi dầu thật nóng, mới cho thức ăn vào khi đó nhiệt độ dầu đã lên đến 200 độ C sẽ sinh ra chất gây ung thư, và đặc biệt các dưỡng dinh dưỡng trong thức ăn cũng bị mất đi rất nhiều.  Ngoài ra, khi dầu ở nhiệt độ quá cao sẽ làm biến chất vitamin tan trong chất béo, do vậy các chuyên gia khuyên chỉ nên nấu ăn khi dầu ở nhiệt độ từ 150 đến 180 độ.  Dùng dầu đã qua chế biến để nấu tiếp  Do tiếc số dầu đã sử dụng trước đó mà rất nhiều người đã dùng lại dầu cũ để chế biến tiếp. Đây chính là một sai lầm nghiêm trọng bởi dầu khi chế biến ở nhiệt độ cao sẽ sinh ra axit béo chuyển hóa và sản phẩm oxy hóa lipid, nếu tiếp tục chịu nhiệt độ cao lần nữa sẽ sinh ra chất gây ung thư. Vì thế, bạn nên bỏ dầu sau khi đã nấu nướng xong và dùng dầu mới để chế biến món ăn khác để có sức khỏe tốt nhất.                                                                               
                                                                         Rob Danoff, Trưởng khoa Dược gia đình tại hệ thống Sức khoẻ Aria của Philadelphia (Mỹ) nhận định đổ mồ hôi đêm thực sự là "mồ hôi ra cực nhiều", có thể hình dung cảnh ướt cả ga giường hoặc bộ đồ ngủ. Nếu nhận thấy có triệu chứng như vậy, bác sĩ Danoff cảnh báo bạn đang gặp một số vấn đề về sức khỏe.  "Thời kỳ mãn kinh do thay đổi hóc-môn là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra tình trạng đổ mồ hôi đêm, bạn nên cân nhắc trước tiên", bác sĩ cho biết.  Ngoài ra, uống chất chứa cồn quá nhiều cũng có thể làm mồ hôi đổ vào ban đêm nhiều hơn. Tuy nhiên, đây không phải là 2 nguyên nhân duy nhất gây ra tình trạng này.    1. Nguy cơ mắc bệnh tim cao  Theo một nghiên cứu được thực hiện vào năm 2014 đăng trên Tạp chí quốc tế về Phụ khoa và Sản khoa, phụ nữ trung tuổi "thường" đổ mồ hôi vào ban đêm sẽ đối mặt với nguy cơ cao bị mắc bệnh tim.  Theo đó, tình trạng này tăng nguy cơ bị bệnh tim sau khi các nhà nghiên cứu xét đến yếu tố mãn kinh, tuổi tác và lối sống.  Những người nặng cân, bị huyết áp cao và bị tiểu đường có xu hướng bị mồ hôi ra nhiều hơn vào ban đêm so với những người bình thường. Những yếu tố liên quan này có thể giải thích sự tăng lên của khả năng mắc bệnh tim.  2. Nhiễm trùng  "Nếu cơ thể bạn đang cố gắng chống lại một căn bệnh hoặc bị nhiễm trùng, nó có thể gây ra đổ mồ hôi đêm", bác sĩ Danoff nói.  Tình trạng đổ mồ hôi vào ban đêm có thể kéo dài trong vài ngày, thậm chí là vài tuần sau khi các triệu chứng khác đã giảm bớt.  3. Đột biến gen  Trong một nghiên cứu gần đây về Thời kỳ mãn kinh, các chuyên gia phát hiện tỷ lệ cao bị "triệu chứng vận mạch": Đổ mồ hôi đêm và bốc hỏa là do gen tác động vào.  Carolyn Crandall, tác giả đầu tiên của nghiên cứu thuộc trường đại học California cho biết sự biến đổi gen này liên quan đến một phần trong bộ não của phụ nữ kiểm soát một số loại hóc-môn nhất định và có mối quan hệ tới hệ sinh sản, làm chậm hoặc không có quá trình dậy thì.  Bà cũng khẳng định giờ còn quá sớm để kết luận về sự biến đổi gen với bất kỳ vấn đề sức khoẻ cụ thể nào và nghiên cứu cần được thực hiện thêm.  4. Tuyến giáp hoạt động quá mức  Đổ mồ hôi đêm là một triệu chứng hay gặp ở những người có tuyến giáp hoạt động quá mức, hay còn gọi là giảm năng tuyến giáp, bác sĩ Danoff cho biết.  Các vấn đề khác liên quan đến hóc-môn như suy thượng thận cũng có thể gây ra tình trạng đổ mồ hôi đêm.  5. Uống thuốc  "Đổ mồ hôi đêm có thể là tác dụng phụ của nhiều loại thuốc, phải kể đến thuốc chống trầm cảm, một số phương pháp hóc-môn, đặc biệt liên quan đến điều trị ung thư, thuốc tiểu đường", bác sĩ Danoff giải thích.  6. Hệ thống miễn dịch gặp trục trặc  Rối loạn tự miễn là khi hệ thống miễn dịch nhầm lẫn trong việc phát hiện một điều bình thường hoặc lành tình lại có hại cho sức khỏe. Đó có thể là lupus, viêm khớp dạng thấp, bệnh Celiac (không dung nạp gluten).  7. Hãy cảnh giác với ung thư  Một vài loại ung thư gây ra triệu chứng đổ mồ hôi đêm. "Nếu bạn bị lymphoma (ung thư hạch bạch huyết), ung thư Hodgkin và ung thư hạch không Hodgkin đều có cảnh báo đổ mồ hôi đêm", bác sĩ Danoff nói. Ngoài tình trạng đó, nếu bạn bị giảm cân, mệt mỏi, hạch node càng lớn... bạn nên đi khám bác sĩ.                                                                               
                                                                         Luôn giữ cho “vùng kín” khô ráo    Nhiễm trùng âm đạo do nấm phát triển càng thuận lợi trong môi trường ẩm vì vậy cần giữ vùng phía ngoài âm đạo luôn được khô ráo. Sau khi tắm hoặc đi vệ sinh cần được lau khô sạch sẽ. “Vùng kín” của chị em luôn có chất bôi trơn “tự nhiên” giúp tránh được nguy cơ nhiễm trùng. Tuy nhiên những trường hợp độ ẩm vùng này tăng cao cần được lưu tâm vì làm tăng nguy cơ mắc bệnh.  Sử dụng đồ lót bằng chất liệu cotton  Chất liệu của đồ lót có ảnh hưởng phần nào đến tình trạng của bệnh. Nên dùng đồ lót bằng cotton vì tránh được nóng và ẩm, đây là 2 vấn đề thường gặp và là môi trường thuận lợi cho nấm phát triển. Trong những lúc đi bơi, sau khi bơi xong cần thay áo quần ngay vì khi càng lâu thay áo quần thì nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng càng cao. Khi có những dấu hiệu nhiễm nấm ở âm đạo nên mặc áo quần rộng rãi.  Cơ thể cần thư giãn  Một số thói quen nhất định trong cuộc sống hàng ngày có thể gây nhiễm trùng nấm âm đạo. Một trong số đó là tình trạng căng thẳng. Theo lý giải khoa học, stress làm suy giảm hệ miễn dịch. Nhiều phụ nữ cho biết, họ bị nhiễm trùng nấm âm đạo sau khi trải qua một số thay đổi lớn trong cuộc đời hoặc phải đối mặt với những tình thế khó khăn, đầy áp lực như lên kế hoạch cho một dự án quy mô tại công ty, ly hôn hoặc làm việc quá nhiều.  Lựa chọn loại dung dịch vệ sinh phù hợp    Việc vệ sinh vùng kín bên cạnh yếu tố sạch sẽ còn phải đảm bảo tính dịu nhẹ, tránh làm “tổn thương” vùng kín bằng những chất tẩy rửa quá mạnh, đồng thời phát huy khả năng cân bằng độ pH tại chỗ khu vực nhạy cảm này. Do đó, tốt nhất bạn nên lựa chọn loại dung dịch vệ sinh dịu nhẹ được chiết xuất từ thiên nhiên, sử dụng xà phòng dành cho trẻ em hoặc muối nabica để vệ sinh vùng kín đúng cách nhé. Và phải thực hiện đúng nguyên tắc vệ sinh từ trước ra sau để hạn chế “nhiễm khuẩn ngược” từ hậu môn đấy.  Thay băng vệ sinh đúng thời gian quy định  Vào những ngày “đèn đỏ”, vùng kín của bạn sẽ rất dễ bị viêm nhiễm, do đó bên cạnh việc tăng cường vệ sinh vùng kín trong những ngày này thì bạn cần lưu ý phải thay băng vệ sinh đúng thời gian quy định, cứ 3-4 tiếng bạn nên thay băng vệ sinh 1 lần sau khi rửa sạch, thấm khô cô bé nhé. Việc dùng băng vệ sinh quá thời gian nêu trên sẽ là điều kiện thuận lợi để cho các loại vi khuẩn, nấm mốc gây hại vùng kín của bạn đấy.  Vệ sinh vùng kín đúng cách trước và sau khi quan hệ tình dục  Trước khi quan hệ tình dục, việc vệ sinh vùng kín sẽ giúp cho bạn và bạn đời đạt được những hưng phấn nhất định. Tuy nhiên sau khi quan hệ tình dục, bạn tuyệt đối không được quên việc vệ sinh vùng kín đúng cách đâu đấy nhé, bởi dịch âm đạo, dịch từ bao cao su, …. sẽ là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn, nấm mốc phát triển gây hại cô bé đấy.                                                                               
                                                                         Câu chuyện giảm cân của Maya Henry không phải là điều mà bạn vẫn thường nghe. Những gì mà Maya Henry hoàn thành được - giảm hơn 18kg trong vòng 2 năm và tìm được niềm đam mê với đường chạy – là lời khẳng định hùng hồn cho sức mạnh của sự kiên trì.  Khi Henry bắt đầu chạy thể dục vào 5 năm trước, cô không thể hình dung mình có thể chịu đựng được quá 90 giây. "Phần lớn là do tâm lý. Tôi tự nhủ mình không phải vận động viên điền kinh chuyên nghiệp", người phụ nữ 38 tuổi giải thích.    Tại thời điểm đó, Henry nặng gần 122,5kg. Và mặc dù, cô thuộc tuýp người luôn vận động - chủ yếu là đạp xe và chơi môn thể thao tương tự bóng chày – chạy vẫn là thứ mà Henry liên tục tránh xa. "Tôi lúc nào cũng là đứa trẻ gắng gượng thoát khỏi môn chạy ở trường. Tôi ghét chạy. Chạy không phải sở thích của tôi", cô cho biết.  Nhưng hiện nay, mỗi tuần, Henry chạy 2 lần - bất chấp trời nắng, mưa hay đổ tuyết – trên những con đường quanh nơi sinh sống. Henry cũng miệt mài chạy theo con trai lớn khi bé đạp xe. Cô đặc biệt thích thú nguồn năng lượng và khả năng tập trung mà những bước chạy mang đến cho mình. Nó thậm chí còn biến đổi cả nghề nghiệp của Henry - hiện cô đang làm chủ một doanh nghiệp chuyên về lên thực đơn cho từng bữa ăn và là một chuyên gia tư vấn sức khỏe có bằng chứng nhận. Nhưng điều mà Henry yêu thích nhất ở môn chạy, chính là việc "ai cũng có thể chạy. Tôi thực sự tin tưởng rằng nếu tôi làm được, người khác cũng sẽ làm được. Bạn chỉ cần bắt đầu chạy mà thôi".    1. Hãy nghĩ mình như một vận động viên điền kinh  Hồi đầu năm 2002, Henry vẫn còn do dự khi bắt đầu chạy và coi đây là cách để lấy lại sức khỏe sau khi sinh con trai đầu lòng. Cô đăng ký chương trình Couch to 5K (tạm dịch Từ trường kỷ tới chặng đường 5km). Khi tham gia, Henry có được niềm vui khi hoàn tất chặng đua nhưng đồng thời cũng là cảm giác kiệt sức – quá mệt tới mức không thể chính thức nhận mình là một vận động viên điền kinh được.  Nhưng khi tiếp tục chạy, vượt qua những đau đớn, mỏi mệt và thay đổi thời tiết, Henry nhận ra, sự thích nghi là đảm bảo vàng cho việc duy trì thói quen chạy. Kết quả, cô đã không bỏ một ngày chạy nào trong suốt mùa đông 2012-2013, cứ thế đều đặn 2 lần/tuần. Cuối cùng, Henry đã có thể tự tin nhận mình là một vận động viên điền kinh. "Khi tôi thấy bản thân vượt qua được những thử thách – chỉ đơn giản như khoác quần áo lên người, ra khỏi nhà và không để bất cứ điều gì ngăn tôi lại – đó là lúc tôi chính thức trở thành một vận động viên điền kinh", cô cho biết.  Lối suy nghĩ mới này giúp Henry kiên trì với mục tiêu của mình. "Tôi luôn tự nhủ: "Một vận động viên điền kinh vẫn sẽ chạy ngoài trời dù mưa gió rét" và "Giờ thì mình là vận động viên đấy, vậy chỉ cần thức dậy và chạy thôi", cô nhớ lại. "Thay đổi cách suy nghĩ đã có tác dụng vô cùng sâu sắc tới hoạt động của tôi".    2. Tìm một đồng sự có trách nhiệm  Ngay sau khi tham gia Couch to 5K, Henry phát hiện ra một người bạn cũng mới bắt đầu với chương trình này. Vậy là hai người tạo thành một đội thường xuyên luyện chạy 2 lần/tuần. Henry chia sẻ: "Đây đích thực là lúc thể hiện vai trò của tinh thần trách nhiệm. Tôi không thể nói mình là một người thích đua tranh, nhưng rõ ràng, tôi không thể vô trách nhiệm kiểu như "Ối, ngoài trời đang lạnh lắm" hay "Vẫn còn quá sớm mà".  Vào những ngày lẽ ra nên ở nhà thì Henry vẫn xuất hiện trên đường chạy cùng đồng sự. "Chúng tôi thường nhìn nhau, hít một hơi thật sâu và nói: "Được rồi. Mình nghĩ chúng ta sẽ làm việc này. Và một khi bắt đầu chạy, chúng ta nhận ra ngay cảm giác đâu có tệ như lúc đầu vẫn tưởng", cô thổ lộ.  3. Chỉ đơn giản là cứ thế bước ra ngoài trời  Để buộc mình ra khỏi giường và chạy vào buổi sáng - đặc biệt vào những sớm mai sương mù tối tăm - Henry tự nhủ: "Chỉ cần ra khỏi cửa thôi. Nếu trời quá lạnh, mình có thể trở vào nhà". Nhưng một khi đã ra ngoài trời, có vẻ như chẳng bõ nếu cứ thế về mà không làm một lượt chạy. "Tất nhiên, bước đầu tiên ngoài cửa chẳng vui vẻ gì", Henry bộc bạch. Nhưng một khi bạn đã đặt chân ra ngoài, và bắt đầu chạy, bạn sẽ nhận ra, mọi chuyện không hề quá tệ.    4. Đừng dùng những phụ kiện tập làm cái cớ để thôi chạy  Henry nhớ lại, cô thường viện cớ không có đồ tập để lười chạy hoặc không có đồ ấm để chạy ngoài trời giá lạnh, giày tất thì quá cũ... Nhưng đó chỉ là cái cớ hồi giai đoạn đầu cô tập chạy. Thậm chí, khi đã sắm đủ bộ đồ tập phù hợp, có lúc, cô vẫn tìm ra cớ để bỏ buổi chạy hôm đó.  Nhưng sau khi càng vận động nhiều, cô càng loại bỏ được lối suy nghĩ ấy. Henry không ngừng nhắc nhở bản thân: "Mình không phải ngôi sao. Mục tiêu của mình chỉ là chạy 90 giây thôi. Vậy hãy chạy thôi".  5. Tỉnh táo trong ăn uống  Trước khi giảm cân, Henry mô tả mình là một người ăn uống lành mạnh và không quan tâm nhiều tới việc kiểm soát khẩu phần ăn.  Cô thường nấu bữa tối cho ông xã - một người ăn uống rất tốt, có quá trình trao đổi chất nhanh – và cũng nấu cho mình lượng tương tự. Sau đó, Henry bắt đầu cắt giảm bữa ăn của mình, bằng 3/4 so với bữa ăn của chồng và cuối cùng, giảm đi 1 nửa. Cô cũng bắt đầu hợp tác với một chuyên gia tư vấn sức khỏe để học hỏi nhiều hơn về dinh dưỡng.    6. Tập trung vào thời gian, không phải vào khoảng cách  Khi trở lại chạy sau thời gian sinh bé thứ hai khoảng 1 năm trước, Henry tự tạo động lực cho mình bằng cách tập trung vào thời gian, thay vì quãng đường chạy. Cô cho biết: "Với cơ thể sau sinh của mình, tôi không biết nhịp bước của tôi thế nào - chạy khoảng 3km có thể mất 45 phút hoặc 20 phút. Vì vậy, tôi tự nhủ, chỉ cần chạy trong 20 phút thôi, để ý tới quãng đường làm gì. Và đó là lúc tôi thấy mình tiến bộ dần lên qua từng ngày chạy".  7. Tạo ra định nghĩa của riêng bạn về thành công  "Bạn không thể so thành tích của mình của một sinh viên 22 tuổi hay một người 50 tuổi nhưng luôn chạy kể từ hồi học cấp 3", Henry tâm sự. "Tôi là một bà mẹ 2 con, 38 tuổi và định nghĩa về một vận động viên điền kinh với tôi lúc này khác với mọi người".  Trong suốt hành trình của mình, Henry luôn cố gắng đặt ra những mục tiêu khả thi - từ chạy 90 giây không ngừng tới việc tham gia một cuộc đua bán marathon – và những mục tiêu đó ngày một khó dần hơn, nâng cao hơn. "Trao cho bạn sự tự do để sáng tạo ra định nghĩa về thành công của riêng mình, trong lúc vẫn đảm bảo trung thực với vị trí của bạn và những gì bạn có thể đạt được".  Bản thân Henry, khi tự nhủ "mình chỉ phải chạy 1-2 lần/tuần thôi mà", cô đã thành công trong việc chạm tới mục tiêu. "Nếu tôi đề ra mục tiêu chạy 5 lần/tuần, tôi sẽ không thể kiên trì theo đuổi".  Định nghĩa về thành công của Henry thay đổi nhiều nhất sau khi cô sinh bé thứ hai. "Một bà mẹ 2 con làm một vận động viên điền kinh thì trông sẽ thế nào? Tôi vẫn còn đang tìm hiểu việc đó. Nhưng có một điều chắc chắn: tôi sẽ tiếp tục chạy, qua gió qua mưa và sẽ hoàn tất một cuộc đua vào mùa thu năm nay".                                                                         
                                                                         Cuộc sống hiện đại có quá nhiều áp lực làm cho bạn luôn bận rộn. Đây cũng là lý do khiến nhiều người ăn uống không đúng giờ, không chăm sóc bữa ăn an toàn, tạo ra nguy cơ mắc bệnh dạ dày ngày càng cao.  Trước hiện trạng này, các chuyên gia cho rằng, không còn cách nào khác, bạn cần phải ngay lập tức "thương" lấy cái dạ dày của mình.  Phòng bệnh hơn chữa bệnh, điều này luôn luôn đúng. Sau đây là 7 phương pháp giúp bạn tự bảo vệ dạ dày của mình. Bạn cần thật sự kiên trì để có thể duy trì dạ dày trong trạng thái khỏe mạnh nhất.  1. Hãy chú ý đến vệ sinh, thực phẩm  Chuyên gia nhắc bạn nên chú ý đến vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh cơ thể, rửa tay trước khi ăn. Trái cây tươi phải được rửa sạch sẽ để tránh bị nhiễm độc thực phẩm, ăn phải vi khuẩn. Tuyệt đối tránh việc ăn thức ăn ôi thiu, nấm mốc.  Hãy luôn nhớ, dạ dày thích những gì ấm áp và ghét những thứ nguội lạnh. Vì vậy, chuyên gia khuyên bạn không ăn thực phẩm ở dạng lạnh (đông đá) hoặc thực phẩm có tính hàn cần hạn chế ăn quá nhiều.  Những người quan tâm đến việc bảo vệ dạ dày, hoặc có bệnh dạ dày, đừng quên rằng bánh mì chính là "bạn đồng hành" thân thiết của bạn.    2. Uống nước đúng cách  Ai cũng uống nước nhưng không phải ai cũng biết uống đúng cách. Nếu muốn bảo vệ dạ dày thì lại càng phải chú trọng việc uống nước sao cho đúng và lành mạnh.  Các chuyên gia khuyên rằng bạn nên uống ít nhất một cốc nước ấm hoặc nhiều hơn vào mỗi buổi sáng sau khi thức dậy để làm sạch đường ruột.  Vào khoảng 10 giờ, bạn tiếp tục uống nước. Sau đó uống thêm một lần nữa vào trước bữa ăn trưa. Buổi chiều, bạn nhớ uống nước vào lúc 3 giờ, sau đó bạn tiếp tục uống trước bữa ăn tối. Nếu không thích uống nước thời điểm này, bạn có thể ăn canh để thay thế.  Nhu cầu uống nước của mỗi người khác nhau, nhưng thông thường bạn nên lưu ý cứ cách mỗi 2 tiếng bạn lại nên uống nước một lần. Tốt nhất là không uống sau 9h30 tối để tránh mắt bị phù nề vào sáng hôm sau.  3. Ăn chậm nhai kỹ  Dạ dày là cơ quan tiêu hóa có chức năng chính để nghiền thức ăn, chuyển hóa các chất dinh dưỡng trong thức ăn vào cơ thể thông qua các bộ phận hỗ trợ khác của hệ tiêu hóa.  Khi thực phẩm được đưa vào dạ dày, sẽ ở lại một thời gian dài để tiêu hóa, các thức ăn thô sẽ được "nhào nặn" liên tục để trở nên nhỏ nhất có thể. Việc ăn chậm nhai kỹ ngay từ miệng sẽ giúp dạ dày giảm tải gánh nặng, không phải lao lực quá sức.  4. Xoa bụng  Mỗi tối trước khi đi ngủ, lấy rốn làm trung tâm, đặt hai lòng bàn tay lên bụng và xoa tròn 30 lần về hướng bên trái, 30 lần bên phải. Nên xoa nhẹ nhàng khi bắt đầu, sau đó tăng mạnh dần lên. Cũng có thể tiện tay xoa lan ra phía eo lưng.  Làm theo cách này liên tục một thời gian, chức năng tiêu hóa sẽ được cải thiện đáng kể. Ngoài ra còn giúp hạn chế chứng ợ hơi và trào ngược dạ dày.    5. Luôn giữ ấm bụng  Dù ở trong điều kiện thời tiết nào, bạn cũng nên chú ý giữ ấm vùng bụng. Đặc biệt vào mùa hè, nhiều người cảm thấy hơi nóng một chút đã lập tức cởi áo hoặc mặc đồ phong phanh khi ngủ. Đây là điều cần tránh vì sẽ gây lạnh bụng mà bạn không biết.  Khi nhiệt độ trong ngày có sự chênh lệch lớn giữa ban ngày và ban đêm, những người bị viêm dạ dày mãn tính cần đặc biệt chú ý, mặc quần áo kín vùng bụng, đắp chăn che bụng để tránh làm cho dạ dày bị lạnh, gây ra đau hoặc làm bệnh nặng thêm.  6. Giữ tâm trạng thoải mái  Hầu như ai cũng biết rằng, khi tâm trạng buồn bực chán nản hoặc ở trạng thái tiêu cực, sẽ gây chán ăn hoặc ăn uống thất thường, không ngon miệng, khó tiêu…  Các chuyên gia chỉ ra rằng, tâm trạng luôn ảnh hưởng lớn đến dạ dày, tá tràng, các mạch. Vì vậy, cách tốt nhất là luôn luôn duy trì một tâm trạng hạnh phúc, vui vẻ, an nhiên tự tại.  6. Tập thể dục hợp lý  Hoạt động thể dục là việc vô cùng quan trọng giúp cơ thể của bạn luôn khỏe mạnh. Tuy nhiên dạ dày lại luôn mong bạn chú ý về thời gian tập phù hợp.  Để dạ dày có thể "thảnh thơi" làm việc bình thường, bạn không nên tập thể dục trong vòng 1 tiếng sau các bữa ăn. Tốt nhất nên nghỉ ngơi thư giãn từ 30-60 phút sau bữa ăn để dạ dày làm việc trong tư thế thoải mái nhất.  Đồng thời, ăn xong cũng không nên đi ngủ ngay lập tức, bởi khi bạn ngủ, các thực phẩm sẽ lưu lại trong dạ dày quá lâu, ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa.                                                                              
                                                         Tắm không phải là việc khó nhưng tắm thế nào có lợi cho sức khỏe, không hẳn ai cũng biết. Dưới đây là những quy tắc cơ bản mà bạn không nên bỏ qua khi tắm để đảm bảo an toàn cho cơ thể.                                               
                                                                         Nhiều tác dụng chữa bệnh  Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, quả mơ có chứa nhiều loại acid hữu cơ hỗ trợ rất tốt cho việc thúc đẩy quá trình tiết mật, làm co túi mật và kháng khuẩn.  Bên trong quả mơ có chứa acid citric và malic. Đây là hai chất quan trọng trong việc phòng ngừa và kháng lại vi trùng lao mycobacterium.  Theo y học hiện đại, so với nhiều loại quả, trái cây khác, trái mơ có chứa nhiều khoáng chất (phốt pho, can xi, sắt…) và protein hơn. Ngoài ra, trong trái mơ còn có beta-caroten. Chất này sẽ chuyển hóa trong cơ thể con người thành vitamin A nhằm bảo vệ mắt, ngăn ngừa ung thư da, ngăn chặn và làm giảm tác hại của các gốc tự do.  Bên cạnh đó, trong quả mơ còn chưa Vitamin B15 với tỷ lệ rất cao. Vitamin B15 có tác dụng chống sự lão hóa tế bào nhóm bảo vệ hệ hô hấp, tim mạch, viêm hoặc xơ gan thời kỳ đầu, xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim…  Trong phần cùi của quả mơ có chứa lycopen, carotene, vitamin C, tinh bột, tanin, izooquexetin, men peroxydaza, quexetin, metylsalicylat, dextrin, pectin, đường sacaroza, ureaza, acid tactric và acid citric.  Theo đông y, quả mơ có vị chua, nếu chế với muối có vị chua, mặn, tính ấm, có tác dụng vào 3 kinh can, tỳ, phế.  Tác dụng của quả mơ giúp thông đờm, sát khuẩn, làm tăng bài tiết tản dịch, làm ra mồ hôi, giải nhiệt, cầm máu.  Từ xa xưa, quả mơ đã được dùng để chữa bệnh ho lâu ngày, tiêu chảy lâu ngày, lị lâu ngày, đái ra máu, băng huyết, giun đũa quấy gây nôn mửa, người nhiệt, háo, khát.  Người dân có thể dùng nước quả mơ ngâm đường có tác dụng giải khát, thanh nhiệt, giảm mồ hôi, giảm mất nước và muối trong lúc lao động chân tay, làm cho sức khoẻ bền bỉ, dẻo dai hơn.    Mơ ngâm rượu thành rượu mơ có tác dụng bổ tỳ giúp ăn uống ngon miệng hơn, giảm triệu chứng khát nước.  Có thể dùng 2–5 gram mơ sắc với gừng, cam thảo uống. Lưu ý người bị trướng bụng đầy, ngoại cảm chưa hết, con gái chưa đến tuổi hành kinh, đàn bà mới đẻ không nên dùng.  Bài thuốc từ ô mai mơ  Theo Lương y Bùi Hồng Minh, mơ ngâm muối tạo thành ô mai mơ tác dụng chữa ho, trừ đờm, hen suyễn khó thở, phù thũng, ngâm hoặc sắc uống. Dùng ngày 3 – 6 gram chữa được giun chui ống mật. Ngoài ra còn dùng chữa chai chân, làm rụng trĩ ngoại.  Lương y Bùi Hồng Minh có bài thuốc chữa giun chui cuống mật từ ô mai mơ như sau: Khoảng 2 quả o mai mơ cho vào 300 ml nước đun sôi 15 phút, thêm đường cho vừa đủ ngọt, uống vào buổi tối trước khi đi ngủ.  Bài thuốc chữa băng huyết: Ô mai mơ 4 quả, đem đốt toàn tính tán nhỏ chia 3 lần uống trong ngày. Dùng nước cơm để uống cùng.  Bài thuốc trừ giun gồm các vị: Ô mai 12g, phụ tử chế 12g, hoàng liên 6g, hoàng bá 06g, can khương 06g, xuyên tiêu 06g, quế chi 08g, tế tân 04g, đương quy 12g, đảng sâm 12g. Tán thành bột mịn, luyện với mật ong làm hoàn. Uống 2 lần/ ngày, mỗi lần 8g; hoặc sắc uống. Điều trị các chứng nôn ra giun đũa, giun đũa chui ống mật, chân tay lạnh toát, bụng đau dữ dội.  Dùng ô mai mơ 12g, đại hoàng 12g, mang tiêu 12g, binh lang 12g, chỉ thực 12g, vỏ rễ xoan 12g, xuyên tiêu 4g, mộc hương 6g, can khương 6g, tế tân 4g. Sắc để uống. Điều trị đau bụng do giun đũa.  Đối với quả mơ, lương y Minh lưu ý, nhân hạt mơ có độc vì có chất amygdalin. Chất này vào cơ thể sẽ thành hoạt chất HCN và andehyt benzoic hay benzandehyt. HCN có tác dụng đối với trung khu thần kinh, lúc đầu có tác dụng hưng phấn sau ức chế có thể dẫn tới co quắp, hôn mê.  Tuy nhiên, lương y Minh cho biết, đã có nghiên cứu khác chỉ ra rằng khi sử dụng quả mơ ngâm cả hạt những enzym có sẵn trong hạt mơ và những enzym khác trong dịch tiêu hoá, lượng HCN sẽ được phóng thích và hấp thu từ từ mà không sợ tổn hại cho cơ thể.                                                                         
                                                                         Tình trạng trẻ dậy thì sớm đang là vấn đề được các phụ huynh quan tâm, lo ngại. Trên mạng xã hội thậm chí còn xuất hiện không ít thông tin cảnh báo và đưa ra lời khuyên hãy đưa trẻ đi tiêm hóc môn kìm hãm (ức chế) dậy thì sớm, nhằm mục đích giúp trẻ phát triển đúng độ tuổi của mình.  Lời khuyên này liệu có đúng? Liệu tiêm hóc môn có thể kìm hãm được dậy thì sớm cho trẻ? Để giúp bậc cha mẹ hiểu đúng về trẻ dậy thì sớm cũng như biết lựa chọn cho con hướng điều trị tốt nhất, chúng tôi đã tìm đến các chuyên gia tại khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền, Bệnh viện Nhi Trung ương.  Từ những lo lắng của các bậc phụ huynh về tình trạng trẻ dậy thì sớm, chúng tôi đã đến phòng khám Nội tiết – Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện Nhi Trung ương) để ghi nhận tình hình. Đến đây chúng tôi thấy rằng, những lo lắng của những bậc làm cha, làm mẹ là hoàn toàn có cơ sở.  Chỉ trong vòng 1 giờ đồng hồ chiều ngày 7/4, tại phòng khám Nội tiết có đến 4 trường hợp chờ đến lượt khám và đọc kết quả với cùng một nỗi lo: con dậy thì sớm.    Hốt hoảng khi nghe cô giáo thông báo con gái 8 tuổi "ra máu" ở lớp học  Tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), nếu như cách đây khoảng 8 năm về trước, cơ sở này chỉ tiếp nhận 7 ca dậy thì sớm đến khám mỗi năm. Đến nay, mỗi năm họ khám cho khoảng 200 ca. Ngay thời điểm hiện tại (tháng 3/2017), bệnh viện này đang điều trị cho 120 bé cả trai lẫn gái (từ 1,5-9 tuổi) dậy thì sớm.  Trong số 4 trường hợp đang đợi khám tại đây, đặc biệt có trường hợp của bệnh nhi H.T.H (8 tuổi, ở Gia Lâm – Hà Nội) vì cháu được bố đưa đi khám, hơn nữa hoàn cảnh gia đình cũng vô cùng éo le khi bố mẹ chia tay nhau.  Qua quan sát của chúng tôi, dù nhìn bề ngoài cháu H. phổng phao hơn hẳn những bé cùng trang lứa nhưng tính tình của cháu hoàn toàn tỉ lệ nghịch với vẻ bề ngoài. Chia sẻ với chúng tôi, anh Minh (bố cháu H.) cho biết, cách đây 4 tháng, cháu kêu đau tức ngực, nhưng nghĩ cháu nô đùa nhiều nên bị như vậy. Sau đó không thấy cháu kêu nữa nên anh cũng không để ý đến.    Gần đây, khi đang đi làm, nghe cô giáo gọi điện đến đón con về, anh vội vàng chạy đến trường thì thấy con bảo tự nhiên bị ra máu. Hoảng sợ vì tưởng có chuyện gì xảy ra với con, anh Minh vội vàng đến gặp cô giáo chủ nhiệm.  Từ lời kể của con như: không bị ngã, không có ai trêu trọc và đụng vào “vùng kín”,… cộng với lời giải thích của cô giáo, lúc đó anh Minh ngượng đỏ mặt khi biết con mình có kinh nguyệt do dậy thì chứ không phải va chạm hay bị xâm hại.  “Vợ chồng tôi chia tay nhau, tôi nhận nuôi cháu từ nhỏ, những vấn đề này với cánh đàn ông đúng là quá khó, hơn nữa cháu còn quá nhỏ để tôi nghĩ đến việc này”, anh Minh chia sẻ.  Từ sau sự việc xảy ra với cháu ở trường, anh Minh tham khảo thông tin trên mạng cũng như hỏi em gái ruột thì biết rằng, cháu mới hơn 8 tuổi đã dậy thì là quá sớm và cần phải đưa đi khám để có hướng điều trị. Vì thế, anh đã đưa con đến Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám.  Cha mẹ cuống cuồng tìm thuốc ức chế dậy thì sớm cho trẻ  Còn trường hợp của cháu N.T.N (9 tuổi 2 tháng, ở Hà Nam) thì được xác định chắc chắn bị dậy thì sớm. Cháu đang được tiêm hóc môn ức chế dậy tại bệnh viện và đến để kiểm tra định kỳ 6 tháng/lần. Trong lúc ngồi chờ đợi, chị Bình (mẹ cháu N.) chia sẻ: “Con tôi phát hiện dậy thì sớm và điều trị từ khi hơn 8 tuổi, đến nay đã được gần 1 năm. Mỗi lần đi kiểm tra định kỳ như thế này, tôi vô cùng lo lắng vì chỉ cần một chỉ số tăng thôi là hỏng hết”.    Theo chị Bình, cách đây gần 1 năm, chị phát hiện ngực con gái phát triển to bất thường, rất giống trẻ dậy thì. Đưa đi khám, các bác sĩ chỉ định cần theo dõi vì lúc đó cháu chưa xuất hiện kinh nguyệt.  Một thời gian sau, chị phát hiện con có chất nhầy ra ở âm đạo. Chị đưa con đến bệnh viện khám thì được các bác sĩ tư vấn nên tiêm hóc môn ức chế dậy thì. Hiện cứ 4 tuần 1 lần chị Bình đưa con đến bệnh viện để tiêm hóc môn, dự kiến sẽ tiêm khoảng 2 năm liên tục.  Ngoài những trường hợp rõ mười mươi như cháu N., tại khoa Nội tiết – Chuyển hóa di truyền cũng tiếp nhận không ít trường hợp, vì quá lo lắng nên đưa con đến khám cho “ăn chắc”. Điển hình như trường hợp của cháu L.C (7 tuổi, 4 tháng, ở Long Biên – Hà Nội).  Theo chia sẻ của mẹ cháu C., khi phát hiện ngực cháu đau tức và có cục cứng bên trong, quá lo lắng gia đình đã lên mạng tìm hiểu thì biết đó là dấu hiệu của tuổi dậy thì. Gia đình đang có ý định đưa đi tiêm thuốc ức chế nhưng trước khi tiêm thì muốn đưa vào viện để kiểm tra cho chắc.    “Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu không phải là dậy thì sớm và cần theo dõi thêm, đồng thời cần phải kiểm tra định kỳ 6 tháng/lần”, mẹ cháu L.C chia sẻ.  TS.BS Bùi Phương Thảo – Phó khoa Nội tiết- Chuyển hoá - Di truyền, BV Nhi Trung ương cho biết, những trường hợp như trên hiện nay không phải là hiếm gặp. Tuy nhiên, các bố mẹ cũng không nên quá lo lắng, mà nên đưa con đến thăm khám, từ đó các bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị phù hợp với từng bệnh nhi.  “Ví dụ như trường hợp của cháu L.C., khi phụ huynh phát hiện những biểu hiện của cháu như vậy đã rất lo lắng. Nhưng qua kiểm tra chúng tôi thấy cháu C. không có gì bất thường về tuổi xương, buồng trứng, tử cung, chưa có lông mu, kinh nguyệt... Chúng tôi chỉ khuyên phụ huynh nên theo dõi thêm. Hơn nữa, không phải trường hợp nào được xác định dậy thì sớm cũng tiêm hóc môn, bởi nếu tiêm không đúng chỉ định sẽ nguy hiểm cho trẻ”, TS Thảo chia sẻ.  Còn nữa....                                                                            
                                                                         Có lẽ ai cũng thích ăn đậu bắp, bởi vị của nó khá thú vị, quả khi nấu lên rất nhớt trong khi hạt có chút nhẫn nhẫn hay hay. Dù để nấu canh chua kiểu miền Nam, nướng thịt hay luộc ăn thì món này cũng khá đưa cơm chị em nhỉ. Nhưng đậu bắp không chỉ ngon đâu, nó cũng rất bổ. Bạn có biết trong 100g đậu bắp có từng này chất dinh dưỡng?    - 87mcg folate (rất cần thiết cho bà bầu mang thai giai đoạn đầu)  - 21mg vitamin C  - 3.2g chất xơ thực phẩm  - 75mg canxi  - 2g chất đạm  - 57mg magie  Công dụng của đậu bắp đối với sức khỏe  - Chống mệt mỏi và tăng sức bền:Nghiên cứu cho thấy đậu bắp giúp rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mức độ mệt mỏi rất đáng kể. Trong chế độ ăn uống và tập luyện lành mạnh, thường xuyên ăn đậu bắp giúp bạn có thể tập thể dục trong thời gian dài hơn và cần ít thời gian để phục hồi hơn.  - Kiểm soát tiểu đường:Chất xơ hòa tan trong đậu bắp giúp giữ ổn định nồng độ glucose trong máu nên rất phù hợp với người bị bệnh tiểu đường.  - Giảm cholesterol: Đậu bắp được chứng minh là có khả năng ổn định lượng cholesterol trong máu nhờ giàu chất xơ. Chất xơ trong đậu bắp hòa tan trong nước nên dễ dàng đi theo đường ruột, kết hợp với cholesterol trong thức ăn khác và thải ra ngoài cùng các chất cặn bã. Do đó, nồng độ cholesterol trong máu của bạn sẽ giảm xuống.  - Ngăn ngừa bệnh thận:Một nghiên cứu cho thấy ăn đậu bắp thường xuyên cũng giúp giải quyết các vấn đề ở thận, đặc biệt là ở bệnh nhân tiểu đường do 50% các vấn đề ở thận gây ra do bệnh tiểu đường.    Cách ngâm và dùng nước đậu bắp  - Lấy 4 trái đậu bắp rửa sạch, cắt bỏ đầu đuôi, nếu thích có thể cắt đôi, rồi ngâm vào 1 cốc nước lọc để qua đêm.  - Uống cốc nước này vào buổi sáng khi bụng rỗng và ăn sáng sau 30 phút.                                                                            
                                                                           Bệnh nhân là bà V.T.Đ (55 tuổi, ở tỉnh Tây Ninh) nhập viện trong tình trạng đau nhức cột sống. Bà đã bị đau từ lâu, điều trị và uống thuốc nhiều nơi nhưng không giảm. Gần đây lưng bà ngày càng đau nhức, gây khó khăn trong sinh hoạt và vận động hằng ngày.  Các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh tiến hành chụp cộng hưởng từ (MRI), kết quả cho thấy bà Đ. bị thoát vị đĩa đệm đốt sống thắt lưng, trượt đốt sống thắt lưng L5 - S1, hủy eo S1 hai bên, chèn ép đường đi của rễ thần kinh L5 bên trái, rễ S1 bên phải. Để khắc phục tình trạng này, bệnh nhân buộc phải phẫu thuật.  Tuy nhiên, do bà Đ. lo sợ vì trước đó đã phải mổ nhiều lần nên các bác sĩ đã tư vấn phương pháp bắt vít qua da thay vì mổ hở. Đây được xem là phương pháp điều trị tiên tiến, ít xâm lấn, ít làm tổn thương mô mềm và cơ, giúp bệnh nhân nhanh chóng hồi phục.  Sau khi rạch các đường mổ nhỏ khoảng 1 cm tại những vị trí cần bắt vít và rạch da cách đường giữa lưng 3 cm về hai bên, bác sĩ bắt vít và dùng dụng cụ phẫu thuật đặc biệt đưa vào bên trong cố định cột sống. Một ngày sau ca phẫu thuật, bà Đ. đã có thể đi đứng, tình trạng đau lưng giảm hẳn.  Các bác sĩ cho biết, áp dụng phương pháp này, bệnh nhân có thể vận động sớm ngay sau phẫu thuật, vết mổ nhỏ nên giảm nguy cơ nhiễm trùng, rút ngắn thời gian nằm viện.                                                                         
                                                                         Căn bệnh phức tạp này thậm chí còn khó chẩn đoán hơn trong thời kì công nghệ hiện nay. Bạn sẽ phải ngạc nhiên khi biết được những dấu hiệu trầm cảm đã "biến hóa" rất nhiều trong thời hiện đại. Các biểu hiện trầm cảm không dừng lại ở mệt mỏi, chán nản mà ngày càng phong phú.  Nếu có những dấu hiệu này, chắc chắn bạn đã bị trầm cảm trong thời hiện đại:  Nghiện các mạng xã hội  Mạng xã hội đã dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta. Ngoài việc giúp gắn kết, tạo các mối quan hệ, đây còn là kênh liên lạc hữu hiệu và nhanh chóng. Tuy nhiên, mặt trái của phương thức giao tiếp này là khiến tình trạng trầm cảm thêm trầm trọng.  Solomon Evans, chuyên gia tâm lý kiêm nhà nghiên cứu y sinh tại Bệnh viện Edouar-Herriot (Pháp), một người trầm cảm thường sẽ thu mình lại và tránh tiếp xúc trực tiếp với người khác. Dấu hiệu cảnh báo cho hiện tượng này chính là dành quá nhiều gian cho mạng xã hội.    Ngủ quá nhiều  Trên thực tế, ngủ quá nhiều do mệt mỏi và do stress thường bị mọi người nhầm lẫn dù có sự khác biệt rõ rệt. Deborah Levy, dược sĩ học kiêm nhà tư vấn y khoa trung tâm Sức khỏe Carrington Farms cho biết, thông thường, 8 giờ ngủ mỗi đêm là con số trung bình để một người không cảm thấy mệt mỏi vào hôm sau. Con số 10 giờ có thể chấp nhận được khi bạn hoạt động quá sức hoặc thể trạng quá mệt mỏi. Tuy nhiên, một người gặp rắc rối trong việc giữ tỉnh táo dù hôm trước đã ngủ đủ 8 tiếng là dấu hiệu cho thấy họ đang phải đối mặt với trầm cảm.  Lười hoạt động  Vận động là cách hữu hiệu giúp xóa tan mệt mỏi và trầm cảm. Phần lớn những người mắc phải trầm cảm thường gặp khó khăn trong việc vận động và thường có xu hướng nghỉ ngơi một chỗ.  Theo các chuyên viên y khoa tại Trung tâm Sức khỏe Memorial Sloan-Kettering thuộc Đại học Weill Cornell Medical College, New York (Mỹ) ghi nhận, bệnh nhân trầm cảm thường phàn nàn về cảm giác mệt mỏi, uể oải, không muốn vận động. Đây là một trong những dấu hiệu giúp nhận biết liệu bạn có đang phải đối mặt với trầm cảm hay không.    Quá nhạy cảm  Những người gặp vấn đề về tâm lý đặc biệt là trầm cảm thường sở hữu tâm hồn nhạy cảm quá mức, nhất là khi tiếp xúc với các mạng xã hội. Ví dụ như khi tấm ảnh đại diện vừa đăng không nhận được "like" hay "comment" nào, chủ nhân thường chán nản và nhanh chóng so sánh với những người khác. Nguồn gốc cho tình trạng tâm lý không ổn định này chính là trầm cảm.  Tuyệt vọng  Cảm giác tuyệt vọng cũng là một trong những vấn đề mà nhiều người trầm cảm thường gặp phải. Để đối phó với cảm giác này, thay vì dành thời gian cho những người thân và bạn bè, những người trầm cảm thường ngồi lỳ bên máy tính mà chẳng làm gì hết.  Không có khả năng xử lý nhiều thông tin một lúc  Trầm cảm có khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc xử lý của não bộ, khiến con người nhanh chóng mất đi sự thông thái và tập trung. Các chuyên gia y khoa tại Bệnh viện Brigham&Woman’s (Mỹ) cho biết, khi gặp phải vấn đề về tập trung đi kèm bất cứ một dấu hiệu nào khác ở trên, hãy tìm kiếm sự trự giúp từ các chuyên gia tâm lý sớm nhất có thể.    Mệt mỏi và sốt nhẹ  Những triệu chứng của trầm cảm không phải lúc nào cũng rõ ràng và dễ nhận ra. Đôi lúc mệt mỏi và sốt nhẹ cũng có thể cảnh báo tình trạng nguy hiểm này. Nếu chỉ diễn ra với tần suất thấp, hai dấu hiệu này không phải vấn đề đáng ngại với bạn. Mọi chuyện chỉ thực sự rắc rối và cần để mắt tới khi chúng lặp lại thường xuyên và gây ảnh hưởng tới sinh hoạt hàng ngày.  Chụp ảnh "tự sướng" quá nhiều  Theo hiệp hội Tâm lý Mỹ (APA), chụp ảnh "tự sướng" quá nhiều có thể là dấu hiệu chứng tỏ bạn gặp phải một số rối loạn về tâm lý. Điều này còn rõ ràng hơn khi bạn "chăm chăm" vào việc đếm "like" và "comment" của bạn bè về những tấm ảnh này.                                                                         
                                                                         Trong số những bệnh thường gặp vào mùa hè, nhiễm khuẩn đường ruột là căn bệnh phổ biến nhất. Bệnh thường diễn ra vào mùa hè, khi tiết trời nóng ẩm, phù hợp cho vi khuẩn phát triển mạnh. Những triệu chứng của hiện tượng này khá đa dạng nhưng thường bao gồm đau đầu, buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng…  Dưới đây là một trong số những giải pháp để bạn thoát ra khỏi tình trạng khó chịu đó:    Tiêm phòng  Biện pháp hữu hiệu nhất cho việc phòng tránh vi khuẩn xâm nhập cơ thể đó là tiêm chủng. Debby Herbenick, nhà dược sĩ học kiêm tư vấn viên y khoa tại Đại học Indiana (Mỹ) cho biết, tương tự như khi còn nhỏ, tiêm vắc-xin sẽ giúp cơ thể hình thành kháng thể, giúp loại bỏ hữu hiệu những vi khuẩn xâm nhập. Trong trường hợp nghiêm trọng hơn, các chuyên gia y khoa có thể yêu cầu bạn tiêm kháng sinh để hạn chế sự phát triển của vi khuẩn và hỗ trợ cho hệ miễn dịch.  Vệ sinh tay  Giữ tay luôn sạch là một trong những phương pháp bảo vệ hệ tiêu hóa của bạn hiệu quả nhất. Rửa tay trước khi ăn sẽ loại bỏ những mầm bệnh có hại cho đường ruột, đặc biệt là giun sán. Bạn cũng cần lưu ý tuân theo đúng 6 quy trình rửa tay để đạt được hiệu quả vệ sinh cao nhất.    Giữ đồ cá nhân riêng  Với đặc tính lây nhiễm mạnh, bạn nên giữ những vật dụng cá nhân tách biệt với các thành viên khác trong gia đình để hạn chế tình trạng lây bệnh nếu chẳng may mắc phải. Theo các chuyên gia y khoa tại Bệnh viện All India Institute (Ấn Độ), thói quen này đặc biệt hữu ích với những gia đình có trẻ nhỏ bởi hệ miễn dịch của chúng chưa thực sự khỏe để tự bảo vệ cơ thể một cách toàn diện trước những mối đe dọa từ bên ngoài.  Khử khuẩn  Một vài khu vực trong nhà bạn được biết đến là ổ phát tán vi trùng và cần được vệ sinh hợp lý. Đó có thể là tay cầm cửa, nhà tắm, bàn phím máy tính hay bệ đánh răng. Dành thời gian vệ sinh những khu vực này sẽ đảm bảo không thành viên nào trong gia đình bị lây nhiễm các vi khuẩn có hại.  Vệ sinh bể chứa nước  Thùng chứa nước là một trong những nguồn nguy hiểm tiềm tàng gây ra các bệnh đường tiêu hóa. Vào mùa hè, thời tiết nóng ẩm tại khu vực này là môi trường thuận lợi cho các loài vi khuẩn và vi sinh vật phát triển. Vệ sinh định kì sẽ giúp hạn chế tình trạng nguy hại này.    Giữ vệ sinh khi đi du lịch  Mùa hè là thời điểm tuyệt vời cho những chuyến đi chơi và hoạt động ngoài trời. Để đảm bảo an toàn cho sức khỏe của bạn, hãy nhớ mang theo nước để bổ sung cho cơ thể. Theo Maggie Michalczyk, nhà khoa học kiêm chuyên gia dinh dưỡng tại Chicago, hạn chế các loại nước mua ngoài và đồ uống chế biến sẵn là những điểm bạn cần lưu tâm khi di chuyển tới khu vực khác. Tiếp nhận những món đồ uống lạ cũng dễ dàng khiến hệ tiêu hóa của bạn "biểu tình". Đừng để những vấn đề tiêu hóa ảnh hưởng tới chuyến du lịch của bạn.  Hạn chế ăn ngoài  Tự chuẩn bị đồ ăn cũng là biện pháp giúp đảm bảo an toàn thực phẩm và hạn chế các vấn đề về đường tiêu hóa bởi thời tiết nóng ẩm mùa hè khiến thực phẩm nhanh chóng ôi, hỏng. Theo chuyên gia dinh dưỡng Clare McKindley tại Trung tâm y tế Ronald Reagan UCLA, California (Hoa Kỳ) những loại thực phẩm được bảo quản không đúng cách có thể dễ dàng chế biến lại và tiềm ẩn nguy cơ gây ngộ độc không nhỏ. Do đó, hãy hạn chế thói quen ăn ngoài và đừng lười biếng vào bếp. Tự tay chuẩn bị cho mình bữa ăn dù là đơn giản sẽ đảm bảo sức khỏe cho bạn hơn cả.    Giữ cho cơ thể không bị thiếu nước  Mona Gohara, dược sĩ kiêm bác sĩ đa khoa công tác tại Đại học Yale, New Haven (Mỹ) cho hay, cơ thể bạn sẽ đòi hỏi nhiều nước hơn khi hoạt động trời thời tiết nóng bức của mùa hè. Việc bổ sung nước đầy đủ là điều tối quan trọng để đảm bảo cơ thể hoạt động trơn tru, không gặp trục trặc gì. Ngoài ra, nước cũng là thành phần chủ chốt trong việc đào thải các loại chất độc và cặn bã ra ngoài cơ thể.                                                                            
                                                                            Có những biện pháp tự nhiên để điều trị tiểu đường và nước ép mướp đắng là một trong số các “thần dược”.  Tiểu đường là căn bệnh rất phổ biến, chúng có thể ảnh hưởng tới bất cứ ai, thậm chí là những đứa trẻ. Tiểu đường là căn bệnh di truyền nhưng nó cũng chịu ảnh hưởng bởi thói quen ăn uống và sinh hoạt không đúng cách.  Có ba loại tiểu đường: Tiểu đường type 1 xảy ra khi cơ thể không sản sinh ra insulin - được gọi là tiểu đường vị thành niên hoặc tiểu đường khởi phát sớm.  Tiểu đường type 2 là tình trạng cơ thể không sản sinh đủ insulin cho chức năng thích hợp hoặc các tế bào trong cơ thể không phản ứng với insulin sản sinh.    Tiểu đường thai kỳ xảy ra ở phụ nữ trong thời kỳ mang thai khi họ có lượng đường trong máu cao, nhưng cơ thể của họ không thể sản xuất đủ insulin để vận chuyển tất cả glucose vào tế bào. Điều này tiếp tục dẫn đến tăng dần lượng glucose.  Ở Ấn Độ, bệnh tiểu đường type 2 phổ biến hơn các dạng khác. Và người Ấn Độ thường tìm tới các biện pháp để điều trị tiểu đường tự nhiên, trong đó có nước ép mướp đắng.  Đây là hỗn hợp giúp lọc máu tuyệt vời vì có chứa chất hạ đường huyết, giúp làm giảm lượng đường trong máu và lượng đường trong nước tiểu.  5 bước đơn giản để làm nước ép mướp đắng:  - Nguyên liệu: Mướp đắng tươi, nước cốt chanh và một chút bột nghệ.  - Rửa sạch mướp đắng, cắt thành miếng nhỏ rồi ngâm với muối hoặc nghệ cho sạch.  - Để một lát, vớt để ráo rồi xay nhỏ với một chút nước và lọc lấy nước ép.  - Thêm một chút chanh tươi và uống nước ép đắng sớm mỗi sáng vào dạ dày rỗng để có kết quả tốt nhất.  Ngoài việc giúp trị tiểu đường, nước ép này còn giúp cải thiện sự trao đổi chất của cơ thể bằng cách kích thích sản xuất nước ép mật trong gan.  Lợi ích của nước ép mướp đắng đối với tiểu đường  1. Giảm glucose trong máu  Thay vì nhắm mục tiêu một cơ quan hoặc mô cụ thể như thuốc chữa bệnh, mướp đắng tạo điều kiện cho sự trao đổi chất glucose trong toàn bộ cơ thể với hai hợp chất có charatin và momordicin - chúng đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm mức đường trong máu.  2. Tạo thuận lợi cho tiêu hóa carbohydrate    Mướp đắng có hiệu quả trong điều trị bệnh tiểu đường type 1 và type 2 vì nó ảnh hưởng đến các kênh vận chuyển glucose. Điều này đặc biệt có lợi trong việc ngăn ngừa nồng độ đường trong máu tăng sau bữa ăn.  3. Tăng cường bài tiết Insulin  Insulin có liên quan đến việc vận chuyển đường từ máu đến cơ xương và mô mỡ. Đường này sau đó được sử dụng cho sản xuất năng lượng.  Insulin ngăn ngừa sự sản xuất đường trong gan và sự phóng thích của nó vào máu. Bệnh tiểu đường type I là do sự thất bại của tuyến tụy trong việc sản xuất đủ insulin để dự phòng các trường hợp tăng giảm đột biến mức đường trong máu.  Bằng cách làm tăng bài tiết insulin tuyến tụy, mướp đắng có thể giúp điều trị bệnh tiểu đường type 1.  4. Hồi sức kháng Insulin  Nghiên cứu đã chỉ ra rằng mướp đắng có chứa các hợp chất được gọi là glycosides axit oleanolic có thể cải thiện sự dung nạp glucose ở bệnh nhân tiểu đường type II, bằng cách ngăn ngừa hoặc đảo ngược kháng insulin.  5. Chống oxy hoá  Hàm lượng đường trong máu tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 1 và type 2, làm tăng nguy cơ bị oxy hóa và viêm trong toàn thân, dẫn đến mù, đái tháo đường, đột quỵ, đau tim hoặc bệnh thận.  Mướp đắng có thể ngăn ngừa tất cả các bệnh này không chỉ bằng cách hạ thấp mức đường trong máu mà còn thông qua tính chất chống oxy hóa của nó.                                                                         
- Dù mang hình dáng của một cô gái, nhưng Quỳnh Anh (25 tuổi, quê Nha Trang, Khánh Hòa) luôn nghĩ mình là con trai và chấp nhận hết mọi đau đớn để trở thành nam nhi.Bệnh viện Bình Dân TP.HCM đang chuẩn bị các thủ tục cho ca phẫu thuật chuyển giới đầu tiên tại Việt Nam. Cô gái có tên Quỳnh Anh 25 tuổi (quê Nha Trang, Khánh Hòa), với mong muốn phẫu thuật chuyển giới từ nữ thành nam.Khi tới khám tại BV Bình Dân, Quỳnh Anh kể rằng có thân hình nảy nở như con gái nhưng bộ phận sinh dục lại “nửa gái nửa trai”.Trong suy nghĩ, cô gái 25 tuổi luôn coi mình là con trai, nên đã lấy băng vải cột ép ngực lại, sinh hoạt vì thế cũng gặp khó khăn. Quỳnh Anh hiện đã có bạn gái. Người bạn gái này biết nỗi khổ của Quỳnh Anh và xem cô là con trai.Dù biết ca phẫu thuật chuyển giới có thể gặp nhiều rủi ro, Quỳnh Anh vẫn kiên định, thậm chí còn đưa gia đình tới thuyết phục bác sĩ và bệnh viện.“Em chấp nhận hết mọi đau đớn, chỉ mong được trở thành nam giới”, Quỳnh Anh tâm sự với bác sĩ.Qua thăm khám, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân tồn tại cả tinh hoàn phải và tiền liệt tuyến lẫn tử cung (lưỡng giới thật). Nếu phẫu thuật, bác sĩ đánh giá việc tạo hình thành nam sẽ khá thuận lợi vì bệnh nhân đã có sẵn 2 bìu, chỉ cần đặt tinh hoàn nhân tạo vào.Theo ThS.BS Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng Khoa Nam học BV Bình Dân, xem xét mọi khía cạnh thấy nguyện vọng của Quỳnh Anh là đúng. Trong hôm nay đã trình ban giám đốc và đưa ra hội đồng chuyên môn hội chẩn.Phẫu thuật chuyển giới đã được luật cho phép nhưng lâu nay còn thiếu thông tư dưới luật hướng dẫn nên chưa thể thực hiện, BS Dũng nói.Khi được hội đồng chuyên môn thông qua, BV Bình Dân sẽ làm đề xuất gửi Sở Y tế xem xét. Sẽ có 1 đoàn về địa phương - nơi bệnh nhân cư trú để sau phẫu thuật, tránh cho cô gái gặp những rắc rối khi phải thay đổi tên, giới tính trong mọi giấy tờ.Bệnh nhân nữ này bộ nhiễm sắc thể là 46xx (giới tính nữ). Nếu được phẫu thuật thành nam giới thì đây chính thức là ca phẫu thuật chuyển giới đầu tiên tại Việt Nam.* Tên cô gái đã được thay đổi
Theo người nhà, bệnh nhân khi sinh ra là con gái nhưng bệnh nhân lại phát triển thêm cả cơ quan sinh dục nam. Mọi người trong gia đình nhận thấy bộ phận sinh dục của con có lớn hơn những đứa trẻ sơ sinh khác nhưng khuôn mặt và hình dáng đúng là một bé gái nên gia đình không mấy bận tâm.Mang hình thái là nữ và hàng tháng đều có kinh nguyệt đều đặn nhưng bộ phận sinh dục nam ngày càng phát triển, khiến bệnh nhân cảm thấy mặc cảm và tự ti trong cuộc sống và giao tiếp với mọi người xung quanh. Để trả lại con đúng với giới tính thực, gia đình quyết định đã đưa con đến khám tại khoa Phụ sản, BV E.PGS.TS Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản cùng các bác sĩ khám cho bệnh nhân và chẩn đoán bệnh nhân bị dị dạng lưỡng tính bộ phận sinh dục. Trên bộ phận sinh dục ngoài có hình ảnh lưỡng giới có cả bộ phận sinh dục nữ và sinh dục nam.Các bác sĩ thăm khám và siêu âm cho bệnh nhân thấy có đầy đủ cơ quan sinh dục của nữ giới như buồng trứng trái đúng vị trí, tử cung hoàn chỉnh và bình thường, buồng trứng phải không thấy, 2 thận bình thường nhưng bên ngoài cơ thể lại có cả âm vật và dương vật có chiều dài 4cm.Bệnh nhân cho biết, bộ phận dương vật có thể cương cứng. Ở vùng xương mu bên phải cách vùng dương vật 5cm các bác sĩ sờ thấy cấu trúc tròn di động giống như tinh hoàn, ranh giới rõ, đường kính 1,5cm và không đau. Các bác sĩ tiến hành thăm dò bộ phận sinh dục nữ thì thấy có màng trinh, âm đạo sâu 13cm.Trước tình trạng này, các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục nam và tiến hành chỉnh hình cơ quan sinh dục nữ cho bệnh nhân. Sau ca phẫu thuật thành công tốt đẹp, bệnh nhân đã thật sự trở thành một người phụ nữ hoàn chỉnh và có thể sinh hoạt tình dục, sinh con bình thường.Theo PGS.TS Tuấn, việc phẫu thuật thành nam hay nữ không phải do mong muốn chủ quan của bệnh nhân hay gia đình bệnh nhân mà phải căn cứ vào nhiễm sắc thể giới tính, cơ quan sinh dục bên trong và hoóc-môn quyết định giới tính của bệnh nhân. Do đó, bệnh nhân được chỉ định làm các xét nghiệm đánh giá về giới tính.Kết quả cho thấy, bệnh nhân có bộ nhiễm sắc thể là nữ giới và có lượng hoóc - môn sinh dục nữ bình thường, nồng độ testosterone thấp nên các bác sĩ quyết định loại bỏ bộ phận sinh dục nam cho phù hợp. Tuy nhiên, trước khi tiến hành phẫu thuật, bệnh nhân đã được tư vấn tâm lý khẳng định giới tính là nữ. Điều này rất quan trọng để không làm ảnh hưởng đến cuộc sống sau này của bệnh nhân.PGS Tuấn khẳng định, đây là dạng bệnh phức tạp, không nên chỉ nhìn hình thức bên ngoài để phán đoán. Cần phải khám và xét nghiệm để từ đó mới có thể chỉnh giới tính cho bệnh nhân. “Một thai nhi khi đến tuần thứ tư mới bắt đầu hình thành giới tính, nếu giới tính này phát triển thì cơ quan sinh dục của giới tính kia thoái hóa dần đi. Những trẻ có 2 bộ phận có khi chỉ là di tích của giới tính kia chưa kịp thoái hóa” – PGS.TS Tuấn giải thích.PGS.TS Tuấn cũng khuyến cáo, không nên để bệnh nhân có dị tật này đến lớn mới chữa trị, vì ngoài những rối loạn về tâm lý, việc phẫu thuật điều chỉnh cũng gặp nhiều khó khăn hơn. Vì thế, nếu phát hiện bệnh nhân có những bất thường ở cơ quan sinh dục, nên đưa bệnh nhân đến khám và xét nghiệm ở BV để xác định giới tính và tái tạo lại bộ phận sinh dục cho phù hợp.
50% tử vong do methanolTại hội thảo về tác hại của lạm dụng rượu bia, xử trí và điều trị ngộ độc rượu có methanol hôm nay, Bộ Y tế cung cấp con số giật mình khi có tới 50% số ca tử vong do rượu là uống phải methanol (cồn công nghiệp).Chỉ tính từ sau Tết nguyên đán 2017 đến nay, tại Hà Nội và Lai Châu đã có hàng trăm người ngộ độc rượu methanol, trong đó ít nhất 19 người tử vong trên tổng số hơn 100 trường hợp nhập viện.BS Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, ngộ độc methanol không ngừng tăng, trước trung bình mỗi năm trung tâm chỉ tiếp nhận 20-30 ca thì giờ tăng lên hơn 60 ca/năm.Nếu tính từ 2007, cả nước có 58 vụ ngộ độc rượu lớn khiến 382 người ngộ độc, 98 người chết.  Có những vụ ngộ độc methanol cực lớn như tại Ninh Thuận (2010), 31 người ngộ độc, 5 tử vong, vụ Gia Lai (2010) 21 người nhập viện, 9 tử vong, vụ rượu nếp 29 Hà Nội tại Quảng Ninh (2013) khiến 6 người chết, 15 người nhập viện...Trong đó ngộ độc rượu trắng là 12 vụ, rượu trắng có hàm lượng methanol cao là 18 vụ, còn lại ngộ độc rượu ngâm các loại củ, rễ cây…“Rượu methanol gây ngộ độc nặng, tổn thương thần kinh, mù mắt thậm chí gây ra những cái chết tức tưởi. Rất đau lòng khi phải chứng kiến những nạn nhân ngộ độc methanol tử vong, tàn phế dù đã huy động mọi phương tiện, thuốc men cứu chữa”, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến xót xa.Không có rượu pha cồn methanol?TS Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, kết quả xét nghiệm đối với những bệnh nhân ngộ độc rượu thời gian gần đây cho thấy, nồng độ cồn methanol trong máu đều cao gấp hàng chục, hàng trăm lần mức cho phép. Bệnh nhân có nồng độ methanol trong máu cao nhất là 687 mg/dl, trong khi ở mức 20mg/dl đã nguy hiểm đến tính mạng. “Kết quả xét nghiệm mẫu rượu tại Lai Châu vừa qua cũng cho thấy lượng methanol cao kỷ lục, lên tới 556.000 mg/l cồn 100 độ, tức có tới một nửa là cồn công nghiệp”, ông Long nêu.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng cũng nhấn mạnh, từ cách đây vài năm, các phương tiện thông tin đại chúng đã cảnh báo, phát hiện tại Nghệ An bán rượu trong thùng phuy, bao nhiêu cũng có.Tuy nhiên, ông Nguyễn Phú Cường, Vụ trưởng Vụ khoa học Công nghệ, Bộ Công thương lại cho rằng những vụ độc vừa qua là do nạn nhân uống quá nhiều rượu nên methanol tích tụ lại chứ không có rượu pha cồn công nghiệp, bởi trong rượu tự nấu vẫn có hàm lượng methanol nhất định.“Không ai pha rượu methanol cả vì methanol công nghiệp rất đắt, phải nhập khẩu, các doanh nghiệp nhập methanol phải khai báo đầy đủ”, ông Cường nói.Đó là theo đường chính ngạch còn số lượng cồn methanol qua đường không chính ngạch là bao nhiêu thì đến nay chưa thể thống kê.Trong khi đó việc quản lý các cơ sở nấu rượu thủ công hiện nay vẫn còn rất lỏng lẻo. Theo đúng quy định, các cơ sở này phải được cấp giấy phép, có nhãn mác, nhưng thực tế mới chỉ có 15% cơ sở rượu thủ công được cấp giấy phép.Ông Nguyễn Văn Việt, Chủ tịch Hiệp hội Rượu bia, nước giải khát Việt Nam dẫn chứng, ngay tại Ninh Bình – địa phương đứng đầu cả nước về sản xuất rượu thủ công cũng chỉ cấp được 6/2.500 cơ sở (chiếm 0,4%).Thứ trưởng Tiến cho biết, trước đây việc pha cồn công nghiệp bắt buộc phải được đánh dấu bằng chất xanhmethylen (tạo màu xanh) để phân biệt với rượu nấu. Nhưng nhiều năm nay việc này không được thực hiện, dẫn đến tình trạng nhập nhèm.Ông kiến nghị Bộ Công thương cần quan tâm đến quy định này để người dân dễ phân biệt. “Các bộ ngành, địa phương phải thực sự nhìn thấy trách nhiệm của mình trước cộng đồng chứ không thể bộ này làm còn bộ kia ngắm thôi thì quản lý, ngăn chặn rượu methanol mới hiệu quả”, ông Tiến nhấn mạnh.
Là người trực tiếp thăm khám cho người bệnh, TS BS Nguyễn Hoàng Đức - Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho hay, qua kết quả chụp CT bụng cho thấy anh này có khối u tinh hoàn nằm trong bụng dưới kích thước tới 10 cm.Theo TS BS Hoàng Đức, người đàn ông có tiền sử tinh hoàn ẩn (tinh hoàn nằm trong bụng mà không nằm ở bìu).Năm 12 tuổi, người này được phẫu thuật tại bệnh viện tỉnh để đưa tinh hoàn bên phải xuống bìu, còn bên trái do không biết vì lý do gì mà vẫn nằm trong ổ bụng."Đáng tiếc lúc đó người bệnh không được cảnh báo nguy cơ ung thư của tinh hoàn nằm trong ổ bụng cao gấp 4 lần so với tinh hoàn nằm trong bìu để tiếp tục được theo dõi" - TS BS Hoàng Đức nói và chia sẻ, 20 năm sau, khi bị đau bụng kéo dài mới đi khám thì đã muộn.Bệnh nhân được phẫu thuật cắt khối u tinh hoàn, kết hợp hóa trị, xạ trị. Tuy nhiên, BS Đức nhận định rằng việc chữa trị sẽ ảnh hưởng tới khả năng sinh sản sau này.Cách đơn giản phát hiện ung thư tinh hoànTrưởng khoa Tiết niệu cho biết thêm, ung thư tinh hoàn rất phổ biến ở nam giới trong độ tuổi từ 20 - 35, ước tính cứ 263 đàn ông sẽ có 1 người bị ung thư tinh hoàn.Tại Việt Nam hiện chưa có con số thống kê nhưng ở Mỹ, trong năm 2016 có 8.720 trường hợp ung thư tinh hoàn được phát hiện và 380 người tử vong vì căn bệnh này.Nguyên nhân gây ung thư tinh hoàn chưa rõ. Một số yếu tố nguy cơ dễ gây ung thư tinh hoàn như tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư tăng gấp 4 - 8 lần so với ung thư tinh hoàn trong bìu.Khả năng ung thư tinh hoàn đối bên ở những người bệnh đã bị ung thư tinh hoàn từ 1 - 2%; bất thường gen như hội chứng Klinefelter 47 XXY, nam vô sinh có nguy cơ ung thư tinh hoàn cao hơn 3 lần, hay ảnh hưởng của chất độc màu da cam…Theo TS BS Đức, cứ 200 trẻ sinh được sinh ra thì có 1 trẻ không có đầy đủ 2 tinh hoàn. Khi nhận thấy bất thường này, cha mẹ phải đưa bé đi khám ngày để có hướng xử lý, nếu chờ tới lúc trưởng thành sẽ rất nguy hiểm."Nam giới cần tự khám tinh hoàn của mình hàng ngày, nếu phát hiện thấy khối cứng bất thường ở tinh hoàn cần phải đi khám ngay với bác sĩ chuyên khoa" - TS BS Đức khuyến cáo.
Trước mắt những người thừa cân béo phì thường không tự tin về dáng vóc, họ ngại ngùng trong giao tiếp, hay tự ti, căng thẳng, kém linh hoạt trong cuộc sống hằng ngày, làm giảm sút hiệu quả công việc, nhất là lứa tuổi trẻ.Với người thừa cân béo phì muốn giảm cân, lời khuyên đầu tiên là nên thay đổi chế độ ăn cho phù hợp. Không kiêng khem quá mức nhưng cũng không nên mất kiểm soát trong chuyện ăn uống. Cụ thể, trong chế độ ăn hằng ngày, năng lượng nạp vào phải tỉ lệ thuận với năng lượng tiêu hao. Nên duy trì mức 30 kcalo/kg cân nặng và đảm bảo đủ thành phần dinh dưỡng (chất bột đường, đạm và chất béo) trong bữa ăn hằng ngày. Tăng cường rau, trái cây giàu chất xơ, vitamin.Người thừa cân, béo phì nên giảm các đồ ăn, uống có nhiều tinh bột (gạo, ngũ cốc...), đường, bánh kẹo, các loại chè, mứt, sữa đặc có đường...), các trái cây có nhiều đường (chuối, nhãn, vải...) giảm các thức ăn có chứa nhiều chất béo từ mỡ, thịt và sản phẩm chế biến từ thịt có nhiều chất béo, các phủ tạng động vật, các món chiên xào nhiều mỡ, sữa các sản phẩm từ sữa có nhiều chất béo (váng sữa, pho mai, sữa tươi/sữa toàn phần), không nên uống nhiều bia rượu... Song song với việc kiểm soát năng lượng đưa vào cơ thể, việc tập luyện cần được duy trì hằng ngày để tiêu hao năng lượng dư thừa. Ngoài ra, bạn cần khôn ngoan trong việc lựa chọn các thực phẩm từ thiên nhiên giúp tăng hiệu quả và rút ngắn thời gian đạt mục tiêu giảm cân.Một số thực phẩm dành cho người muốn giảm cân:Tỏi: Mỗi ngày bạn nên ăn 2 - 5g tỏi tươi. Chúng giúp cơ thể giảm hấp thụ carbohydrate và chất béo.Lạc (đậu phộng): Có tác dụng làm giảm cholesterol. Mỗi ngày ăn một nắm đậu phộng nhỏ, bạn có thể khắc phục chứng thèm ăn.Hải sản: Rất giàu chất đạm nhưng ít mỡ, là thực phẩm tương đối tốt trong chế độ ăn kiêng. Bạn sẽ cảm thấy no lâu, do đó sẽ hạn chế dùng thức ăn vặt hơn. Cá và hải sản còn là nguồn cung cấp iốt quan trọng. Đây là chất cần cho tuyến giáp kiểm soát sự trao đổi chất cơ bản của cơ thể.Trà: Là thức uống rất tốt cho vòng hai và có lợi cho tim mạch nhờ hàm lượng chống ôxy hóa cao. Uống hai tách trà mỗi ngày sẽ giúp cơ thể tăng sự sinh nhiệt ôxy hóa chất béo. Nhờ đó, cơ thể sẽ giảm trọng lượng.Súp: Bạn nên dùng súp trước các bữa ăn. Thức ăn này chứa nhiều nước khiến bạn có cảm giác mau no và ăn ít hơn.Trứng: Ăn một quả trứng mỗi ngày sẽ cung cấp cho cơ thể khoảng 70calo. Trứng không chứa carbohydrate nhưng lại cung cấp nhiều chất dinh dưỡng và protein cần thiết cho cơ thể. Đây là lựa chọn cho những ai muốn giảm cân và kiểm soát lượng calo.Hoa quả: Nếu muốn giảm cân mà dạ dày không quá “réo rắt”, bạn nên hạn chế dùng chất béo và thay vào đó bằng hoa quả tươi. Thực phẩm này chứa nhiều nước và chất xơ, vì vậy, bạn sẽ cảm thấy đầy bụng, mau no.Nước chanh: Trước khi ăn sáng, bạn nên uống một ly nước pha 2 thìa cà phê nước cốt chanh hoặc ngâm hai lát chanh mỏng. Chúng sẽ giúp cơ thể sảng khoái, hưng phấn, hạn chế cơ thể hấp thụ chất béo và giải độc.Sữa: Nghiên cứu của Đại học Tennessee - Mỹ (UOT) cho thấy, dùng sữa thường xuyên sau khi luyện tập giảm cân có tác dụng giảm béo và tăng khối lượng cơ bắp nhiều hơn so với dùng đồ uống khác có chứa năng lượng và siêu chất dinh dưỡng. Theo ông Vincent Pera, Chủ nhiệm đề tài thì khi hàm lượng vitamin D trong máu thấp chính là thủ phạm làm tăng cân nhưng dùng sữa có thể khắc phục được tình trạng này vì sữa giàu vitamin D. Những người thừa cân, nếu ăn 3 bữa sữa mỗi ngày (mỗi bữa một cốc vừa), sẽ giúp làm giảm mỡ bụng so với những người dùng một bữa/ngày. Sở dĩ sữa có tác dụng như vậy là do sữa giàu protein, có hiệu ứng đốt mỡ cao. Tuy nhiên để giảm cân nên dùng sữa chứa ít chất béo.
Bệnh nhân: trung tâm phục vụTự chủ tài chính là chủ trương mà Bộ Y tế đang hướng tới, nhằm trao quyền cho các BV để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Để tự chủ trong các cơ sở y tế hiệu quả, các BV phải đổi mới quan điểm, tư duy về người bệnh và tư duy về quản lý chất lượng, lấy người bệnh làm “trung tâm” của hoạt động chăm sóc và điều trị. Bệnh nhân chính là “nguồn sống”, giúp duy trì và phát triển cả bộ máy BV. Chưa bao giờ ngành Y tế vào cuộc quyết liệt và nỗ lực thay đổi mình như trong thời gian qua và sắp tới.Hệ thống y tế công đang đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại vào điều trị bệnh, đồng thời nâng cấp, đổi mới hệ thống cơ sở hạ tầng, nhằm mang đến chất lượng điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. Những thành công trong kỹ thuật ghép tạng tại các bệnh viện lớn như: BV Việt Đức (Hà Nội), BV Trung ương Huế, BV Chợ Rẫy (TP.HCM)…, việc ứng dụng kỹ thuật cao phẫu thuật bằng robot trong việc điều trị bệnh tại BV Bình Dân (TP.HCM), BV Bạch Mai (Hà Nội). Bên cạnh đó, để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của bệnh nhân, ngành y tế còn chủ động thay đổi thái độ phục vụ của đội ngũ cán bộ y tế, xây dựng hệ thống tuyến y tế từ trung ương đến địa phương xanh - sạch - đẹp; cải thiện tình trạng quá tải bệnh viện tuyến trên; đa dạng hóa các loại hình khám chữa bệnh; luân phiên cán bộ, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới; triển khai mạnh mô hình bác sĩ gia đình… Điều này cho thấy ngành Y tế đang thực sự bước vào cuộc chạy đua về chất lượng dịch vụ với tiêu chí bệnh nhân là trung tâm nhằm mang lại những lợi ích tốt nhất cho người bệnh.Bệnh viện tư bứt phá nhờ chất lượng dịch vụTrong những năm gần đây, sự xuất hiện ngày càng nhiều các BV tư tại TP.HCM với cơ sở vật chất hiện đại và chú trọng tới chất lượng dịch vụ chính là đòn bẩy thúc đẩy ngành y tế đổi mới, là tấm gương phản chiếu để khối y tế công nhìn nhận lại mình và thay đổi theo hướng tích cực. Tuy nhiên, trong khi hầu hết các BV công thường xuyên quá tải thì công suất sử dụng giường bệnh tại các BV tư chỉ ở mức 50-60%, thậm chí có BV chỉ đạt 20%.  Để chiếm được lòng tin của bệnh nhân và khẳng định vị thế của mình, theo các chuyên gia y tế, mỗi BV tư phải chọn một hướng đi thông qua việc đầu tư chiều sâu vào thế mạnh của mình. Tại TP.HCM, BV Sài Gòn ITO tập trung chuyên điều trị các chuyên khoa như cột sống, y học thể thao, vi phẫu...; BV Sài Gòn ITO tập trung chuyên sâu vào chấn thương chỉnh hình, như cột sống, y học thể thao, vi phẫu...; BV An Sinh lại đẩy mạnh chuyên ngành Phụ sản, đặc biệt là Thụ tinh trong ống nghiệm IVF; trong khi Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ lại đi sâu vào phát triển các chuyên khoa, bệnh lý phức tạp như: Phẫu thuật & Can thiệp Tim mạch, chấn thương chỉnh hình kỹ thuật cao, điều trị U gan,…Bên cạnh việc không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, cơ sở vật chất trang thiết bị hiện đại thì yếu tố chú trọng phát triển và có đủ tiềm lực để đưa bác sĩ đi học ở nước ngoài, cũng như mời đoàn chuyên gia nước ngoài về hỗ trợ điều trị cũng như đào tạo cho bác sĩ, cũng khiến nhiều BV tư ngày càng khẳng định được uy tín. Những năm gần đây, một số BV quốc tế dành cho khách hàng thu nhập cao như BV Pháp - Việt (FV), Vinmec Hà Nội đã nỗ lực để được công nhận chất lượng JCI (Joint Commission International) - chứng nhận chất lượng y tế có uy tín tầm quốc tế, khắt khe về chất lượng và an toàn bệnh nhân. Hay một trong rất ít BV tư dành cho khách hàng có thu nhập mức trung được đánh giá là thành công, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ đã giành được danh hiệu “Bệnh viện của năm 2016 tại VN” từ Frost & Sullivan - tổ chức nghiên cứu thị trường hàng đầu của Mỹ công nhận, đồng thời cũng liên tục đạt số điểm cao trong đợt đánh giá chất lượng bệnh viện năm 2016 theo 83 tiêu chí của Bộ Y tế tại từng địa phương. Điều này càng khẳng định sự “bứt phá” của các bệnh viện tư khi biết chọn cho mình hướng đi.
Sau khi biết tác dụng của 6 loại thực phẩm sau đây, bạn sẽ muốn tích trữ chúng từ bây giờ đấy.1. Hạt bíBạn đã rất sẵn sàng cho giây phút thăng hoa, nhưng “máy móc” của nàng có vẻ không chịu hợp tác? Đừng lo, hãy đưa cho cô ấy vài hạt bí ngô, hoặc đề nghị nàng thêm chúng vào thực đơn trong suốt tuần. Hạt bí chứa rất nhiều kẽm – có khả năng tăng ham muốn tình dục ở nữ.Chúng cũng giúp tinh thần của bạn luôn được thoải mái. Theo một nghiên cứu từ Đại học Wayne State, những thanh niên không dung nạp kẽm trong 20 tuần cũng sẽ bị thiết hụt testosterone, dẫn tới giảm ham muốn.2. Quả lựuNếu bạn đang gặp vấn đề “trên bảo dưới không nghe”, loại quả này chính là phương thuốc diệu kỳ dành cho bạn. Lựu có chứa một lượng lớn các chất chống oxy hóa, giúp ngăn chặn các gốc tự do cản trở việc tuần hoàn máu đến khu vực phía dưới của bạn.Hơn nữa, các nhà nghiên cứu tại Đại học Queen Margaret cũng cho biết, nếu một người đàn ông uống nước ép lựu hàng ngày trong vòng 15 ngày, lượng testosterone của họ sẽ tăng mạnh, giúp nâng cao khả năng về “chuyện ấy”.3. Bắp cải con (cải brussel)Dù hình dáng và mùi vị của chúng khá lạ, nhưng loại rau màu xanh lá cây nhỏ bé này có thể cung cấp cho bạn một nguồn năng lượng dồi dào trong phòng ngủ. Chúng có chứa một hợp chất tên gọi là indole – 3 – carbinol, làm giảm nồng độ estrogen và kích thích ham muốn ở nam giới. Không chỉ vậy, các loại rau họ cải cũng hứa hẹn nhiều tác dụng trong việc phòng chống và giảm nguy cơ ung thư.4. Khoai langLoại thực phẩm giàu dinh dưỡng này nên được có mặt trong thực đơn ăn uống quanh năm của bạn. Khoai lang có thể giúp giảm cân, hỗ trợ tăng cơ và ngăn ngừa rối loạn chức năng cương dương. Bởi lẽ, theo một nghiên cứu từ Đại học Loyola, khoai lang có chứa nhiều kali – một chất giúp hạ huyết áp, nhờ đó tăng cường khả năng cương cứng ở nam giới.5. TáoĂn một quả táo mỗi ngày có thể giúp “cậu nhỏ” luôn khỏe mạnh và bạn sẽ có một đời sống gối chăn hạnh phúc. Táo có chứa hợp chất quercetin – có hiệu quả trong việc ngăn ngừa và điều trị ung thư tiền liệt tuyến, theo một nghiên cứu của Mayo Clinic.6. Nam việt quấtLoại quả nhỏ bé này rất giàu vitamin B. Vitamin B1 giúp cơ thể kiểm soát căng thẳng tốt hơn, điều này đặc biệt quan trọng đối với ham muốn tình dục của một người, vì stress có thể khiến suy giảm nhu cầu về chuyện ái ân. Để tăng thêm hương vị, có thể trộn nam việt quất với bột yến mạch hoặc rắc chúng vào các loại salad.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, trên thế giới có gần 300 triệu người mắc trầm cảm. Trong đó Nhật Bản có khoảng 3% dân số, con số này tại Mỹ là 17%.Tại Việt Nam, WHO ước tính có khoảng 3,6 triệu người mắc căn bệnh này, chiếm 4% dân số (số liệu 2015). Trong đó có khoảng 5.000 người chết vì tự tử do người trầm cảm có nguy cơ tự tử cao gấp 25 lần so với người khác.10 dấu hiệu của trầm cảmPGS.TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khoẻ tâm thần, BV Bạch Mai cho biết, trầm cảm là một rối loạn phổ biến, đây không phải là dấu hiệu của sự yếu đuối. Bất kỳ ai cũng có thể mắc trầm cảm.Trong đó phổ biến nhất ở độ tuổi từ 18-45, tỉ lệ ở phụ nữ lớn gấp đôi nam giới. Nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng phác đồ, trầm cảm sẽ được chữa khỏi. Dưới đây là 10 dấu hiệu phổ biến nhận biết trầm cảm: - Cảm giác buồn chán, trống rỗng- Khó tập trung suy nghĩ, hay quên- Luôn cảm giác mệt mỏi, không muốn làm việc gì- Cảm giác mình có tội lỗi, vô dụng, không xứng đáng- Mất ngủ, hoặc ngủ quá nhiều- Hay cáu gắt, giận dữ- Giảm thích thú trong các hoạt động hoặc sở thích hàng ngày- Giảm cảm giác ngon miệng, sụt cân hoặc ăn quá nhiều- Nghĩ về cái chết, có ý tưởng hoặc hành vi tự sátTS Dương Minh Tâm, Trưởng phòng điều trị rối loạn liên quan stress, Viện Sức khoẻ tâm thần cho biết thêm, ngoài những dấu hiệu trên, bệnh nhân trầm cảm còn có 18-22 triệu chứng cơ thể khác như đau đầu, đau tức ngực, các rối loạn tiêu hóa, rối loạn kinh nguyệt, giảm ham muốn, đau khớp…“Tuy nhiên không phải cứ có một trong những dấu hiệu trên là mắc trầm cảm, cần phải có thêm tiêu chuẩn thời gian. Các triệu chứng này phải xuất hiện liên tục từ 2 tuần trở lên mới được chẩn đoán là trầm cảm”, TS Tâm chia sẻ.Trong đó, cần đặc biệt lưu tâm đến 3 biểu hiện chính: Đột ngột giảm khí sắc (ủ dột, u sầu, chán chường); giảm ham thích so với trước đây (trước đây thích shopping, buôn dưa lê, xem phim... nay không còn); giảm năng lượng (dễ mệt mỏi)... 7 biểu hiện còn lại là những biểu hiện phổ biến.Ở giai đoạn trầm cảm nhẹ, bệnh nhân sẽ 1-3 biểu hiện chính nói trên và có từ 1-2 biểu hiện phổ biến. Giai đoạn trầm cảm nặng, bệnh nhân có đầy đủ 8-10 biểu hiện.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến trầm cảm như căng thẳng, bị sang chấn tâm lý trong cuộc sống, học tập, trong quan hệ gia đình, xã hội hoặc sau khi mắc bệnh khác. Những người có nhân cách dễ bị tổn thương, ít nói, ít chia sẻ, hay lo lắng dễ mắc trầm cảm hơn những người khác.80% bị nhầm với bệnh khácTheo TS Tâm, việc điều trị trầm cảm hiện nay hết sức khó khăn, do phần lớn bệnh nhân không được nhận biết và điều trị sớm.“Có đến 80% bệnh nhân trầm cảm ban đầu đi điều trị các bệnh lý, tìm đến bác sĩ nội, bác sĩ ngoại khoa để khám các triệu chứng cơ thể mà không quan tâm đến triệu chứng cảm xúc”, TS Tâm thông tin.Ngay tại Mỹ, một nghiên cứu năm 2014 cho thấy có khoảng 2/3 bệnh nhân trầm cảm không nhận ra mình có bệnh và không được điều trị. Theo PGS.TS Trần Văn Cường, Chủ tịch Hội Tâm thần học Việt Nam, nguyên do khó nhận biết do trong rối loạn trầm cảm có tới 13 thể, trong đó có nhiều thể biểu hiện ra ngoài giống hệt tâm thần phân liệt hay trùng lặp với các triệu chứng bệnh lý như tim mạch, gan, phổi, xương khớp... nên khám mãi không ra bệnh gốc.Trầm cảm và các bệnh lý khác cũng có sự tương tác 2 chiều, trong đó trầm cảm là yếu tố nguy cơ khiến thời gian điều trị các bệnh nội khoa kéo dài hơn và bản thân những người mắc bệnh lý mãn tính cũng có tỉ lệ trầm cảm lớn hơn như bệnh parkinson có 51% bệnh nhân trầm cảm, tiếp đến là ung thư (42%), đái tháo đường (27%), tim mạch (21%), HIV (12%)...Do đó các bác sĩ khuyến cáo, nếu thấy có những dấu hiệu thực thể, khám nhiều nơi mà không tìm thấy bệnh thì nên đi khám chuyên khoa tâm thần.Trầm cảm có thể chữa khỏi được hoàn toàn nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng phác đồ. Hiện nay các phương pháp điều trị chính là dùng thuốc, liệu pháp tâm lý, shock điện, kích thích từ xuyên sọ.Đây là rối loạn cần điều trị kéo dài. Hơn 50% bệnh nhân vẫn có nguy cơ tái diễn sau lần 1, tỉ lệ này tăng lên 70% sau lần tái diễn thứ 2 và sau cơn tái diễn lên tới 90%. Do đó người mắc trầm cảm cần sự hỗ trợ từ phía gia đình và cộng đồng với các biện pháp trị liệu tâm lý tích cực.
Khi Tessa Puma có những triệu chứng giống như cúm vào tuần trước, cha mẹ bé nghĩ rằng đó chỉ là bệnh cúm thông thường. Nhưng khi Tessa nhảy múa, bé luôn cảm thấy đau ở phần cánh tay và chân.Cha mẹ của Tessa đã đưa bé đến 2 bệnh viện trước khi một bác sĩ cho biết có điều gì đó bất thường trong chẩn đoán bệnh cho bé, ABC News cho biết."Họ đã làm thêm một số xét nghiệm và khẳng định con tôi mắc bệnh cúm và bị nhiễm một loại vi khuẩn nguy hiểm", cha của Tessa, ông Matt Puma, nói với ABC News."Con bé đã phải ở trong bệnh viện vài ngày và tình trạng đau chân trở nên tồi tệ hơn".Tessa đã phải chiến chiến đấu với viêm cân mạc hoại tử, một bệnh nhiễm trùng hiếm gặp nhưng nghiêm trọng, trong đó một loại "vi khuẩn ăn thịt" đã lây lan nhanh chóng và giết chết các mô mềm ở đôi chân của bé.Cơn đau của Tessa trở nên trầm trọng đến nỗi cô bé phải hét lên khi có ai đó chạm vào chân mình. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật để giảm sưng và đau. Nhưng tình trạng hoại tử trở nên vô cùng nghiêm trọng và họ đã phải đưa ra quyết định cắt bỏ chân trái, phần từ đầu gối trở xuống để giữ tính mạng cho Tessa. Các bác sĩ cho biết tình trạng này bắt nguồn từ vi khuẩn gây đau họng mà Tessa bị mắc trước đó 1 tháng, chúng theo máu di chuyển xuống chân và gây hoại tử. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, viêm cân mạc hoại tử xảy ra khi các vi khuẩn strep xâm nhập vào máu của một người và bắt đầu tấn vào các công mô, dây thần kinh, chất béo và các mạch máu khi nó di chuyển qua cơ thể.Tuần này, Tessa phải trải qua một cuộc phẫu thuật lần thứ hai, lần này là tạo ra các mảnh ghép da và "làm sạch" vùng chân bị cắt để cô bé có thể mang chân giả sau này. Mẹ bé Tessa cho biết: "Con bé rất thông minh và có những khả năng tuyệt vời. Đây chỉ là một sự cố nhỏ, nhưng tôi chắc chắn con mình vẫn có thể thực hiện được những giấc mơ của nó, bởi Tessa là một cô bé không bao giờ từ bỏ và nản trí khi gặp khó khăn”.
Sau sinh ăn bún được không?Sau sinh phụ nữ cần ăn uống đúng cách vì như vậy không chỉ tốt cho mẹ mà còn tốt cho con. Hiện nay tình trạng sản xuất bún cùng chất làm trắng hay hàn the, sử dụng những chất độc hại như tinopal, formon nên phụ nữ sau sinh không nên ăn bún, không những gây tác động xấu tới cho cả mẹ và bé mà còn gây những ảnh hưởng độc hại cho sức khoẻ của người bình thường sử dụng.Nếu muốn ăn bún, các mẹ nên tìm những cơ sở làm bún đáng tin cậy để tránh tình trạng gây độc hại cho cơ thể. Tuy nhiên, sau sinh không nên ăn bún nhiều, nên hạn chế bởi bún được làm từ gạo ngâm nở chua, không tốt đến hệ tiêu hoá của cơ thể người mẹ.Những thực phẩm sau sinh phụ nữ nên kiêngNgoài bún thì phụ nữ sau sinh cũng nên kiêng một số thực phẩm dưới đây:CamChứa nhiều vitamin C và những khoáng chất có lợi cho sức khỏe, cam và họ hàng nhà cam là loại trái cây cực tốt cho các mẹ mới sinh. Tuy nhiên, với một số trẻ có cơ địa mẫn cảm, một số thành phần trong cam có thể gây ngứa thời gian dài, làm bé quấy khóc, nôn mửa, hoặc nổi mẫn đỏ trên da. Nếu nhận thấy con có những triệu chứng trên, mẹ có thể cắt giảm bớt lượng thực phẩm này trong thực đơn của mình. Chờ đến khi trẻ được 3-4 tháng tuổi, hệ tiêu hóa hoàn thiện hơn.Thực phẩm nhiều gia vịTuy không ảnh hưởng đến chất và lượng sữa mẹ, nhưng những loại thực phẩm này có thể tác động đến hương vị sữa trong khoảng 8 giờ. Một số bé nhạy cảm có thể sẽ cảm thấy khó chịu, quấy khóc khi phát hiện mùi lạ trong sữa. Tốt nhất, mẹ nên tham khảo thêm ý kiến bác sĩ để biết được những loại gia vị nào sẽ an toàn khi cho con bú.TrứngDị ứng với trứng (thường là do nhạy cảm với lòng trắng trứng) khá phổ biến ở trẻ nhỏ. Nhưng vì trứng có mặt trong hầu hết mọi loại thức ăn, từ bánh mì đến bim bim cho đến cả kem, nên việc xác định có thể rất khó khăn.Cách để các bà mẹ đang cho con bú có thể áp dụng là loại trừ tất cả các thực phẩm dễ gây dị ứng nhất ra khỏi thực đơn (bơ sữa, đậu nành, lòng trắng trứng, lúa mì, đậu phộng và các loại hạt, các loại hải sản có vỏ). Sau hai tuần, có thể ăn lại dần dần từng loại thực phẩm dễ gây dị ứng nói trên cách quãng thời gian là 4 ngày để theo dõi triệu chứng của trẻ.Bạc hàTrà bạc hà thường được dùng làm phương thuốc để ngưng tiết sữa sau giai đoạn cai sữa cho bé do trong bạc hà có một số thành phần giúp giảm lượng sữa của bạn. Điều này đã được các chuyên gia thảo dược xác nhận.
Trong một lần khám sức khỏe tổng quát, bác sỹ chẩn đoán ông Tan Teng Keong bị Ung thư Hạch Bạch Huyết thể hiếm. 2 tháng sau khi thất bại với 5 phác đồ điều trị bệnh Ung thư Hạch Bạch Huyết thể hiếm (thể tế bào T), bác sỹ nói không còn phương pháp điều trị nào khác và tiên lượng ông Tan chỉ sống được vài tuần nữa. Ông Tan nói với vợ, “Dù sự thật rất đau lòng nhưng tốt nhất mình nên dừng điều trị vì chúng ta đã cố gắng chiến đấu hết sức mà không có kết quả gì".Vợ ông, bà Tracy Tan, đã thuyết phục ông đồng ý để bác sỹ điều trị lần cuối trong tháng 5. Lần điều trị này, bác sỹ sử dụng một loại thuốc không có chỉ định cho bệnh tình của ông Tan với tác dụng giúp ông kéo dài cuộc sống trong khoảng 8 tháng.Theo bác sỹ điều trị cho ông Tan - BS Daryl Tan, đây là lần đầu tiên loại thuốc pembrolizumab này được chỉ định điều trị một số thể loại Ung thư Máu hoặc Ung thư Hạch Bạch Huyết đặc thù.Pembrolizumab thường được dùng để điều trị cho bệnh nhân ung thư phổi và một thể ung thư da. Tuy nhiên, việc dùng thuốc này để điều trị Ung thư Hạch Bạch Huyết cho ông Tan đã được chứng minh có tác dụng.BS Daryl Tan, Chuyên gia Huyết học của Trung tâm Ung thư Bệnh viện Raffles Singapore trao đổi với bệnh nhân trước khi tiến hành điều trị: "Mặc dù chưa có bằng chứng nào, thậm chí kể cả một báo cáo riêng lẻ về hiệu quả của phác đồ này, nhưng chúng ta vẫn nên hy vọng đồng thời vẫn chuẩn bị tâm lý đón nhận kết quả xấu nhất có thể xảy ra”. Và bản thân ông Tan cũng từng nghĩ: “Bản thân tôi đã trải qua mọi phác đồ điều trị nên tôi không có nhiều hy vọng cho lần thử nghiệm này”. Ung thư Hạch Bạch Huyết nói chung nằm trong 10 bệnh ung thư phổ biến nhất đối với cả nam giới và nữ giới. Tuy nhiên, bệnh nhân thể tế bào T chỉ chiếm 5% tổng số bệnh nhân Ung thư Hạch Bạch Huyết. Nếu được chẩn đoán và điều trị sớm, khả năng điều trị khỏi từ 30-40%. Nếu phát hiện muộn (như trường hợp của ông Tan) tỷ lệ điều trị thành công gần như bằng không. BS Daryl Tan - Giám đốc nghiên cứu của Bệnh viện Raffles Singapore, cho biết ông lựa chọn sử dụng hóa chất này và tin vào tác dụng của thuốc dựa trên những kiến thức sâu về sinh học.Các chương trình thử nghiệm lâm sàng điều trị Ung thư Hạch Bạch Huyết không Hodgkin - một thể Ung thư Hạch Bạch Huyết khác có cơ chế tấn công tương tự như thế bào T, đang được tiến hành với kết quả khả quan. Vào thời điểm điều trị, ông Tan đang nằm liệt giường do hệ miễn dịch bắt đầu tấn công cơ thể, thể trạng yếu, suy đa tạng, đã di căn vào tủy xương, gan và lách. Không còn gì để mất, bệnh nhân đồng ý sử dụng pembrolizumab 1 liều duy nhất trước khi ra viện về nhà. Sau gần 2 tuần sử dụng thuốc, bệnh nhân đã có thể đi lại được và kết quả chụp PET/CT sau 2 tuần cho thấy toàn bộ tế bào ung thư đã không còn hiện diện trong cơ thể bệnh nhân. Bệnh nhân Tan hiện nay đang được điều trị bằng truyền thuốc 3 tuần một lần, chi phí điều trị hơn 10.000SDG/ lần và được bảo hiểm chi trả. BS Daryl Tan đã cộng tác với các đồng nghiệp ở Hong Kong và Hàn Quốc thực hiện phác đồ điều trị mới này cho các bệnh nhân tương tự như trường hợp của ông Tan. Đến nay, tổng cộng đã có 8 bệnh nhân, trong đó có 2 người Singapore khác ngoài ông Tan, được điều trị thành công. Báo cáo thử nghiệm sẽ được đăng trên các Tạp chí Chuyên ngành Huyết học có uy tín trên thế giới vào tháng tới.BS Daryl Tan cũng đang hợp tác với các chuyên gia khác tại Trung tâm Ung thư quốc gia Singapore để nghiên cứu sâu về gene và di truyền học của thể ung thư đặc thù này. Theo GS Lim Soon Thye, Trưởng khoa Nội ung thư tại NCCS Singapore, loại ung thư hạch bạch huyết tế bào T mà ông Tan mắc phải làm cho cơ thể tăng tiết một loại protein đặc thù. GS Lim cho biết, "Chúng tôi muốn hiểu một cách cơ bản về quá trình tăng tiết protein này để tiên lượng bệnh nhân nào sẽ đáp ứng tốt với thuốc”.Tám tháng trước ông Tan nằm liệt giường. Hiện nay ông đã hồi phục và trở lại công việc với vai trò Trợ lý Giám đốc của một công ty điện tử. Ông chia sẻ với phóng viên The Straits Times rằng ông vẫn luôn sống một cuộc đời năng động và đang chuẩn bị để quay lại môn thể thao lướt ván buồm. Ông Tan nói “Mọi việc đang trở lại bình thường và tôi lại được là chính mình”.Thông tin Bác sỹ Daryl Tan – chuyên gia huyết học Trung tâm Ung thư Bệnh viện Raffles Singapore: http://www.raffleshospital.vn/home/bac-si-daryl-tan-chen-lung.174.html
Từ bao đời nay, nhân dân ta vẫn quen dùng các vị thuốc ô mai, vỏ quýt, mật ong để trị ho, nhất là các chứng ho dai dẳng lâu ngày. Y học cổ truyền cũng ghi nhận công hiệu của các vị thuốc này và sử dụng rộng rãi để chữa trị nhiều chứng ho khác nhau. Các sách như Cây thuốc và vị thuốc Việt Nam của GS Đỗ Tất Lợi, sách Lĩnh nam bản thảo của Hải Thượng Lãn Ông và nhiều sách về đông y khác đều ghi rõ công hiệu, cách sử dụng các vị thuốc này trong trị ho. Bài thuốc “Xuyên bối tỳ bà cao” là một bài thuốc cổ phương, có lịch sử hơn 300 năm. Bài thuốc gồm nhiều vị thuốc quý, phát huy công năng bổ phế, trừ ho, hóa đờm, từng được xem là cấp cứu phương trong nhiều gia đình Trung Hoa thời xưa và được các thế hệ thầy thuốc đông y lưu truyền, sử dụng rộng rãi đến ngày nay. Các thầy thuốc đông y Việt Nam cũng đã kế thừa, tiếp thu, vận dụng phương thuốc này theo nhiều cách khác nhau trong trị bệnh.Kế thừa tinh hoa y học cổ truyền phương Đông và kinh nghiệm dân gian Việt Nam, Công ty Dược phẩm Hoa Linh đã sản xuất thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, với công thức kết hợp các vị thuốc dân gian ô mai, vỏ quýt, mật ong và bài thuốc “Xuyên bối tỳ bà cao”. Thuốc phát huy tác dụng theo nguyên lý trị bệnh của y học cổ truyền, không chỉ chữa trị triệu chứng (trị ho, hóa đờm), mà còn coi trọng bổ dưỡng (bổ phế), nên cải thiện bệnh từ gốc. Bảo Thanh - Thuốc ho bổ phế điều trị hiệu quả các chứng ho do cảm cúm, ho do cảm lạnh, nhiễm lạnh, ho gió, ho khan, ho có đờm. Hỗ trợ điều trị viêm họng, viêm phế quản. Đặc biệt các trường hợp ho dai dẳng lâu ngày do phế âm hư, ho tái đi tái lại do dị ứng thời tiết, sử dụng thuốc ho bổ phế Bảo Thanh hiệu quả tốt.Phương pháp bào chế Phương pháp bào chế là yếu tố then chốt để tạo ra sản phẩm thuốc tốt. Các vị thuốc ngoài đạt tiêu chuẩn chất lượng khi kiểm nghiệm, còn phù hợp về đặc điểm tính vị, công năng, tác dụng theo y học cổ truyền. Quá trình nghiên cứu bào chế thuốc ho bổ phế Bảo Thanh được thực hiện cẩn trọng, tỉ mỉ, dưới sự tham vấn của các lương y, vừa tuân thủ chặt chẽ các nguyên tắc của y học cổ truyền, vừa ứng dụng công nghệ hiện đại trong sản xuất để nâng cao năng suất. Các kĩ thuật bào chế quan trọng đã được đúc kết, trở thành bí quyết riêng, tài sản bảo mật của công ty, quyết định việc tạo nên những chai thuốc ho bổ phế Bảo Thanh thực sự có hiệu quả tốt. Quản lý chất lượng chặt chẽThuốc ho bổ phế Bảo Thanh được sản xuất trong nhà máy đạt các tiêu chuẩn thực hành tốt của tổ chức y tế thế giới (WHO): Thực hành tốt sản xuất thuốc - GMP, Thực hành tốt kiểm nghiệm thuốc - GLP, Thực hành tốt bảo quản thuốc - GSP, đảm bảo chất lượng sản phẩm luôn đồng đều, ổn định.Dược liệu làm thuốc được thu mua từ những vùng đất có khí hậu, thổ nhưỡng thích hợp nhất cho việc trồng dược liệu có hàm lượng hoạt chất cao, môi trường canh tác tự nhiên, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật. Dược liệu đảm bảo “sạch”, không sử dụng hóa chất bảo quản. Toàn bộ dược liệu được kiểm tra chất lượng chặt chẽ. Dược liệu đạt tiêu chuẩn chất lượng mới được đưa vào sản xuất. Để thuốc có chất lượng đảm bảo tới tay người sử dụng, bao bì đựng thuốc cũng phải tốt. Thuốc ho bổ phế Bảo Thanh được đựng trong chai thủy tinh, nút nhôm có niêm phong, giúp bảo quản thuốc tốt hơn.Kể từ khi ra đời năm 2006, đến nay, thuốc ho bổ phế Bảo Thanh được người tiêu dùng cả nước tín nhiệm chính là nhờ vào yếu tố quan trọng nhất là chất lượng. Năm 2014, sản phẩm đã được Bộ y tế trao tặng giải thưởng Ngôi sao thuốc Việt, nhằm tôn vinh thuốc sản xuất trong nước có chất lượng tốt. Đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là động lực để công ty Dược phẩm Hoa Linh nỗ lực không ngừng, khẳng định và giữ vững uy tín chất lượng.
Tiểu đường là căn bệnh rất phổ biến, chúng có thể ảnh hưởng tới bất cứ ai, thậm chí là những đứa trẻ. Tiểu đường là căn bệnh di truyền nhưng nó cũng chịu ảnh hưởng bởi thói quen ăn uống và sinh hoạt không đúng cách.Có ba loại tiểu đường: Tiểu đường type 1 xảy ra khi cơ thể không sản sinh ra insulin - được gọi là tiểu đường vị thành niên hoặc tiểu đường khởi phát sớm. Tiểu đường type 2 là tình trạng cơ thể không sản sinh đủ insulin cho chức năng thích hợp hoặc các tế bào trong cơ thể không phản ứng với insulin sản sinh.Tiểu đường thai kỳ xảy ra ở phụ nữ trong thời kỳ mang thai khi họ có lượng đường trong máu cao, nhưng cơ thể của họ không thể sản xuất đủ insulin để vận chuyển tất cả glucose vào tế bào. Điều này tiếp tục dẫn đến tăng dần lượng glucose.Ở Ấn Độ, bệnh tiểu đường type 2 phổ biến hơn các dạng khác. Và người Ấn Độ thường tìm tới các biện pháp để điều trị tiểu đường tự nhiên, trong đó có nước ép mướp đắng.Đây là hỗn hợp giúp lọc máu tuyệt vời vì có chứa chất hạ đường huyết, giúp làm giảm lượng đường trong máu và lượng đường trong nước tiểu.5 bước đơn giản để làm nước ép mướp đắng:- Nguyên liệu: Mướp đắng tươi, nước cốt chanh và một chút bột nghệ. - Rửa sạch mướp đắng, cắt thành miếng nhỏ rồi ngâm với muối hoặc nghệ cho sạch.- Để một lát, vớt để ráo rồi xay nhỏ với một chút nước và lọc lấy nước ép.- Thêm một chút chanh tươi và uống nước ép đắng sớm mỗi sáng vào dạ dày rỗng để có kết quả tốt nhất. Ngoài việc giúp trị tiểu đường, nước ép này còn giúp cải thiện sự trao đổi chất của cơ thể bằng cách kích thích sản xuất nước ép mật trong gan.Lợi ích của nước ép mướp đắng đối với tiểu đường1. Giảm glucose trong máuThay vì nhắm mục tiêu một cơ quan hoặc mô cụ thể như thuốc chữa bệnh, mướp đắng tạo điều kiện cho sự trao đổi chất glucose trong toàn bộ cơ thể với hai hợp chất có charatin và momordicin - chúng đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm mức đường trong máu.2. Tạo thuận lợi cho tiêu hóa carbohydrateMướp đắng ức chế các enzym tham gia phá vỡ disaccharides, monosaccharides (Glucid đơn giản không thể thủy phân được), do đó làm giảm lượng glucose được đưa vào máu. Mướp đắng có hiệu quả trong điều trị bệnh tiểu đường type 1 và type 2 vì nó ảnh hưởng đến các kênh vận chuyển glucose. Điều này đặc biệt có lợi trong việc ngăn ngừa nồng độ đường trong máu tăng sau bữa ăn.3. Tăng cường bài tiết InsulinInsulin có liên quan đến việc vận chuyển đường từ máu đến cơ xương và mô mỡ. Đường này sau đó được sử dụng cho sản xuất năng lượng.Insulin ngăn ngừa sự sản xuất đường trong gan và sự phóng thích của nó vào máu. Bệnh tiểu đường type I là do sự thất bại của tuyến tụy trong việc sản xuất đủ insulin để dự phòng các trường hợp tăng giảm đột biến mức đường trong máu. Bằng cách làm tăng bài tiết insulin tuyến tụy, mướp đắng có thể giúp điều trị bệnh tiểu đường type 1. 4. Hồi sức kháng InsulinNghiên cứu đã chỉ ra rằng mướp đắng có chứa các hợp chất được gọi là glycosides axit oleanolic có thể cải thiện sự dung nạp glucose ở bệnh nhân tiểu đường type II, bằng cách ngăn ngừa hoặc đảo ngược kháng insulin.5. Chống oxy hoáHàm lượng đường trong máu tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 1 và type 2, làm tăng nguy cơ bị oxy hóa và viêm trong toàn thân, dẫn đến mù, đái tháo đường, đột quỵ, đau tim hoặc bệnh thận. Mướp đắng có thể ngăn ngừa tất cả các bệnh này không chỉ bằng cách hạ thấp mức đường trong máu mà còn thông qua tính chất chống oxy hóa của nó.
Đông y có những món ăn bài thuốc hữu hiệu. Bạn hãy tham khảo:Bào ngư om lòng trắng, gạch cuaBào ngư 100g, cua gạch 1 con, lòng trắng trứng gà 1 cái, bông cải xanh 10g, gia vị, dầu ăn, dầu hào đủ dùng. Làm sạch cua, luộc và lấy thịt cua. Bông cải luộc chín tái. Cho bào ngư cùng hỗn hợp gia vị, nấu tới khi bào ngư chín và nước còn sền sệt thì bắc ra. Thịt, gạch cua trộn với lòng trắng trứng nấu một lúc cho chín. Cho tất cả các thứ trên vào đun sôi là dùng được. Nên ăn nóng.Cá mè hoa hấpKết hợp với thịt thăn lợn, ngũ vị tử, long cốt, con hàu, muối, mì chính. Cá mè rửa sạch, đánh vảy, bỏ mang, ruột rồi đem hấp chín. Thịt thăn lợn băm nhỏ trộn với các vị trên, đem xào, sau đó dội lên cá mè đã hấp chín. Ăn ngày 1 lần với liệu trình 1 tháng.Ba kích hầm ngưu tiênNgưu tiên (dương vật bò) 1 cái, ba kích 10g, gia vị, nước đủ dùng. Ba kích cho vào túi vải, buộc kín cho vào nồi cùng với ngưu tiên, đổ nước hầm tới khi ngưu tiên chín nhừ, nêm gia vị là dùng được. Ăn liên tục trong vòng 1 tháng. Món ăn có công dụng bổ thận tráng dương.Cháo ngaoNgao 500g, gạo tẻ 100g, ngân hoa 10g. Ngao rửa sạch, luộc chín, lấy nhân ướp gia vị, gạo tẻ ninh nhừ với ngân hoa. Khi cháo gần chín, cho ngao vào, nêm gia vị vừa đủ, ăn ngày 1 lần trong suốt 1 tháng. Cháo có tác dụng chữa cho người dương vật mềm, không cương lên được, âm nang ẩm ướt có mùi hôi, có khi đau tức, người mỏi mệt, chân tay rời rã, miệng đắng, môi khô, nóng ruột hay khát nước.Tiên tử nấu với thịt gà Tiên mao 10g, kim anh tử 15g, thịt gà nạc 300g, gia vị, nước đủ dùng. Ngâm tiên mao vào nước trong vòng 3 ngày (nước vo gạo càng tốt), sau đó vớt ra sơ chế. Thịt gà rửa sạch, thái miếng, cho vào nồi rồi đổ nước hầm khoảng 1 giờ, cho tiên mao và kim anh tử vào hầm thêm 1 giờ nữa là có thể dùng được. Món ăn này có tác dụng bổ thận, tráng dương.
Giảm bọng mắt. Tín đồ làm đẹp có thể thử phương pháp dùng viên đá lạnh chà xát trực tiếp hoặc để chảy nước lên miếng bông rồi đắp mắt. Hãy thử và cảm nhận hiệu quả chúng mang lại.
Để hình thành và phát triển xương vững chắc và trí tuệ đặc biệt là đối với trẻ nhỏ, canxi là một chất không thể thiếu và không ngừng phải bổ sung. Sữa tươi chính là nguồn cung cấp tốt nhất cho trẻ về điều này. Tuy nhiên, hiện nay có những bà mẹ thiếu sữa, cần phải tìm ra những loại thực phẩm để bổ sung cho trẻ.Bài viết dưới đây, chúng tôi sẽ giới thiệu cho bạn những loại rau có chất lượng ngang bằng với sữa để giúp trẻ phát triển tốt.1. Rau cải chípRau cải chíp là sự lựa chọn thông minh của những người mẹ để cung cấp  đủ lượng canxi cho trẻ, giúp trẻ phát triển toàn diện.Trong cải chíp chứa nhiều vitamin A, C, sắt, kali, nguồn canxi dồi dào cho người hấp thụ. Trong 100g rau cải chíp có hơn 100mg canxi, giúp hình thành hệ xương và trí tuệ, phát triển chiều cao.Chất lượng cải chíp có tác dụng rất lớn đối với cơ thể, giúp phát triển cơ bắp và các dây thần kinh luôn khỏe mạnh, tăng sức đề kháng cho trẻ nhỏ.2. Cải xoănCũng giống cải chíp, cải xoăn cũng là thực phẩm giàu can xi, thậm chí lượng canxi trong cải xoăn còn cao hơn cả trong sữa bò.Một đĩa salad cải xoăn chứa đến 315mg canxi nhiều hơn lượng canxi trong một cốc sữa bò.Không những giàu canxi, cải xoăn còn chứa mangan và phốt pho, 2 dưỡng chất thiết yếu để phát triển hệ xương.Vì vậy, các bà mẹ nên bổ sung rau cải xoăn vào khẩu phần ăn của trẻ bằng ly sinh tố cải xoăn hay làm món salad mà trẻ yêu thích.3. Cải bó xôiCải bó xôi cũng như các loại trên, đó là nguồn canxi tự nhiên dồi dào mà mẹ không nên bỏ qua.Ngoài chế biến thực phẩm, bạn cũng có thể làm sinh tố. Một ly sinh tố cải bó xôi cũng đủ để bạn bổ sung lượng canxi vừa đủ cho cơ thể, đặc biệt là đối với trẻ em.Đồng thời, lượng mangan trong loại rau này còn giúp hoàn thiện cấu trúc xương, cho hệ xương khớp chắc khỏe.Ngoài những thực phẩm trên, còn có rất nhiều loại rau bổ sung thêm lượng canxi giúp cơ thể khỏe mạnh.
Những sai lầm thường gặp Người viêm đại tràng khi nội soi trong lòng đại tràng có nhiều ổ viêm loét là nơi trú ẩn của các vi khuẩn gây hại. Vì vậy khi điều trị bắt buộc phải dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn có hại, chữa lành các ổ viêm loét. Cũng chính vì việc dùng quá nhiều kháng sinh nên những người viêm đại tràng thường bị nhờn thuốc do những sai lầm sau:- Dùng nhiều loại kháng sinh khác nhau: Người bệnh cứ khỏi một thời gian lại bị lại nên những lần sau thường được chuyển sang các loại kháng sinh khác. Việc dùng quá nhiều loại kháng sinh khiến vi khuẩn quen dần với độc tính của nhiều loại kháng sinh và lần lượt kháng các loại kháng sinh đã dùng. Nếu tình trạng cứ kéo dài, người viêm đại tràng phải đối mặt với nguy cơ không còn loại thuốc kháng sinh để sử dụng.- Sử dụng kháng sinh dài ngày và không đủ liều lượng: người viêm đại tràng thường phải dùng kháng sinh trong một thời gian dài để chữa lành các ổ viêm loét khiến vi khuẩn dần nhờn thuốc nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận sẽ bị lại. Nhiều người cứ thấy đỡ lại ngừng thuốc khiến cho vi khuẩn không những không chết đi mà còn mạnh hơn, dễ dàng dàng kháng thuốc.- Không chú ý bổ sung lợi khuẩn sau một đợt dùng kháng sinh: Khi người bệnh dùng kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng nó cũng đồng thời tiêu diệt luôn vi khuẩn có lợi. Nếu không bổ sung lợi khuẩn khiến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, khiến bệnh tái đi tái lại.Cách dùng kháng sinh cho người viêm đại tràngDùng kháng sinh là điều bắt buộc trong điều trị viêm đại tràng. Vậy dùng kháng sinh thế nào cho đúng để bệnh vừa khỏi, vừa không bị nhờn thuốc? Dưới đây là một số lưu ý khi sử dụng kháng sinh với người viêm đại tràng:- Uống đúng theo chỉ định của bác sĩ, không tự ý mua kháng sinh bên ngoài.- Phải dùng kháng sinh đủ thời gian. Không tự ý dừng thuốc.-  Chỉ phối hợp nhiều loại kháng sinh khi có chỉ định của bác sĩ.- Bổ sung thêm lợi khuẩn từ men vi sinh để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Tuy nhiên phải uống cách nhau ít nhất 2 tiếng vì nếu uống cùng lúc hoặc quá gần nhau kháng sinh cũng sẽ tiêu diệt vi khuẩn có lợi nên sẽ không có tác dụng.Với người viêm đại tràng nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính, cư trú ở đại tràng, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột, ức chế sự phát triển của hại khuẩn bằng cách tiết ra axit làm cho hại khuẩn chết, cạnh tranh môi trường sống của hại khuẩn.Lợi khuẩn Bifido giúp cơ thể tăng sức đề kháng tự nhiên: lợi khuẩn và lớp lông nhung thu giữ độc tố và đẩy những tác nhân gây hại ra ngoài. Các kháng sinh nội sinh do lợi khuẩn tiết ra còn giúp kháng viêm, ức chế hại khuẩn ở chỗ viêm nhiễm, làm vết thương mau lành.Lợi khuẩn này sống bám lên các lông nhung, tiết ra dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng. Lớp dịch nhầy này và lông nhung tạo thành lá chắn kép bảo vệ đại tràng khỏi viêm nhiễm, giúp vết thương mau lành. Do vậy có đủ lợi khuẩn cơ thể sẽ tự chống lại các vi khuẩn có hại mà không cần dùng kháng sinh. Lợi khuẩn cũng sẽ giải quyết các vấn đề về rối loạn tiêu hóa, giúp người viêm đại tràng đại tiện ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái.Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các loại men vi sinh thông thường ít có thành phần Bifido hoặc nếu có thì tỉ lệ sống sót xuống đến đại tràng rất thấp.Một công nghệ mới từ Nhật Bản - công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90% cao gấp 90 lần những loại men vi sinh không sử dụng công nghệ này.Bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tăng cường sức đề kháng tự nhiên, cho cơ thể khỏe mạnh từ bên trong.Men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người bệnh viêm đại tràng không còn quá phụ thuộc vào thuốc kháng sinh, giảm đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, khó tiêu giúp bụng dạ nhẹ nhõm, đại tiện ổn định, tinh thần thoải mái, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Thứ trưởng Y tế, GS Nguyễn Viết Tiến, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản quốc gia là người đầu tiên áp dụng thành công kĩ thuật mới này tại Việt Nam.GS Tiến cho biết, qua nghiên cứu tại 8 vùng sinh thái tại Việt Nam cho thấy 7,7% những người mong muốn có con bị vô sinh.Trong đó gần 60% vô sinh do nữ và chiếm hơn 1 nửa trong số này do tắc vòi tử cung. Còn tỉ lệ bị tắc kẽ vòi tử cung chiếm 15-25%, một con số không hề nhỏ.Trước đây, với những trường hợp tắc kẽ, bác sĩ sẽ khoan, cắm lại vòi tử cung nhưng rất khó khăn, thành công sau mổ thấp, nguy cơ chít hẹp lại rất lớn trong khi đây là can thiệp lớn, rất nặng nề.Do đó phương án tối ưu nhất cho những phụ nữ bị tắc kẽ vòi tử cung là làm thụ tinh ngoài ống nghiệm.“Đây là phương pháp rất tốn kém, hầu hết bệnh nhân đều không có điều kiện kinh tế. Tôi từng chứng kiến có cặp vợ chồng về nhà tích cóp 5-10 năm mới đủ tiền, khi quay lại thì đã lớn tuổi, buồng trứng bị suy, không thể có con được nữa”, GS Tiến chia sẻ.Với phương pháp mới, bác sĩ sẽ nong vòi tử cung bằng catheter qua soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng.Sau phẫu thuật 6 tháng đến 1 năm, tỉ lệ có thai tự nhiên rất cao. Do kiểm soát qua nội soi ổ bụng nên bệnh nhân ít tai biến như thủng vòi tử cung, chảy máu, viêm phúc mạc sau nong...Đặc biệt, chi phí phẫu thuật chỉ ngang chi phí mổ nội soi, thời gian mổ ngắn: 30 phút đến 1 tiếng.Đến nay, GS Tiến đã trực tiếp thực hiện cho 2 bệnh nhân, trong đó có trường hợp vợ chồng anh Hoàng Anh Châu, Nguyễn Thị Loan (Nghệ An), bị vô sinh thứ phát 7 năm nay. Sau ca mổ cách đây 1 tháng, vợ chồng chị vô cùng vui mừng khi bác sĩ thông báo, 2 vòi trứng của chị đã thông hoàn toàn và có thể thụ thai tự nhiên.Ca mới nhất thực hiện ngày 6/4 phức tạp hơn, ngoài nong đoạn kẽ tử cung, bác sĩ còn phải cắt đoạn tắc sau đó nối thông vòi trứng lại với nhau như xông săm xe đạp.GS Tiến cho biết, thời gian tới ông sẽ hoàn thiện thêm kỹ thuật này để chuyển giao cho nhiều bệnh viện tuyến tỉnh, giúp thêm nhiều phụ nữ hiếm muộn có cơ hội làm mẹ.Thứ trưởng Y tế hy vọng, thời gian tới BHYT sẽ xem xét chi trả cho các phương pháp chữa vô sinh, vì hiện nay nhiều nước trên thế giới đã thanh toán từ 3-4 chu kỳ thụ tinh ống nghiệm, nếu không thành công mới phải tự bỏ tiền.
Umut Sarpel, Phó giáo sư, bác sĩ chuyên về phẫu thuật ung thư tại Mỹ cho biết: “Thực tế, giai đoạn sớm ung thư dạ dày có thể không gây ra triệu chứng”.Ông nói: "Tất cả chúng ta ai cũng đều có lúc bị đau bụng, và nó có thể khiến mọi người lo lắng về ung thư dạ dày. Nhưng đó không phải là một trong những dấu hiệu phổ biến của ung thư. Trong hầu hết các trường hợp đau bụng không phải là kết quả của bệnh ung thư".Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, cứ 111 người trưởng thành thì có 1 người sẽ bị ung thư dạ dày và căn bệnh này phổ biến hơn ở nam giới. Tiến sĩ Sarpel nói thêm rằng nguy cơ mắc bệnh sẽ càng tăng khi bạn có tuổi. Ung thư dạ dày thường không phải là bệnh di truyền. Ung thư dạ dày phần lớn là do thói quen và chế độ ăn uống hoặc do đột biến ADN ngẫu nhiên.Để chẩn đoán giai đoạn sớm, hãy kiểm tra những dấu hiệu dưới đây:Nôn mửa hoặc đi ngoài dính máuDấu hiệu này có thể là triệu chứng của viêm đại tràng, viêm ruột nhưng nếu nó là triệu chứng của ung thư dạ dày, máu trong phân của bạn sẽ có màu đỏ hoặc đen và đó là kết quả của quá trình các enzyme hoạt động. Ngoài ra, khi nôn mửa, bạn sẽ thấy chúng có cấu trúc giống bã cà phê và lẫn máu đỏ tươi, đó là do thức ăn đã được tiêu hóa 1 phần.Sự thèm ăn bộc phátBạn cảm thấy đói và thèm ăn nhiều thứ, nhưng khi vừa ăn, bạn đã có cảm giác no và chán đồ ăn một cách nhanh chóng. Tiến sĩ Sarpel gọi đây là "sự trầm cảm sớm" và cho biết nó là một triệu chứng cảnh báo ung thư dạ dày.Tổn thương bên trong gây đau không thường xuyênDấu hiệu của đau liên quan đến ung thư dạ dày là nó liên tục và "râm ran”. Tuy nhiên, tình trạng này không xảy ra liên tiếp mà nó có thể xuất hiện trở lại trong 2 tuần sau đó. Ngoài ra, đau do ung thư dạ dày là triệu chứng đau xảy ra ở khoảng giữa bụng.Giảm cân không rõ nguyên nhânNhiều căn bệnh bao gồm tiểu đường tuýp 1, bệnh Addison (suy tuyến thượng thận), bệnh Crohn (viêm ruột) có thể dẫn đến giảm cân không rõ nguyên nhân. Và ung thư dạ dày cũng là một những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.Ợ nóngTheo các nguồn tin từ Trung tâm Ung thư MD Anderson thuộc Đại học Texas, chứng ợ nóng, khó tiêu và các triệu chứng khó chịu ở ruột có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư dạ dày. Chướng bụng, tiêu chảy và táo bónKhối u ung thư phát triển trong dạ dày có thể làm cho bạn cảm thấy chướng bụng hoặc gây rối loạn tiêu hóa, xáo trộn nhu động ruột gây tiêu chảy, táo bón. Mặc dù nó có thể là biểu hiện của bệnh khác, nhưng bạn cũng nên cẩn trọng với ung thư dạ dày.
Theo Ths.Bs Nguyễn Tiến Lâm – Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bình thường gan chứa khoảng 5g lipit (chất béo) cho mỗi 100g trọng lượng của gan. Trước đây, gan nhiễm mỡ thường gặp ở những người ngoài 60 tuổi, nghiện rượu, bị các bệnh về chuyển hóa, rối loạn dinh dưỡng… nhưng hiện nay do lối sống hiện đại bệnh  gặp cả ở những người trẻ, người gầy.Bệnh gan nhiễm mỡ chủ yếu do rối loạn chuyển hóa tế bào gan gây ra. Lẽ thường, gan chuyển hóa đường để tạo năng lượng. Nhưng vì một lý do nào đó, không có đủ đường để chuyển hóa, nên gan buộc phải thu thập mỡ dùng thay thế. Mỡ về gan quá nhiều, tích tụ lại trong tế bào gan và gây ra chứng bệnh này.Những người bị thiếu chất dinh dưỡng, thiếu các vi chất cần thiết sẽ làm hoạt động chuyển hóa mỡ không hiệu quả và gan bị nhiễm mỡ. Cụ thể là nếu ăn quá ít hay ăn kiêng quá mức sẽ dẫn đến lượng đường trong máu quá thấp làm làm tăng phân giải mỡ thành năng lượng cung cấp cho cơ thể. Trong quá trình phân giải mỡ, lượng acid béo đi vào máu quá nhiều làm acid béo tự do trong máu tăng, dẫn đến tích trữ mỡ trong gan. Những người gầy, thiếu protein trong thời gian dài sẽ làm mỡ trong máu không thể chuyển hóa nên sinh ra gan nhiễm mỡ.Ngoài ra, những người gầy nhưng bị nhiễm virus viêm gan b, C hoặc dùng thuốc hại gan đều có nguy cơ mắc bệnh này. Thông thường người ta nghĩ rằng những người có tuổi, bị thừa cân mới bị gan nhiễm mỡ, nhưng nhiều khảo sát gần đây cho thấy, trẻ em cũng bị gan nhiễm mỡ và số người bị gan nhiễm mỡ đang ngày càng tăng cao, bất kỳ lứa tuổi nào. Chính vì thế, các chuyên gia khuyên những người gầy cũng cần khám tầm soát để phát hiện sớm bệnh.Hãy bảo vệ ganĐể phòng bệnh viêm gan nhiễm mỡ, các chuyên gia khuyến cáo nên áp dụng các biện pháp bảo vệ gan, cụ thể: Giữ cân nặng hợp lý, đối với người béo cần giảm cân, nếu người quá gầy, hãy bồi bổ để cân nặng tăng lên vừa phải. Tuy nhiên, trong quá trình tăng cân, bạn nên ăn đa dạng các loại thức ăn nhưng không ăn nhiều da, mỡ động vật. Đối với người béo không nên kiêng hoàn toàn tinh bột, vì những thực phẩm này nhanh chóng tạo ra đường. Không có đường, chuyển hóa mỡ bị ứ đọng gây nên bệnh gan nhiễm mỡ. Hằng ngày cần bổ sung vào chể độ ăn giàu vitamin, tăng thêm rau nhưng không bỏ qua thịt để  cung cấp đủ các chất đạm cho gan khỏe và đủ các vi chất dinh dưỡng cho men gan hoạt động. Đối với người nghiện thuốc lá và rượu cần ngừng ngay lập tức. Rượu gây ra các rối loạn chuyển hóa nghiêm trọng nên chúng làm tăng nguy cơ mắc bệnh.Cần khám định kỳ để phòng xơ gan và ung thưTheo bs Lâm, gan nhiễm mỡ là khi lượng mỡ tích tụ trong gan chiếm quá 5% trọng lượng của gan. Điều đáng lo ngại, hầu hết trường hợp gan nhiễm mỡ không có triệu chứng nên không được phát hiện sớm.Ở thể nhẹ, gan nhiễm mỡ không có biểu hiện gì nhưng sau đó gây rối loạn chức năng gan, gây rối loạn chuyển hóa mỡ máu cao, ảnh hưởng tới tim mạch... Lâu dài sẽ gây viêm gan và 20% có biến chứng xơ gan, ung thư, suy gan. Vì vậy, không chỉ người béo mà cả người gầy, nhất là những người bị nhiễm virus viêm gan B, C, uống nhiều rượu, bia hoặc dùng thuốc hại gan... đều cần khám tầm soát để phát hiện sớm bệnh. Nên kiểm tra đường huyết, cholesterol và triglyceride máu định kỳ 6 tháng/lần.
Viện Sức khoẻ tâm thần, BV Bạch Mai đang điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc trầm cảm nặng, muốn tìm đến cái chết.Trong số đó, có một nam thanh niên tự cuốn dây điện vào cổ tay, cổ chân rồi cắm điện để tự tử. Một nữ bệnh nhân 20 tuổi tự cầm dao cứa cổ, rạch cổ tay.Một cô gái 21 tuổi là sinh viên tại Hà Nội, sau khi chia tay người yêu cùng áp lực ở trường đã rơi vào trạng thái trầm cảm.Từ một cô gái khoẻ mạnh, vui vẻ, nữ sinh viên rơi vào trạng thái chán ăn, mất ngủ liên miên, mỗi đêm chỉ ngủ được 3-4 tiếng. Trong 6 tuần, cô sụt 4kg.Bệnh nhân thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, không muốn đi học, không muốn làm việc gì. Liên tục trong 6 tuần rơi vào trạng thái chán nản, mất ngủ và hay ngồi khóc một mình. Bệnh nhân này nhiều lần chia sẻ với mẹ về cảm giác cuộc sống không còn ý nghĩa, thường xuyên cáu gắt, giận dữ, nhiều lần nói với mẹ cô muốn chết để không phải đau khổ như hiện tại.May mắn, cô gái 21 tuổi này được gia đình đưa đến viện trước khi có hành động dẫn đến tự sát.Ngoài ra còn có trường hợp một cụ ông 79 tuổi phải nhập viện cấp cứu khi không chịu nói năng gì, cơ thể suy nhược, gầy sút 3kg trong 3 tuần.Trước khi vào viện 3 ngày, cụ ông buồn chán nói về cái chết, khóc nhiều, sau đó im lặng, không chịu ăn hay uống bất cứ thứ gì, kể cả nước để được chết.Bệnh nhân sau đó đã được bù nước, hồi tỉnh trở lại và đang điều trị theo phác đồ trầm cảm.Số lượng bệnh nhân trầm cảm tăng chóng mặtTS Dương Minh Tâm, Trưởng phòng rối loạn liên quan stress, Viện Sức khoẻ tâm thần cho biết, cách đây 15 năm, mỗi ngày cả viện chỉ có 1-2 bệnh nhân đến khám. Hiện con số này lên tới 200, trong đó có khoảng 50 bệnh nhân đến khám và điều trị trầm cảm.Trong năm qua, Viện khám và điều trị ngoại trú cho hơn 18.000 bệnh nhân mắc trầm cảm (chiếm 30%), điều trị nội trú 446 lượt bệnh nhân.Bệnh trầm cảm có xu hướng tăng do áp lực cuộc sống tăng lên, stress nhiều, gặp nhiều sang chấn...Theo TS Tâm, trầm cảm có thể xảy ra ở nhiều lứa tuổi nhưng phổ biến nhất là từ 18-45 tuổi. Phụ nữ có nguy cơ mắc trầm cảm gấp đôi nam giới.PGS.TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khoẻ tâm thần thông tin thêm, hiện có khoảng 30% dân số Việt Nam có rối loạn tâm thần, trong đó 25% mắc trầm cảm. “Trầm cảm chính là nguyên nhân khiến 36.000-40.000 người tự tử mỗi năm. Nghiên cứu mới nhất ở Viện chúng tôi cho thấy, gần 37% bệnh nhân mắc trầm cảm từ 45 tuổi trở lên có ý tưởng hoặc hành vi tự sát”, PGS Phương chia sẻ.Đa số các trường hợp tự sát do bệnh nhân cảm thấy mình vô dụng, tội lỗi, không xứng đáng sống.Việc điều trị trầm cảm gặp nhiều khó khăn do phần lớn người bệnh không biết mình bị mắc bệnh nên thường điều trị tại các chuyên khoa khác trước khi đến chuyên khoa tâm thần. Do vậy, trầm cảm có xu hướng dễ trở thành mạn tính và tái diễn cũng như phục hồi không hoàn toàn giữa các giai đoạn.
Luôn tạo cho tinh thần thoải máiMuốn tăng cân phụ thuộc vào nhiều yếu tố, không chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn uống, ngủ nghỉ là có thể tăng cân mà còn cần phải có một tinh thần thoải mái nữa. Trong thời gian thực hiện kế hoạch tăng cân, bạn đừng quá áp lực về vấn đề cân nặng của mình, tránh lo lắng hay bị stress quá nhiều. Luôn tạo cảm giác thèm ănBạn nên thường xuyên thay đổi món ăn để không bị nhàm chán, có kế hoạch cho những thực đơn mà bạn yêu thích nhất.Dành nhiều thời gian để nấu nướng, thưởng thức bữa ăn một cách trọn vẹn. Hãy ăn cùng những người thân yêu để thấy bữa cơm ngon hơn, dễ ăn hơn và đủ chất hơn.Hãy tạo cho mình những bữa ăn thoải mái, không gò bó và đầy đủ dưỡng chất. Bạn không nên nấu ăn quá nhạt vì gia vị chính là thứ kích thích đầu lưỡi và giúp cho bạn ăn uống được ngon miệng hơn, có hứng thú với mỗi món ăn.Có thói quen sinh hoạt khoa họcMột thói quen sinh hoạt khoa học sẽ giúp bạn tăng cân nhanh chóng và an toàn. Bạn cần bỏ những thói quen sinh hoạt xấu và phải đáp ứng đủ với việc ngày ăn 3 bữa chính: sáng, trưa, tối với đầy đủ dưỡng chất và nên chọn lựa những đồ ăn có nhiều tinh bột. Đồng thời, bạn nên thêm từ 1-2 bữa phụ mỗi ngày.Bạn cũng không nên thức quá khuya, ngủ đủ 8 tiếng một ngày để có một tinh thần sảng khoái và thoải mái vào ngày hôm sau.Lập cho mình một kế hoạch luyện tập thể dục thể thao, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe, giúp bạn tạo cảm giác ngon miệng và thèm ăn.Bạn cần tuyệt đối nói không với các loại nước có ga, các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá.Bổ sung sản phẩm hỗ trợ tăng cân chiết xuất tự nhiênNgười gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hóa vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể.Tuyệt chiêu hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc cơ thể theo cơ chế tự nhiên nhất, tăng khả năng hấp thu tối đa chất dinh dưỡng \ là sự kết hợp giữa Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina.Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% tảo Spirulin nguyên chất - là thực phẩm được tổ chức Y tế thế giới khuyên dùng) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân.Tảo Mặt Trời tăng cân là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội nhờ 5 tác động:Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết quan trọng cơ thể cần.Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng:Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina Nhật Bản: giúp người gầy tiêu hóa và hấp thu thức ăn tối đa.Bifina là sản phẩm men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh.Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh.Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng, cho bạn một thân hình cân đối, giúp bạn tự tin tận hưởng cuộc sống.
Thoái hóa khớp căn bệnh không loại trừ ai? Như chúng ta biết thoái hóa khớp là bệnh của toàn bộ thành phần cấu tạo khớp như sụn khớp bị thoái hóa. Sụn khớp được cấu tạo từ các thành phần: nước (chiếm 80%), các sợi collagen và chất proteoglycan (chiếm 5 - 10%). Để bảo đảm cho sụn không những có độ chắc mà còn có tính đàn hồi. Những phân tử proteoglycan này hợp với nhau thành mô sụn giống như miếng bọt biển giữ nước cho sụn, ngoài ra còn là nguồn cung cấp dinh dưỡng cho sụn khớp, tạo dịch nhầy quanh khớp.Thực tế cho thấy bệnh khớp là nguyên nhân làm giảm chất lượng cuộc sống một cách nghiêm trọng bởi bệnh gây ảnh hưởng đến các khớp xương, gây đau, sưng và cứng khớp. Nếu một đầu gối hoặc bàn tay bị khớp, thông thường đầu gối hoặc bàn tay còn lại cũng bị bệnh và có thể ảnh hưởng đến bất kỳ khớp nào trong cơ thể. Những người mắc bệnh này có thể cảm thấy ốm yếu, mệt mỏi và thỉnh thoảng bị sốt.Bất cứ ai cũng có thể mắc bệnh này, đặc biệt là phụ nữ, người trung niên và người già. Tuy nhiên, trẻ em và thanh thiếu niên cũng có thể mắc bệnh.Uống Glucosamin nhiều nhưng không đỡThực trạng điều trị thoái hóa khớp hiện nay,quá nhiều loại glucosamin không đem lại hiệu quả cho người bệnh. Do nhiều nguyên nhân như không đúng loại và nếu có đúng loại thì bệnh nhân thường chỉ dùng 1 thời gian ngắn, thấy không hiệu quả là bỏ điều trị.Nhiều nguy cơ tiềm ẩn vì thuốc giảm đauTheo GS Reginster, tất cả các hướng dẫn trên thế giới đều đưa thuốc giảm đau là bước đầu tiên trong 4 giải pháp điều trị thoái hoá khớp. Điều đáng nói là tất cả các hướng dẫn này đều có lưu ý là không nên dùng thuốc giảm đau lâu dài và hết sức thận trọng về liều sử dụng vì có thể ảnh hưởng đến hệ tiêu hoá, tim mạch, thận. Chưa kể, hiệu quả của phương pháp này rất thấp. Thuốc gần như không có hiệu quả sau 6 tháng nếu chúng ta làm dụng Nguyên liệu quý cho bệnh khớp Proteoglycan được xem là nguyên liệu “đắt hơn vàng”  bởi nó rất hữu ích cho người bệnh khớp.  Proteoglycan cũng là chất mà các nhà khoa học Nhật Bản đã  khổ công tìm kiếm hàng trăm năm nay. Trước đây, để làm ra 1gam proteoglycan phải mất đến là 22 nghìn Yên (~ 6,6 tỷ đồng) vì đòi hỏi công nghệ phải tối tân mới làm ra được. Các nhà khoa học Nhật Bản đã chứng minh rằng, các proteoglycan tăng cường chất dịch, không những làm giảm đau viêm khớp mà còn ngăn ngừa biến chứng, vì nó dần dần khắc phục sự tổn hại của xương khớp, giải quyết triệt để các chứng viêm. Là giải pháp giúp chủ động điều trị thoái hóa khớp, loãng xương hiệu quả nhất hiện nay.
BS Huỳnh Thoại Loan - Trưởng khoa Thận Nội tiết Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM - người trực tiếp thăm khám cho bé gái 18 tháng tuổi lý giải rằng bé không phải bị xâm hại tình dục. Xuất huyết âm đạo là kinh nguyệt khi bé dậy thì sớm.Trẻ có kinh nguyệt tức là chu kỳ trứng chín và rụng, có thể mang thai như người trưởng thành - BS Loan nói và cho biết, bé gái 18 tháng tuổi là trường hợp bước vào giai đoạn dậy thì ở độ tuổi nhỏ nhất được ghi nhận tại BV từ trước đến nay.Theo BS Loan, không chỉ bé gái, mà nhiều bé trai cũng được phát hiện bước vào tuổi dậy thì sớm.Mới đây BV tiếp nhận bé trai 3 tuổi có giọng nói ồm và bộ phận sinh dục lớn hơn so với kích thước trung bình theo độ tuổi.Theo thống kê của BV Nhi Đồng 1, năm 2016, trong 200 bé được đưa tới thăm khám khi có biểu hiện tương tự thì ít nhất 120 ca được xác định bị dậy thì sớm và đang được theo dõi, điều trị.Làm sao khi trẻ dậy thì sớm?BS Huỳnh Thoại Loan nói thêm, theo quy luật vòng đời của mỗi người, tuổi dậy ở nữ thường là 13, còn nam 16. Tuy nhiên, khoảng 20 năm trở lại đây, độ tuổi dậy thì đến sớm hơn, ở bé gái là 8 tuổi, bé trai 9 tuổi. Nhiều trường hợp đặc biệt, trẻ có thể dậy thì sớm hơn.Theo BS Loan, về mặt khoa học, dậy thì sớm ở trẻ tùy thuộc vào đặc tính chủng dân và tiền sử gia đình.Ngoài ra chế độ dinh dưỡng thiếu khoa học khiến trẻ thừa cân béo phì; trẻ tiếp xúc với nhiều yếu tố tác động về tình dục qua phim ảnh hoặc thường xuyên chứng kiến cảnh quan hệ nam nữ của bố mẹ.Người nhà có thể phát hiện tình trạng dậy thì sớm ở trẻ. Với bé gái là chắc chắn có biểu hiện ngực to, từ 25-30% bé có kinh. Ở bé trai biểu hiện dương vật lớn, hoặc vỡ giọng.Trẻ dậy thì sớm thường sẽ bị lùn ở giai đoạn trưởng thành do bộc phát xương vào giai đoạn sớm nên đầu xương cũng sẽ đóng sớm. Bên cạnh đó còn tác động xấu tới tâm lý trẻ và cũng khó làm quen được với những thay đổi trong sinh hoạt cá nhân.Với bé gái dậy thì sớm, có thân hình phổng phao còn đối mặt với nguy cơ bị xâm hại.BS Loan cho hay, để tránh tình trạng dậy thì sớm của trẻ, các bậc phụ huynh cần thiết lập chế độ ăn cho trẻ hợp lý, khoa học tránh nguy cơ trẻ bị béo phì.Tuyệt đối không để trẻ tiếp xúc với các tình huống, hình ảnh quan hệ giới tính và tránh cho trẻ sử dụng những sản phẩm làm đẹp như: dầu gội đầu, sữa tắm có hoạt chất estrogen của người lớn, hạn chế ăn thịt động vật có sử dụng chất vỗ béo...
Mấy ngày nay em đi đại tiện, lúc đầu thì phân bình thường, sau thì phân sống, em hay bị mót rặn, ngày đi 2-3 lần. Xin hỏi bác sĩ có phải em bị bệnh đại tràng hay bệnh gì?Phạm Thị Liên (Phamlien9333@yahoo.com)Bình thường người lớn đi đại tiện ngày 1 lần, phân thành khuôn mềm và không lỏng không táo. Nếu đi ngày 2-3 lần phân sống, mót rặn là không bình thường, đó là những dấu hiệu của các bệnh lý đường tiêu hóa như: hội chứng ruột kích thích, hay còn gọi là bệnh đại tràng chức năng (bệnh đại tràng cơ năng).Đây là bệnh không có tổn thương tại ruột, thường do thay đổi thói quen ăn uống, sau ăn đồ lạ, sau dùng một số thuốc bệnh nhân đi ngoài phân không thành khuôn, có thể nát hoặc sền sệt, hoặc táo bón; rối loạn vi khuẩn đường ruột: mất cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột dẫn đến giảm hấp thu, tăng nhu động ruột gây đi ngoài nhiều lần, phân lỏng, nát hoặc sống phân; viêm đại tràng mạn tính: số lần đi ngoài hơn 1 lần/ngày, thường vào lúc sáng sớm hoặc sau ăn đồ sống lạnh, sau dùng các chất kích thích. Tính chất phân thay đổi như lỏng, sền sệt, không thành khuôn, thậm chí phân táo, hoặc lúc đầu táo sau phân nát, phân sống. Có thể đau bụng, trướng hơi, đi ngoài không hết lại muốn đi tiếp,...Trường hợp đặc biệt, rối loạn đại tiện kèm theo các triệu chứng như sốt, nôn, đi ngoài ra máu... có thể là biểu hiện của các bệnh cấp tính như: tiêu chảy cấp, bệnh lỵ, trĩ, xuất huyết dạ dày, polyp đại tràng, ung thư đại tràng. Trường hợp này, người bệnh cần phải đến các cơ sở y tế để theo dõi và điều trị phù hợp. Nói chung, một khi đã có thay đổi về đại tiện sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, nếu phát hiện muộn hoặc ở giai đoạn mạn tính dẫn đến quá trình điều trị khó khăn và lâu dài. Vì vậy, bạn nên sớm đi khám tìm nguyên nhân, từ đó bác sĩ sẽ kê đơn điều trị hiệu quả.
Mới đây, bệnh nhân Nguyễn Văn M (26 tuổi, trú tại thị trấn Tiên Lãng, Hải Phòng) được đưa đến bệnh viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch.“Bệnh nhân bị đâm theo hướng từ cổ xuống vùng ngực trái. Vết thương hở, dài khoảng 10cm khiến bệnh nhân bị sốc do mất máu cấp. Lúc này, tri giác của anh M đã lơ mơ, thở ngáp, máu tiếp tục chảy dù đã được tuyến dưới khâu sơ cứu” – BS Nguyễn Thế May, Phó khoa Phẫu thuật lồng ngực – Tim mạch, BV Việt Tiệp, Hải Phòng, kể.Trước tình trạng bệnh nhân quá nguy kịch, bác sĩ May cùng 9 cộng sự đã thực hiện mổ cấp cứu tối khẩn cấp, thậm chí bệnh nhân chưa kịp làm thủ tục nhập viện.Các bác sĩ nhận định, bệnh nhân M bị đứt đôi một xương sườn, gần đứt rời một phần thùy phổi và tiểu nhĩ trái (buồng tâm nhĩ của tim). Lồng ngực trái của bệnh nhân đầy máu, phải múc ra. Êkip bác sĩ phải liên tục thực hiện các biện pháp để bù dịch, bóp tim.“Khi mổ, tim bệnh nhân có dấu hiệu đập rất chậm và có lúc ngừng đập, đồng tử giãn tối đa. Các đồng nghiệp thậm chí đã nhận định, chúng tôi đang mổ xác chết và lo sợ cho dù giữ được tính mạng của bệnh nhân thì cũng chỉ là sống thực vật. Nhưng tôi nghĩ, bệnh nhân còn trẻ, sức sống mãnh liệt nên động viên êkip cùng mình nỗ lực hết sức cứu sống” – BS May chia sẻ.Điều đáng mừng là sau 2 giờ phẫu thuật vất vả, bệnh nhân M đã ổn định các chỉ số sinh tồn. Hết tác dụng của thuốc gây mê, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo và tri giác tốt, đã nói chuyện được với bác sĩ và người nhà.“Nếu chậm trễ chỉ năm mười phút thôi, có lẽ đã không cứu được M. Đó thực sự là niềm vui vô hạn của người làm nghề y. Cả êkip đã giữ sự sống ở lại với người bệnh trong khoảnh khắc tưởng chừng không thể!” – BS May xúc động nói.Theo vợ của bệnh nhân, em họ của M có mâu thuẫn với một đối tượng cùng ở Tiên Lãng. Đối tượng đã đánh và đe dọa giết em họ của M. Trong cơn nguy cấp, người em họ cầu cứu anh. Khi M vừa tới địa điểm được báo, đối tượng đã đâm anh trọng thương, chém vào tay em họ của M và bỏ trốn.
Khi bạn đã uống quá nhiều nướcTình trạng này rất hiếm nhưng không phải là không xảy ra, khi chúng ta uống quá nhiều nước sẽ không có lợi cho sức khỏe bạn. Khi cơ thể dư thừa nước sẽ gây nên tình trạng gọi là hạ natri máu do máu bị pha loãng. Chẳng hạn như các vận động viên chạy marathon, thường uống nước trên suốt chặng đường đua (hoặc sau khi về đích), có thể khiến tế bào bị sưng phù và gây buồn nôn, nôn, co giật, thậm chí là tử vong.Bên cạnh đó, tình trạng hạ natri máu còn có thể do nhiều nguyên nhân khác, như do bệnh gan, thận, một số loại thuốc nhất định.Khi nước tiểu trongVậy làm thể nào để biết cơ thể đã được bổ sung đủ lượng nước, bạn hãy chú ý nhiều hơn vào màu sắc nước tiểu. Nếu chỉ thấy nước tiểu màu trong ở bồn cầu, thì bạn có thể giảm lượng nước uống đi một chút. Nếu nước tiểu màu vàng đậm hơn, thì đó là dấu hiệu cơ thể bạn cần bổ sung thêm nước.Khi ăn bữa chínhNhiều người muốn giảm cân thường hay có thói quen uống nước trước bữa ăn. Khi uống một ly nước trước bữa ăn thì tự nhiên bạn sẽ ăn ít đi do nước đã chiếm một phần thể tích đường tiêu hóa. Tuy nhiên, uống quá nhiều nước trước bữa ăn chính có thể chỉ khiến bạn cảm thấy khó chịu do đầy bụng, việc tiêu hóa cũng gặp khó khăn hơn.Khi vận động nặng kéo dàiCơ thể chúng ta sẽ mất nhiều chất điện giải như kali, natri qua mồ hôi. Nếu đổ quá nhiều mồ hôi, bạn sẽ cần bổ sung những chất thiết yếu trên vốn không có trong nước tinh khiết. Vì vậy lúc này bạn cần uống loại nước nào? Thay vì uống nước thể thao, nước dừa là lựa chọn tốt hơn cả. Nước dừa là loại nước tự nhiên giàu natri, kali, vitamin C và nhiều chất xơ sẽ cung cấp đầy đủ những chất cần cho sự hồi phục sau quá trình tập nặng.Khi có thói quen sử dụng nước ngọt đóng chaiMọi người thường không muốn uống nước lọc khi có đủ những loại nước ngọt đóng chai hấp dẫn bên cạnh. Nhưng những chai nước ngọt đó lại không ngọt ngào chút nào, chúng thường chứa các chất tạo ngọt gây cảm giác thèm ăn, bạn dễ bị tăng cân. Uống nước đóng chai thương mại như vậy thường là lợi bất cập hại. Thay vào đó, bạn nên uống nước lọc và pha thêm những thứ tự nhiên như chanh, dưa chuột, dưa hấu, thảo dược… vừa hấp dẫn, lại có lợi cho sức khỏe.
Thời gian trôi đi sẽ làm phai tàn nhan sắc thêm vào đó với những lo toan, những căng thẳng trong cuộc sống đã hằn lên những vết nhăn, chân chim… trên khuôn mặt mà bạn chẳng hề hay biết. Rồi một ngày nào đó, tóc điểm hoa râm… tuổi già ùa về trong bạn cả thể chất lẫn tinh thần. Chắc hẳn bạn muốn làm điều gì đó để chậm sự lão hóa sớm như kem dưỡng, thẩm mỹ hoặc phẫu thuật...Nhưng điều quan trọng là cần sự chăm sóc, chỉnh sửa từ bên trong vì chính các tế bào chịu sự tàn phá của thời gian. Một cách đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả là dùng nước ép mỗi ngày giúp bạn giữ mãi tuổi thanh xuân.1. Nước ép cà rốt và măng tâyNước ép này có các chất chống oxy hóa, giúp trẻ hóa tế bào. Kết quả làn da mịn màng và bóng mịn nếu bạn dùng mỗi ngày.Dùng 4 củ cà rốt, 10 nhánh măng tây, tất cả thái mỏng. Sau đó cho vào máy xay, xay thật nhuyễn để có được hỗn hợp đồng nhất. Có thể dùng mỗi ngày 1 cốc nước ép này.2. Nước ép cà rốt và tinh dầu hoa anh thảoNước ép cà rốt và dầu hoa anh thảo đó là sự lựa chọn đúng đắn và tuyệt vời. Loại nước này chứa nhiều acid omega 6 giúp tái tạo tế bào và làm cho làn da chắc khỏe, ngoài ra chứa vitamin E-vitamin cần thiết cho vẻ đẹp của làn da. Bạn cũng có thể thêm táo.Dùng 4 quả táo, 3 củ cà rốt, 1 muỗng canh dầu hoa anh thảo. Cắt nhỏ cà rốt và táo, cho vào máy xay sinh tố để có được hỗn hợp đồng nhất, sau đó cho thêm tinh dầu hoa anh thảo vào và trộn đều. Bạn có thể dùng 1 cốc mỗi ngày.3. Nước ép cam và dâu tâyVitamin C xem như là “thần dược” giúp tạo collagen và từ đó có làn da mịn màng, trẻ trung.Dùng 1 quả cam, 7 trái dâu tây, 1 lát dứa. Ép nước cam, cắt mỏng dâu tây, dứa. Sau đó trộn đều các thứ đó với nhau. Bạn có thể thưởng thức 2 cốc mỗi tuần.Ngoài ra, điều cũng không kém phần quan trọng là chăm sóc sức khỏe tinh thần giúp đẩy lùi lão hóa sớm. Hạnh phúc là chìa khóa giúp bạn trẻ mãi với thời gian.Tận dụng những thời gian rảnh rỗi cho các hoạt động thể dục thể thao, khiêu vũ… và rồi năm tháng, tuổi tác không còn là vấn đề quan trọng khi mà bạn đã tích lũy được những kinh nghiệm sống với sự khôn ngoan chín muồi xen vào đó là vẻ đẹp tinh thần rạng ngời trên khuôn mặt.
Để ngăn các mô mỡ và tế bào hấp thụ độc tố, gan chuyển hóa các chất độc hòa tan trong mỡ thành chất độc tan trong nước, giúp cơ thể dễ dàng đào thải. Ngoài ra, gan còn có hơn 500 chức năng như từ chuyển hóa chất béo cho đến điều hòa hoocmon, thải loại chất độc.Để hỗ trợ gan và hoạt động thanh lọc độc tố của cơ thể, bạn có thể ghi nhớ những cách đơn giản sau:1. Không bắt gan làm việc quá sức: Các chất như alcohol và thuốc giảm đau sẽ tạo sức nặng lên gan. Chỉ cần một lượng nhỏ thuốc giảm đau đã có thể là nguyên nhân gây các bệnh gan về gan, suy gan. Do đó, bạn nên tiết chế lượng rượu và thuốc giảm đau ở mức thấp nhất, không nên lạm dụng thường xuyên để bảo vệ gan.2. Uống nhiều nước chanh: Nước rất cần thiết cho hệ thống thải độc của cơ thể và nước chanh với nhiều acid citric còn giúp hỗ trợ gan sản xuất mật để bài tiết chất độc khỏi cơ thể hiệu quả.3. Dùng các loại thuốc hỗ trợ gan: Một số thảo dược như nghệ vàng, atiso, bồ công anh... có tác dụng rất tích cực với gan, giúp làm sạch, bảo vệ gan. Dùng những thảo dược này như một loại trà uống hàng ngày rất tốt cho gan và hệ tiêu hóa.4. Ăn rau họ cải: Cải xanh, cải bắp, cải xoăn, rau arugula, chân vịt... cùng các loại rau họ cải khác đều rất có lợi để thanh lọc gan. Bạn nên ăn ít nhất hai bữa ăn có rau cải trong một tuần.5. Dùng đủ khoáng chất: Chất khoáng rất cần thiết cho quá trình thanh lọc của gan, bạn nên ăn nhiều thực phẩm giàu khoáng chất hoặc bổ sung thêm chất khoáng từ thuốc. Các chất khoáng quan trọng cho gan bao gồm canxi, magiê, kali, natri, đồng, sắt, selen, kẽm, mangan…
Ngày 4/4, kiểm tra đột xuất tại nhà thuốc bệnh viện và trung tâm bán buôn thuốc, Thanh tra Sở Y tế TP Hà Nội phát hiện vi phạm trong kinh doanh thuốc tân dược. Không những vậy nhiều cơ sở còn trốn thuế bằng cách không xuất hóa đơn cho khách hàng...Phản ánh của VTV trong chương trình Chào buổi sáng ngày 5/4:
Chiều 3/4, GS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức vui mừng thông báo, ca ghép gan từ cặp bố - con đã thành công sau 4 ngày phẫu thuật.“Trong số hơn 36 ca ghép gan tại BV thì đây là trường hợp rất đặc biệt, vô cùng hy hữu, trên thế giới cũng có rất ít trường hợp bệnh nhân nặng như thế này”, GS Giang chia sẻ.Bệnh nhân là Dương Thị Phương M. (15 tuổi, Tĩnh Gia, Thanh Hoá), mắc hội chứng Wilson  bẩm sinh khiến cơ thể không thải được đồng, tích tụ gây xơ gan.Tháng 2/2017, bé M. bắt đầu xuất huyết tiêu hoá, hôn mê gan. Đầu tháng 3 được chuyển ra BV Nhi TƯ trong tình trạng rối loạn đông máu nặng, chỉ bằng 10-20% người bình thường, nhiễm khuẩn huyết, được chỉ định thay huyết tương nhiều đợt, lọc gan... nhưng tình trạng không cải thiện.Do gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, ngày 23/3, một bệnh viện tư đã đưa bệnh nhân về để điều trị khi điểm MELD lên tới 56 (trong khi trên 25 điểm đã có nguy cơ tử vong trên 80%).Khi chuyển sang Việt Đức vào tối 28/3, bệnh nhân đã suy gan cấp, hôn mê gan độ 2, 3, rối loạn đông máu nặng. Tiên lượng chắc chắn tử vong nếu không được ghép gan.May mắn xét nghiệm gan của ông bố 39 tuổi hoà hợp. Tuy nhiên gia đình trăn trở rất lớn, không muốn đánh đổi sức khoẻ của người cha để lấy 5-6% hy vọng, do đó đã xin giám đốc BV ký giấy xin về.“Chúng tôi rất đau lòng khi phải huy động tới 5-6 người để gỡ hệ thống máy móc trên người cháu bé. Trong gần 2 tiếng, mọi động tác gỡ phải thật nhẹ nhàng để cháu không bị chảy máu, phồng rộp khi về. Khi xe cứu thương đang trên đường đến, gia đình đã thay đổi quyết định trong phút cuối”, BS Đào Thị Kim Dung, TT Gây mê hồi sức nhớ lại.5h sáng ngày 29/3, trước khi ca mổ bắt đầu, bé M. bị suy hô hấp, hôn mê gan, phải chuyển đến phòng cấp cứu. Từ ca ghép tạng thông thường chuyển thành ca ghép tối cấp cứu.“Bệnh nhân trong tình trạng vô cùng nặng, chống chỉ định phẫu thuật do động vào đâu là chảy máy đến đó, cơ thể bị nhiễm trùng, động mạch gan cấp máu không tốt. Các bác sĩ cũng không kịp làm các xét nghiệm chuyên sâu trước khi ghép”, TS Nguyễn Quang Nghĩa, Giám đốc trung tâm ghép tạng cho biết.Do điều trị qua nhiều bệnh viện, hệ thống mạch máu của bệnh nhân cũng đã được sử dụng hết, không còn chỗ chọc. Các bác sĩ phải tiến hành siêu âm để dò, nếu không sẽ không cầm được máu, tử vong.11h, 1 ekip tiến hành mở bụng lấy 60% gan phải của người bố, với trọng lượng 800g. Chuẩn bị gan ngoài cơ thể 90 phút.12h, ekip còn lại bắt đầu tiến hành ca ghép và hoàn tất sau 9 giờ căng thẳng. Khi nối, các miệng nối mạch máu, đường mật rất nhỏ nên phải dùng kính phóng đại khi mổ.Sau mổ 36 tiếng, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, sớm hơn dự tính 1-2 ngày. Sau mổ 4 ngày, tình hình sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt, các chỉ số sau ghép gan dần ổn định, có thể ăn nhẹ.Bố của cháu M. cũng đã tỉnh táo, sức khoẻ ổn định, chức năng gan tốt, dự tính được xuất viện trong tuần này.Giám đốc bệnh viện Việt Đức cho biết, để cứu sống được cháu bé, bệnh viện đã phải huy động đến hơn 100 y bác sĩ, theo dõi chặt chẽ từng giây, từng phút.
Gia đình cho biết khi con chào đời, bộ phận sinh dục của con lớn hơn những trẻ sơ sinh khác nhưng khuôn mặt và hình dáng đúng là một bé gái nên người nhà không bận tâm. Lớn lên, hàng tháng cô gái vẫn có kinh nguyệt nhưng bộ phận sinh dục nam ngày càng phát triển khiến cô mặc cảm và tự ti. Mới đây gia đình đưa con đến khám tại khoa Phụ sản, Bệnh viện E.                   Các bác sĩ đã phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh:          Tiến sĩ Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện E cho biết, đây là trường hợp dị dạng lưỡng tính bộ phận sinh dục.   Bệnh nhân có buồng trứng trái, tử cung, âm đạo... nhưng buồng trứng phải không thấy. Tuy nhiên bên ngoài cơ thể cô lại có cả âm vật và dương vật với chiều dài 4 cm. Ngoài ra còn có cấu trúc tròn di động giống như tinh hoàn đường kính 1,5 cm và không gây đau.  Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục nam và chỉnh hình cơ quan sinh dục nữ cho bệnh nhân. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ có thể sinh hoạt tình dục, sinh con bình thường.  Theo tiến sĩ Tuấn, việc phẫu thuật thành nam hay nữ căn cứ vào nhiễm sắc thể giới tính, cơ quan sinh dục bên trong và hormone quyết định giới tính của bệnh nhân. Một thai nhi khi đến tuần thai thứ tư mới bắt đầu hình thành giới tính, nếu giới tính này phát triển thì cơ quan sinh dục của giới tính kia thoái hóa dần đi. Trẻ có 2 bộ phận sinh dục có khi chỉ là di tích của giới tính kia chưa kịp thoái hóa.   Bác sĩ phẫu thuật chuyển giới nam thành nữ như thế nào
Ghi bàn: Tuyết Dung (55'), Huỳnh Như (82')Đội hình ra sân:Nữ Việt Nam: Kiều Trinh, Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Bùi Thị Như, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Hòa, Hải Yến, Huỳnh Như, Thuý An.Nữ Myanmar: M.P.Ngon, K.T.Wai, Z.M.Win, W.W.Aung, P.P.Khaing, W.T.Tun, Naw Phaw, Y.Y. OO, K.M.L.Tun, K.M.Wai, L.L.HlaingVĩnh Tường  (bài và clip)
Sau khi cầu thủ FLC Thanh Hoá ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2, ông Nguyễn Tấn Anh đã chạy vào sân để phản ứng với trọng tài Trần Xuân Nguyện. Hành động này khiến Trưởng đoàn bóng đá HAGL nhận án đình chỉ nhiệm vụ 3 trận từ Ban kỷ luật VFF. Ngoài ra ông Tấn Anh cũng bị phạt 7 triệu đồng.Bên cạnh đó, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cũng bị cảnh cáo, vì có thái độ tương tự (nhưng ở mức nhẹ).Cũng trong trận đấu này, do để CĐV ném vật thể lạ xuống sân, lăng mạ trọng tài, thậm chí là có CĐV quá khích lọt vào đường hầm định hành hung tổ trọng tài, BTC sân Pleiku đã bị phạt 25 triệu đồng. Như vậy, với những phản ứng thái quá, cả BTC sân Pleiku và đội bóng HAGL đều phải nhận án phạt từ BKL. Trong khi đó, về công tác trọng tài trong trận đấu này, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện và trợ lý Phạm Phú Hưng sẽ không được mời làm nhiệm vụ từ vòng 13 V-League.Trọng tài Trần Xuân Nguyện mắc nhiều sai lầm trong suốt quá trình trận đấu diễn ra, không phối hợp tốt với các trợ lý. Trong đó, đáng chú ý là việc xử lý thẻ vàng thứ hai với cầu thủ A Hoàng của HAGL ở phút 60 là sai phương pháp, 2 lần bỏ sót lỗi truy cản trái phép tiền đạo đội HAGL trong khu vực 16m50…Trong khi đó, trợ lý Phạm Phú Hưng đã không theo kịp tình huống pha xuống bóng của cầu thủ Ngọc Quang của HAGL, nên không biết rõ cầu thủ đội chủ nhà có việt vị hay không.
U19 Quốc tế 2017:16h00 ngày 11/4: U19 HAGL 0-0 U19 Gwangju (BĐTV, VTC3, Kênh Youtube VFF Chanel)18h30 ngày 11/4: U19 Việt Nam 2-0 U19 Đài Loan (BĐTV, Kênh Youtube VFF Chanel)Vòng loại Cúp bóng đá nữ châu Á (Asian Cup 2018):15h00 ngày 11/04: Nữ Ấn Độ 2-0 Nữ Hong Kong15h00 ngày 11/04: Nữ Syria 0-12 nữ Iran18h00 ngày 11/04: Nữ Hàn Quốc 4-0 nữ Uzbekistan18h00 ngày 11/4: Nữ Việt Nam 2-0 Nữ Myanmar (VTV6, K+PC)Vòng 32 Ngoại hạng Anh (Premier League):02h00 ngày 11/4: Crystal Palace 3-0 Arsenal (K+PC, Thể thao tin tức HD)Vòng 31 La Liga (Tây Ban Nha):01h45 ngày 11/4: Real Sociedad 3-1 Sporting Gijon (K+PM)Vòng loại Cúp bóng đá nữ châu Á (Asian Cup 2018):15h00 ngày 10/4: Nữ Iraq 0-3 Nữ UAE18h00 ngày 10/4: Nữ Tajikistan 2-10 Nữ Jordan21h00 ngày 10/4: Nữ Philippines 1-1 Nữ BahrainVòng bảng AFC Champions League 2017:21h30 ngày 10/4: Persepolis 0-0 Al Rayyan22h30 ngày 10/4: Lekhwia 2-1 Esteghlal Khozestan22h45 ngày 10/4: Al-Jazira 0-0 Al-Fath00h00 ngày 11/4: Al Hilal 1-0 Al Wehda
1. Thực tế ông Mùi không thể cầm còi thay cho con trai Nguyễn Trọng Thư, cũng không thể thay thế vai trò cầm cân nảy mực cho trọng tài Trần Xuân Nguyện. Ông Trưởng Ban trọng tài cũng không thay thế được các trợ lý mắc lỗi rất nhiều trong thời gian qua.Nhưng, với tư cách là một người đứng đầu, chịu trách nhiệm cao nhất vẫn thuộc về trưởng ban trọng tài chứ khó thể là ai khác. Ông Mùi rõ ràng không đứng ngoài rìa khi chất lượng vua sân cỏ ở V-League lúc này phải dùng từ "không thể chấp nhận nổi"Có thể chấp nhận nổi không khi V-League đi qua gần 1/2 chặng đường thì có ít nhất 9 vòng đấu các trọng tài có lỗi, hoặc gián tiếp khiến trận đấu vỡ như những gì đã thấy ở sân Thống Nhất vòng 6.Cũng không thể chấp nhận nổi, khi chính từ những tiếng còi thiếu chính xác (về chuyên môn thôi, chưa nói đến tư tưởng) đã đẩy giải đấu trở thành cái chợ, mà điển hình là cuộc đấu khẩu giữa bầu Đức và chủ tịch CLB Quảng Nam.Giải đấu hỗn loạn, hành xử như thế thì có khác nào một cái chợ vỡ!2. Rất nhiều án kỷ luật đã đưa ra để xử các trọng tài, cho "quân mình" nhưng liệu rằng đã đầy đủ, hợp lý. Quan trọng nhất có giúp gì cho các trận đấu và V-League an toàn hơn?Việc kỷ luật đơn thuần như vậy chỉ để giải quyết phần ngọn. Nó là một chút rất nhỏ của vấn đề chứ không phải cội rễ, bản chất của vấn đề mà bao năm qua Ban trọng tài đã áp dụng.Thật khó có thể khiến các trọng tài tốt hơn bằng án kỷ luật. Ngay đến án điểm vào năm 2005 với rất nhiều trọng tài dính án hình sự thì câu chuyện về một số vua sân cỏ lũng đoạn giải đấu vẫn không giảm, huống gì là kỷ luật nội bộ.Tâm lý cùng lắm là ngồi bàn, hay nghỉ ngơi đôi vòng nếu có sai sót của các trọng tài đã đẩy V-League vào thế hỗn loạn. Họa hoằn lắm, mới có trường hợp bị treo còi vĩnh viễn và cái số ít ấy không đủ tạo ra sự nghiêm túc cho giới trọng tài.3. Ông Mùi nắm quyền lực lớn như thế nào trong giới trọng tài thì ai cũng biết. Nhưng sau những ồn ào, quyền trượng trong tay Trưởng ban trọng tài giờ cũng đã giảm lực đi rất nhiều. Vị thế của ông Mùi không đơn thuần ở chỗ phải lép lại phía sau Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền.Sự thật, có ít nhất vài vòng đấu sau sự cố ở sân Thống Nhất, chuyện trọng tài ở V-League đã giảm nhiệt, lặng sóng. Nhưng, nó lại quá ngắn ngủi để khiến vòng 11, 12 bùng lên quá mạnh mẽ như đã thấy.Trưởng ban trọng tài có quản được quân mình nữa không? Rất khó để có câu trả lời chính xác, tuy nhiên có một thực tế rằng giờ ở V-League không còn ai tin trọng tài nội nữa.Niềm tin đã đánh mất. Và khi không thể thay đổi được diện mạo, hay tư thế của mình rõ ràng Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi đã bất lực hoàn toàn chứ không phải là đồn đoán nữa. Thế mới khổ cho V-League.
Video trực tiếp trận đấu:browser not support iframe.   Sau ba lượt trận ở bảng D vòng loại Asian Cup 2018, nữ Việt Nam và Myanmar cùng có 9 điểm. Với hiệu số tốt hơn nên thầy trò HLV Mai Đức Chung (+24 so với +22) đứng đầu bảng và chỉ cần trận hòa trong lượt cuối là giành vé. Với Myanmar, họ chỉ còn cách đánh bại Việt Nam mới có vé tới Jordan vào năm sau.Phát biểu trước trận đấu, HLV Mai Đức Chung cho biết: "Từ lâu Myanmar đã luôn là một trong những đối thủ khó chịu ở Đông Nam Á, thậm chí là ở cả châu Á. Thời gian qua họ trẻ hóa đội hình nhưng vẫn là đối thủ đáng gờm. Tôi cho rằng cuộc đối đầu sắp tới sẽ là trận chung kết đầy quan trọng, nó quyết định tới tấm vé dự VCK Asian Cup 2018.Chúng tôi đã họp và rút kinh nghiệm sau trận thắng Iran, cùng với đó là chuẩn bị đối sách cho trận gặp Myanmar. Tôi đã nhắc nhở các học trò không được chủ quan và phải tập trung, nhập cuộc với sự cẩn trọng cao nhất. Đừng quên muốn thắng đối thủ trước tiên phải tôn trọng họ".Đội hình dự kiến:Việt Nam: Kiều Trinh, Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Bùi Thị Như, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Hòa, Hải Yến, Huỳnh Như, Thuý An.Myanmar: M.P.Ngon, Z.M.Win, W.W.Aung, L.Hlaing, N.N.Htwe, W.T.Tun, Naw Phaw, H.Y.Win, Y.P.Khine, K.M.Wai, July Kyaw.
Chủ tịch Claudio Tapia đã xác nhận việc sa thải Bauza, trước khi AFA đưa ra thông báo chính thức.“Chúng tôi đã liên lạc với Bauza. Ông sẽ không còn giữ cương vị HLV trưởng ĐTQG nữa”.Bauza trở thành HLV trưởng Argentina từ ngày 1/8/2016, thay thế Tata Martino sau những trận chung kết Copa America thất bại liên tiếp. Bản thân ông và AFA đã rất kỳ vọng vào tương lai tươi sáng.Tuy nhiên, đã không có sự tích cực nào, và Bauza trở thành HLV có nhiệm kỳ ngắn nhất lịch sử Argentina.Nhà cầm quân 59 tuổi này chỉ dẫn Argentina trong hơn 8 tháng, với 8 trận chính thức. Kết quả thu được là 3 chiến thắng, hòa 2 và 3 thất bại.Bauza cũng là HLV thứ 7 làm việc với AFA trong vòng 13 năm qua. Trước ông là Pekerman (2004-2006), Basile (2006-2008), Maradona (2008-2010), Sergio Batista (2010-2011), Sabella (2011-2014) và Martino (2014-2016).Trong thời gian tại vị, Bauza không thể hiện được nhiều về chiến thuật. Không những vậy, ông đã khiến ngôi sao Messi ức chế.Đỉnh điểm của ức chế là việc Messi chửi rủa trọng tài nặng nề trong trận gặp Chile mới đây, để rồi nhận án treo giò 4 trận từ FIFA.Argentina đang xem Jorge Sampaoli là ứng viên số 1 thể làm HLV trưởng. Tuy nhiên, sẽ không dễ dàng khi mà Sevilla có ràng buộc 6 triệu euro giải phóng hợp đồng của Sampaoli.Đại diện của AFA thừa nhận, họ đang hy vọng đàm phán thành công với Sevilla ở mức 1,6 triệu USD.Trận đấu tiếp theo của Argentina là chuyến làm khách trên sân Uruguay ngày 1/8, thuộc vòng loại World Cup 2018.
Mới đây, trung vệ CLB SLNA đã chính thức công khai bạn gái của mình. Dù vậy, những thông tin về cô gái may mắn này vẫn được giấu kín. Chỉ biết rằng đây là một hot girl của trường Đại học Vinh, học giỏi và là người ủng hộ hết mình con đường sự nghiệp của bạn trai.Trước đó, Quế Ngọc Hải từng chia sẻ về tiêu chí bạn gái của mình chỉ cần ngoan hiền, không nổi tiếng để tránh những ồn ào, cùng quê thì càng tốt.Với việc công khai tình cảm với cô sinh viên đại học Vinh, Quế Ngọc Hải đã khiến trái tim của nhiều fan nữ tan vỡ.Ngắm bạn gái xinh như hot girl của Quế Ngọc Hải:Đ.N
Chelsea tranh Jordi Alba với MUBáo chí Tây Ban Nha vừa đưa tin, Chelsea đã chính thức gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Jordi Alba, cầu thủ đang chán nản với môi trường Barca.Mặc dù là ngôi sao quan trọng trong những mùa giải vừa qua, hiện tại vị thế của Jordi Alba đạ thay đổi theo chiều hướng tiêu cực hơn. HLV Luis Enrique để anh ngồi dự bị khá nhiều và chọn lối đá 3-4-3.Jordi Alba đã công khai thể hiện sự không hài lòng với những gì anh phải trải qua. “Tôi muốn được thi đấu thường xuyên hơn.MU là đội đầu tiên vào cuộc lôi kéo Jordi Alba khi anh thất vọng. Giờ đây, Chelsea cũng quyết định lôi kéo cầu thủ chạy cánh trái 28 tuổi này.Một lợi thế lớn của Chelsea là họ đang có những người bạn của Jordi Alba trong đội hình, Cesc Fabregas và Pedro Rodriguez.Những tin tức từ Tây Ban Nha cho biết, Jordi Alba đã hỏi Fabregas và Pedro về việc anh nên chuẩn bị thế nào trong trường hợp rời sân Camp Nou. Tất nhiên, cả hai đều muốn người bạn của mình đến “họp đồng hương” ở Stamford Bridge.Real trả giá mua NeymarTheo những nguồn tin mà trang điện tử Diario Gol thu được, Real Madrid đang lên kế hoạch thực hiện phi vụ “Luis Figo mới”.Mục tiêu lần này của Chủ tịch Florentino Perez là Neymar, cầu thủ đang có những vướng mắc về mặt cá nhân với Lionel Messi, nên không thực sự thoải mái ở Barca.Từ lâu, Perez luôn muốn có Neymar để làm đẹp cho bộ sưu tập Galacticos của mình. Khi mà ngôi sao Cristiano Ronaldo đang giảm đi giá trị và tầm ảnh hưởng, vị tỷ phú đứng đầu lĩnh vực xây dựng - thương mại Tây Ban Nha quyết trở lại mục tiêu Neymar.Diario Gol cho hay, Real đã bắt đầu trả giá mua Neymar. Mức đề nghị ban đầu của Perez là 200 triệu euro, bằng với con số mà MU cũng đã đưa ra với Barca vài tuần trước.Trong trường hợp huy động được vốn từ các ngân hàng và tổ chức tài chính, Chủ tịch Perez hoàn toàn có thể bỏ ra 250 triệu euro phá vỡ ràng buộc hợp đồng của Neymar với Barca.Năm 2000, Perez đánh dấu chiến thắng cuộc bầu cử chủ tịch Real bằng việc lấy Luis Figo từ Barca. Đó vẫn là vết đau lớn trong lịch sử đội bóng xứ Catalunya.Mỹ bắt tay Mexico vì Tổng thống TrumpLiên đoàn bóng đá Mỹ đã bắt tay với Mexico, cũng như Canada, để nộp đơn xin làm đồng chủ nhà World Cup 2026.World Cup 2026 đánh dấu việc có 48 đội tuyển tham gia, chia làm 16 bảng đấu (mỗi bảng 3 đội).Nếu liên minh Mỹ - Mexico - Canada chiến thắng trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai, sẽ là kỳ World Cup đầu tiên trong lịch sử được tổ chức trên 3 quốc gia khác nhau.Liên minh Mỹ - Mexico - Canada được thành lập như một thay đổi lớn về đối ngoại của Tổng thống Donald Trump. Ông Trump trước đó có chính sách hạn chế nhập cư, cũng như lên kế hoạch xây dựng bức tường khổng lồ để ngăn biên giới với Mexico.Sunil Gulati, Chủ tịch LĐBĐ Mỹ chia sẻ, “Tổng thống Trump đã hỗ trợ và khuyến khích dự án này. Tổng thống muốn chúng tôi mang World Cup về, đặc biệt là việc chung tay với Mexico”.Trước đó, FIFA và UEFA (LĐBĐ châu Âu) cũng cảnh báo việc hạn chế nhập cư có thể tác động xấu đến cơ hội đăng cai World Cup của Mỹ trong tương lai.
Real Madrid rất tự tin sẽ chiêu mộ thành công Hazard, biến ngôi sao người Bỉ thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh, với mức phí lên đến hơn 100 triệu bảng.Trong khi đó, Diego Costa cũng trên đường rời Stamford Bridge sau khi tiết lộ với bạn bè rằng, anh cảm thấy mệt mỏi với cuộc sống, thời tiết khí hậu ở xứ sương mù.Chelsea sẽ không giữ chân Costa và Hazard bằng mọi giá. Chính vì thế, đội bóng của tỷ phú Abramovich đã dự chi 200 triệu bảng để tuyển mộ những cầu thủ chất lượng thay thế.Hazard vẫn còn thời hạn hơn 3 năm hợp đồng với The Blues, hưởng mức lương 200.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, nếu chuyển đến sân Bernabeu, tiền vệ người Bỉ có nhiều cơ hội vươn lên trở thành ngôi sao số 1 Thế giới, thay Cristiano Ronaldo sắp bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp.Chủ tịch Florentino Perez quyết tâm chiêu mộ ít nhất một Galactico hè này. Hấp tực từ Real khiến Conte lo ngại, ông không thể ngăn cản được Hazard cập bến Madrid, nhận mức thù lao tăng gấp rưỡi, khoảng 300.000 bảng/tuần.Trong khi Hazard đào tẩu vì muốn bước lên đỉnh cao danh vọng, thì Diego Costa đưa ra lý do hoàn toàn ngoài chuyên môn.Thực tế, tiền đạo người Tây Ban Nha đã "làm mình, làm mẩy" đòi chuyển sang Tianjin Quanjian hồi đầu năm. Sang Trung Quốc, Diego Costa có thể nhận mức lương gần 600.000 bảng/tuần, gấp 3 lần so với hiện tại.Nguồn tin thân cận Costa cho hay: "Diego thích những buổi tiệc tùng nướng thịt ngoài trời. Nhưng nhà ở London ngay gần sân Stamford Bridge và không có khoảng sân lớn.Thời tiết tại Anh khá khó chịu. Đôi khi cả tuần ẩm ướt không nhìn thấy ánh mặt trời. Điều đó ảnh hưởng nhiều đến Diego Costa.Bạn bè cậu ấy trở lại Madrid và tận hưởng mùa xuân tươi đẹp ở Tây Ban Nha. Diego Costa rất nhớ những thứ đó."
Ibrahimovic kích hoạt gia hạn MUNguồn TMW loan báo, Zlatan Ibrahimovic sẽ tiếp tục đồng hành cùng Mourinho và MU. Cụ thể hơn, chân sút 35 tuổi sẽ kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 1 năm với Quỷ đỏ, trong vòng 2 tuần tới.Thuộc hàng lão tướng, nhưng Ibrahimovic được xem như "thần hộ mệnh" cho Mourinho khi gia nhập đội vào hè năm ngoái. Tính đến thời điểm này, cựu tiền đạo PSG đóng góp 28 bàn thắng cho đội trên mọi mặt trận.Đã có những hoài nghi, Ibrahimovic sẽ chuyển đến giải nhà nghề Mỹ, khi LA Galaxy sẵn sàng biến anh thành cầu thủ nhận lương cao nhất tại đây. Người đại diện Raiola của anh cũng đã ngồi lại đàm phán.Bản thân Ibrahimovic thì bảo: "hãy chờ rồi sẽ biết", và anh đến MU để giúp đội gặt kết quả tốt hơn và việc anh ở lại hay không phụ thuộc vào lãnh đạo CLB và tham vọng của đội.Atletico tăng vọt giá trị Griezmann lên 130 triệu bảngHòng có thể giữ chân cầu thủ con cưng của đội, ngăn sự cám dỗ của MU cũng như Chelsea, Real và PSG, theo tờ Mirror, Atletico sẽ tăng 50% lương cũng như tăng điều khoản giải phóng hợp đồng lên tới 130 triệu bảng.MU toan làm bom tấn Antoine Griezmann hè này, với điều khoản mua lại là 85 triệu bảng nhưng Atletico không muốn mất cầu thủ xuất sắc nhất của họ, khi chuẩn bị chuyển đến SVĐ mới vào mùa bóng tới. Thế nên, họ sẽ thuyết phục chân sút 26 tuổi ký gia hạn.Griezmann ý thức được đến MU sẽ có lương bổng cao thế nào (Paul Pogba là 290.000 bảng/tuần), còn ở Atletico, tuyển thủ Pháp đang nhận 120.000 bảng/tuần. Giờ Atletico sẵn sàng tăng lương cho Griezmann thêm 50%, tức 180.000 bảng/tuần, cho hợp đồng 6 năm, tức đến khi anh 32 tuổi kèm điều khoản giải phóng hợp đồng tăng lên là 130 triệu bảng.Cầu thủ Arsenal muốn Wenger từ chứcArsenal vừa có trận thua thảm 0-3 trước Crystal Palace và cựu danh thủ Jamie Carragher cho rằng, sau các fan thì giờ chính các học trò cũng muốn ông thầy Arsene Wenger từ chức."Tôi không nghĩ rằng các CĐV Arsenal bị chia rẽ. Họ muốn một sự thay đổi thì đúng hơn. Và giờ tôi nhìn thấy các cầu thủ cũng muốn điều đó.Tôi là một fan hâm mộ lớn của HLV Wenger trong cách ông nói chuyện trước và sau trận đấu, nhưng tôi nghĩ và cảm thấy rằng, đến lúc đội cần có sự thay đổi".Video Arsneal thua thảm Crystal Palace 0-3:browser not support iframe.
Đánh bại Iran 6-1 ở lượt trận thứ 3 bảng D giúp đội tuyển nữ Việt Nam đòi lại ngôi đầu từ Myanmar nhờ hơn hiệu số phụ. Trong trận đấu cuối vào lúc 18h chiều nay, thầy trò HLV Mai Đức Chung chỉ cần hoà Myanmar là giành vé vào VCK Asian Cup 2018, nhưng đội chủ nhà còn muốn làm được nhiều hơn như thế.Tất nhiên, Myanmar ở một trình độ khác hẳn so với những đối thủ mà tuyển nữ Việt Nam đã đánh bại. Ở khu vực Đông Nam Á, bóng đá nữ Myanmar có thời điểm thậm chí còn vượt qua cả Việt Nam và Thái Lan.HLV Mai Đức Chung hy vọng rằng với lợi thế sân nhà, cùng tâm lý rất hưng phấn sau chuỗi 3 trận thắng đậm liên tiếp, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ nhập cuộc tự tin, kiểm soát được thế trận và giành chiến thắng trước Myanmar tối nay.“Chúng tôi phải thi đấu hết mình trong cuộc đối đầu với Myanmar. Chỉ số phụ chỉ là yếu tố tính đên sau cùng. Chúng tôi có lợi thế sân nhà, nên sẽ chơi tấn công, thi đấu sòng phẳng với đối thủ”, HLV Mai Đức Chung cho biết.Tự tin sẽ hạ Myanmar, nhưng ông Chung “xe ca” nhấn mạnh rằng tuyển nữ Việt Nam cần sửa chữa những sai lầm đã bộc lộ trong trận đấu với Iran trước đó.“Vấn đề lớn nhất với đội tuyển nữ Việt Nam là khâu phòng ngự. Chắc chắn đây sẽ là trận mà thủ môn và các hậu vệ Việt Nam chịu sức ép lớn nhất kể từ đầu giải. Tuy nhiên tôi cũng đã có những phương án hợp lý để gia cố cho hàng phòng ngự trong trận đấu với Myanmar tối nay”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ.Điều làm HLV Mai Đức Chung vui nhất trước cuộc đối đầu với Myanmar là đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có lực lượng tốt nhất. Trong lúc Myanmar đang có chút bất lợi khi 2 trụ cột của họ là đội trưởng Khin Marlar Tun và May Thu Kyaw đang gặp chấn thương từ trận mở màn gặp Iran, khả năng sẽ không thể thi đấu trận tối nay.Dù có nhiều lợi thế hơn đối thủ nhưng HLV họ Mai vẫn luôn yêu cầu các học trò phải thi đấu tỉnh táo, không được chủ quan.“Myanmar đang trẻ hóa nhưng họ vẫn là đội bóng mạnh hàng đầu khu vực. Chúng tôi không được phép chủ quan. Thi đấu với sự tôn trọng đối thủ, cùng việc thể hiện hết khả năng, tôi tin tuyển nữ Việt Nam sẽ giành chiến thắng”, HLV trưởng Mai Đức Chung tự tin vào tấm vé dự VCK Asian Cup 2018.Trận đấu giữa ĐT nữ Việt Nam và Myanmar sẽ diễn ra vào lúc 18h tối nay trên sân trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, Hà Nội.
De Gea lỡ hẹn chuyến làm khách đến sân Sunderland cuối tuần trước khi gặp vấn đề ở phần hông.HLV Mourinho cũng không hài lòng với những màn trình diễn của thủ thành người Tây Ban Nha, kể từ sau khi anh phục vụ cho ĐTQG hồi tháng trước.Cựu danh thủ Carragher bình luận trên truyền hình còn đặt thuyết âm mưu rằng, De Gea đang bị xao nhãng, tâm lý dao động trước sự quan tâm của Real Madrid. Thế nên, Mourinho mới gạt anh ra khỏi danh sách thi đấu, chứ không vì chấn thương nào hết.Trận gặp West Brom, David De Gea suýt biếu cho đối thủ bàn thắng, sau cú dứt điểm từ xa của Fletcher. Người gác đền này còn phải hứng chịu những lời chỉ trích do để Phil Jagielka sút tung lưới ở góc hẹp.Ở diễn biến khác, Romero luôn chơi tốt mỗi khi được trao cơ hội. Kể từ đầu mùa, thủ thành Argentina chủ yếu bắt chính tại Europa League. Nhưng đụng độ Sunderland, Romero đã chơi rất tập trung, xuất sắc cứu thua ở tình huống đối mặt Anichebe và giữ sạch lưới suốt 90 phút.Mourinho rất vui về thái độ và cách hành xử chuyên nghiệp của Romero. Thế nên, ông dự định sẽ để cậu học trò tiếp tục bắt chính trận thứ 8/11 cuộc chạm trán tại Europa League, khi MU đến làm khách trên sân Anderlecht đêm 13/4."Chấn thương của De Gea không nghiêm trọng. Đó không phải vấn đề quá lớn. Lúc bay người cản phá, De Gea cảm thấy căng cơ phần hông.Giống như mọi lần, Romero được ra sân và đều chơi tốt. Các CĐV đã quen với hình ảnh Romero đứng trong khung gỗ. Cậu ta tỏ ra khá thoải mái và tự tin trong trận gặp Sunderland mới đây" - Mourinho chia sẻ.Hành quân đến Brussels hôm nay, Mourinho còn đón chào sự trở lại của hậu vệ cánh phải Antonio Valencia. Hai trận gần nhất, cầu thủ người Ecuador vắng mặt vì chấn thương mắt cá.Video bàn thắng Sunderland 0-3 MU:browser not support iframe.
Với sự góp mặt của U19 Việt Nam, U19 HAGL, U19 Gwangju (Hàn Quốc), U19 Đài Loan và U19 Myanmar, giải U19 Quốc tế 2017 hứa hẹn sẽ diễn ra hấp dẫn.Hai đội bóng được quan tâm nhất tại giải U19 Quốc tế 2017 chính là U19 Hoàng Anh Gia Lai và U19 Việt Nam. U19 HAGL chính là lứa đàn em của nhiều tuyển thủ quốc gia như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh… tại Học viện HAGL Arsenal JMG dưới sự chỉ đạo của HLV Guillaume Graechen. Đội bóng với đa phần cầu thủ U17 này cũng đã gây ấn tượng trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc cách đây không lâu khi giành chiến thắng trong 4/6 trận đã đấu.Về phía U19 Việt Nam, sẽ có một số gương mặt thuộc U20 Việt Nam và đứng trước cơ hội có tên trong thành phần dự VCK U20 World Cup 2017, nên họ sẽ rất quyết tâm đạt thành tích cao tại giải, nhằm gây ấn tượng với HLV Hoàng Anh Tuấn. 5 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 2 đội nhất và nhì tranh chung kết, 2 đội xếp hạng ba và tư vòng loại tranh hạng ba chung cuộc. Đội vô địch sẽ nhận phần thưởng là 10.000 USD, đội hạng nhì là 6.000 USD, đội hạng ba là 4.000 USD, đội hạng tư là 2.000 USD.Toàn bộ 12 trận đấu của giải U19 Quốc tế 2017 sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh Bóng đá TV, Đài Phát thanh Truyền hình Khánh Hòa. Ngoài ra, các kênh như VTC3, HTV thể thao, kênh Youtube VFF Channel cũng sẽ tường thuật trực tiếp các trận đấu.Thiên Bình
Bên ngoài sân Selhurst Park, số CĐV Pháo thủ hành quân đến cổ vũ đội bóng đã bày tỏ thái độ bức xúc. Họ đồng thanh hô hào "Wenger cút khỏi CLB" và "các cầu thủ không xứng đáng với tấm áo đang mặc."Một số thành viên Arsenal buộc phải đi đường vòng để tránh những lời lăng mạ từ phía người hâm mộ trên khán đài, mới có thể bước vào phòng thay đồ.Bản thân đội trưởng Theo Walcott đã phải công khai xin lỗi về màn trình diễn thất vọng: "Tất cả cầu thủ đều khá buồn bã sau trận. Chúng tôi chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ.Arsenal đến Selhurst Park với tâm thế khác, mong muốn đạt được kết quả tốt nhất có thể. Nhưng hôm nay, điều đó không xảy ra. Chúng tôi chỉ biết xin lỗi.Crystal Palace còn muốn nhiều hơn nữa. Mọi người có thể cảm nhận được ngay từ lúc bóng bắt đầu lăn."Thất bại thứ 7 trong 12 trận gần nhất khiến cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới của The Gunners trở nên mong manh. Hiện đoàn quân HLV Wenger đang kém đội xếp thứ 4 là Man City 7 điểm."Giáo sư" người Pháp cũng thừa nhận, khả năng hụt vé C1 lần đầu tiên kể từ năm 1997 đang hiển hiện với Arsenal."Tôi nghĩ lọt vào tốp 4 giờ rất khó khăn. Về tương lai, giờ thật bất tiện khi nói về điều đó. Tôi không có tâm trạng nào để chia sẻ.Mỗi trận thua đều là một nỗi lo lớn. Tôi đã dẫn dắt hơn 1000 trận đấu và chúng tôi không quen với điều này, nó là một nỗi lo lớn. Thật không may, chúng tôi phải phản ứng lại ngay lập tức và không chấp nhận nó”.Tôi quyết tâm đưa mọi thứ trở lại đúng đường. Lo lắng không phải vì (tương lai của) tôi mà bởi vì chúng tôi đã thua 1 trận đấu quan trọng, đó là 1 nỗi lo lớn”.Video bàn thắng Crystal Palace 0-3 Arsenal:browser not support iframe.
Video tổng hợp trận đấu: Arsenal hành quân đến sân Selhust Park ở trận đấu muộn vòng 32 Ngoại hạng Anh với mục tiêu giành trọn 3 điểm để đòi lại vị trí thứ 5 từ tay MU.Tuy nhiên, quyết tâm của thầy trò HLV Wenger phải nhận một gáo nước lạnh từ khá sớm. Phút 17, các hậu vệ Arsenal đã thi đấu lúng túng để Andros Townsend dễ dàng ập vào dứt điểm tung lưới Martinez sau cú căng ngang của Zaha.Có bàn thắng mở tỷ số, Crystal Palace chủ động lui về áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công sở trường. Bởi vậy, trước hàng thủ đầy cơ bắp của đội chủ nhà, Arsenal thi đấu rất bế tắc trong phần còn lại của hiệp 1. Thậm chí, Pháo thủ thành London còn đối mặt nhiều pha phản đòn sắc nét của Crystal Palace mà nếu may mắn hơn, Benteke đã có thể nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp nhất.Sau giờ nghỉ giải lao, Arsenal đã đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm kiếm bàn quân bình tỷ số. Nhưng khi hàng công chưa tạo ra sự đột biến nào thì hàng thủ của đội khách đã liên tục để lộ các khoảng trống chết người. Từ tình huống tấn công bên phía cánh phải ở phút 63, Zaha đã mớm bóng để Yohan Cabaye tung cú sút tuyệt đẹp hạ gục thủ thành Martinez, nâng tỷ số lên 2-0 cho Palace.Chưa dừng lại ở đó, đến lượt thủ thành Martinez là người mắc lỗi với pha truy cản trái phép đối với Townsend trong vòng cấm ở phút 68. Trọng tài ngay lập tức cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, tiền vệ Luka Milivojevic đã bình tĩnh dứt điểm ấn định chiến thắng bất ngờ 3-0 cho Crystal Palace.Đây là lần đầu tiên HLV Wenger để thua Palace ở Premier League và cũng là lần đầu tiên "Giáo sư" người Pháp thất bại trước Sam Allardyce. Thất bại muối mặt này khiến Arsenal mất vị trí thứ 5 vào tay Man Utd sau vòng 32, với 3 điểm ít hơn. Quan trọng hơn là họ đã bị top 4 gia tăng khoảng cách lên 7 điểm, chiếc ghế của HLV Wenger vốn đang lung lay giờ lại càng dễ gãy hơn bao giờ hết.Ghi bàn: Townsend (17’), Cabaye (63’), Milivojevic (68’, pen)Đội hình ra sân:Crystal Palacel: Hennessey, Ward, Kelly, Sakho, Schlupp, Milivojevic (Flamini, 82’), Cabaye (McArthur, 74’), Zaha (Delany, 88’), Puncheon, Townsend, Benteke.Arsenal: Martinez, Bellerin, Mustafi, Gabriel, Monreal, Xhaka, Elneny (Ramsey, 59’), Walcott (Oxlade-Chamberlain, 69’), Ozil, Welbeck (Giroud, 60’), Sanchez.
Thời gian qua đội tuyển U20 Việt Nam trải qua đợt tập thể lực rất nặng tại Nha Trang, kết quả có khiến ông hài lòng?HLV Hoàng Anh Tuấn: - Rõ ràng thể lực của các tuyển thủ U20 Việt Nam đã tiến bộ nhiều song để thi đấu ở giải đấu khắc nghiệt như U20 World Cup thì cần phải tập thêm rất nhiều. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục củng cố, nhồi thể lực từ nay tới hết chuyến tập huấn Đức sắp tới.Dường như khó khăn về lực lượng, đặc biệt là những cầu thủ phải thi đấu cho CLB ở V-League đã ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch tập luyện của U20 Việt Nam,thưa ông?- Rõ ràng điều khó khiến chúng tôi gặp không ít khó khăn, đặc biệt là trong triển khai về chiến thuật. Nhiều buổi tôi không thể cho đấu đối kháng vì không đủ người. Cho đến thời điểm này quân số của U20 Việt Nam đã đủ chưa?- Hiện tại, thủ môn Bùi Tiến Dũng theo chẩn đoán bác sỹ thì sau một tuần nữa có thể trở lại. Trọng Đại quay lại tập luyện sau chấn thương nhưng vẫn đang trong quá trình hồi phục.Chuyến tập huấn tại Đức sắp tới quan trọng như nào với U20 Việt Nam, thưa ông?- Chất lượng các đội trẻ tại Đức mà đội sẽ đấu giao hữu là rất cao. Các em cần những trải nghiệm quý giá về chiến thuật lẫn thể lực, để sau này đấu giải chính thức sẽ không bị “khớp” trước các đối thủ mạnh như U20 Pháp, U20 Honduras…Rơi vào bảng đấu được đánh giá khá dễ thở, U20 Việt Nam đặt mục tiêu nào ở World Cup?- Đây là lần đầu tiên Việt Nam dự World Cup, bị đánh giá là một trong số đội yếu nhất tại giải, cầu thủ có rất ít trải nghiệm trước khi bước vào giải.  Tôi xin phép không trả lời cụ thể U20 Việt Nam sẽ có bao nhiêu phần trăm đi tiếp vào vòng trong, song khẳng định chúng tôi tới Hàn Quốc không phải để du lịch. Dự giải ngoài thành tích còn là hình ảnh con người Việt Nam và chắc chắn chúng tôi sẽ làm những gì tốt đẹp nhất.Ông bảo U20 Việt Nam là một trong những đội yếu nhất giải, vậy chúng ta đặt niềm tin vào đâu để có thể gây bất ngờ?- So với các đối thủ khác, chúng ta đều thua về thể hình, thể lực và sự chuẩn bị. Vì vậy chúng ta phải có cái hơn họ, đó là tính kỷ luật và ý chí thi đấu cần phải phát huy cao nhất. Ngoài ra, hàng thủ cần xác định sẽ phải rất vất vả chống đỡ.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Xem Công Phượng tỏa sáng và cả... thất vọng trong trận đấu với Thanh Hóa: Vui vì PhượngMột bàn thắng, một đường kiến tạo và lối chơi tương đối xông xáo của Công Phượng ở trận thua Thanh Hóa tại vòng đấu thứ 12 thực sự khiến những người yêu mến chân sút này mãn nhãn.Không thể không thế, khi mà bàn thắng tiền đạo người xứ Nghệ ghi vào lưới đội bóng xứ Thanh đúng chất... Công Phượng thủa ban đầu: Bất ngờ, đẹp mắt và chính xác.Bàn thắng ấy cũng đã giúp đội trưởng của đội bóng phố Núi như trút gánh nặng sau nhiều vòng đấu tịt ngòi, cũng như chơi không nổi bật trong các trận thua của HAGL.Và những phút sau đó, Công Phượng đã chơi tốt trong vai trò của một tiền đạo, kẻ quấy rối và hơn hết là một người kiến tạo cho đồng đội những cơ hội lập công.Một trong số đó, là pha đi bóng rồi quan sát nhanh trước khi tung ra pha chuyền bóng không thể tốt hơn cho Hồng Duy băng xuống vừa tầm và ghi bàn.Nhìn phần lớn thời gian trên sân của tiền đạo này người ta buộc phải tin: Công Phượng đã lớn.Nhưng cũng rất buồn với PhượngPhần lớn thời gian có mặt trên sân tiền đạo quê Đô Lương đã chơi rất tốt, tỏa sáng trong nhiều pha bóng và một số tình huống nhất định.Nhưng lại không hoàn hảo, khi mà Công Phượng vẫn có thời điểm chơi vô cùng thiếu hợp lý, cá nhân và quan trọng nữa.. .lại tịt ngòi, và bỏ lỡ những cơ hội khó tin.Điển hình điều này là pha tận dụng tình huống Van Bakel mắc lỗi, số 10 của HAGL đã thoát xuống đối mặt với Thanh Thắng...và bỏ lỡ cơ hội khi cố gắng đi bóng qua người thủ thành đội khách.Nếu giải quyết tình huống này đơn giản hơn, rất có thể Thanh Hóa sẽ không thể có 3 điểm ra về, thậm chí là trắng tay bởi thời điểm đó đã bước vào phút 85 của trận đấu.Chưa hết, người ta cũng tiếc cho Công Phượng khi trận đấu liên tục bị gián đoạn với tình huống tranh cãi nhưng rất ít lần đội trưởng của HAGL xuất hiện.Không cần xuất hiện để tranh cãi, nhưng ít nhất với vai trò người đội trưởng tiền đạo này cần có mặt để giải quyết vấn đề với trọng tài, thay vì những người khác.Bớt rườm rà, trách nhiệm hơn với vai trò của mình cộng với màn thể hiện như ở phần lớn thời gian trên sân như đã nói Công Phượng sẽ hoàn hảo hơn rất nhiều.
Giới truyền thông Chile cho hay, HLV Pep Guardiola đã thuyết phục thành công trò cũ Alexis Sanchez dứt áo rời Arsenal để cập bến sân Etihad hè này.Tờ Cooperativa còn khẳng định chắc nịch, do Alexis Sanchez chỉ còn thời hạn hợp đồng với Pháo thủ đến hè 2018 nên số tiền họ bỏ ra trong thương vụ "bom tấn" trên là 50 triệu bảng.Pep Guardiola đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc chiêu mộ chân sút người Chile. Được biết, cả hai từng có quãng thời gian 3 năm làm việc cùng nhau ở Barca và vẫn giữ mối quan hệ thân thiết.Kết thúc trận Arsenal vs Man City mới đây, Pep Guardiola còn xuống sân ôm cậu học trò cũ. Bản thân Alexis Sanchez cũng cười nói thoải mái đáp lễ HLV Man "xanh".Mourinho đưa Lukaku hoặc Belotti về thay IbrahimovicIbrahimovic vừa tỏa sáng với bàn mở tỉ số đẳng cấp vào lưới Sunderland. Tuy nhiên, đến nay anh vẫn chưa đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn với Quỷ đỏ.Phòng trường hợp Ibra bỏ MU sang Mỹ, HLV Mourinho đã nhắm đến 2 tay săn bàn cự phách là Romelu Lukaku và Andrea Belotti.Lukaku đang trong giai đoạn thăng hoa nhất sự nghiệp với 23 lần lập công kể từ đầu mùa, dẫn đầu danh sách dội bom ở Premier League. Trong khi Belotti cũng ghi được 24 bàn trong màu áo Torino.Tờ Manchester Evening News cho hay, để chiêu mộ thành công một trong hai tiền đạo này, Quỷ đỏ sẽ phải dốc hầu bao chi ra số tiền không dưới 70 triệu bảng.Video Sunderland 0-3 MU:browser not support iframe.
MU muốn có Renato SanchesManchester Evening News vừa đăng những dòng tâm trạng của Jose Mourinho, về việc ông tiếc nuối khi không có tài năng trẻ Renato Sanches ở MU.“Renato Sanches, một người Bồ Đào Nha, một nhà vô địch châu Âu, nhưng cậu ấy không được thi đấu ở Bayern Munich. Cậu ấy đã lựa chọn sai đường”.Năm ngoái, Renato Sanches là một hiện tượng đặc biệt, góp công lớn giúp Bồ Đào Nha giành danh hiệu EURO 2016. Đó cũng là chiến tích đầu tiên trong lịch sử của đội bóng này.Trước khi dự EURO 2016, Renato Sanches đã ký hợp đồng với Bayern Munich, có giá 35 triệu euro và các tùy chọn khác nâng tổng giá trị lên 80 triệu euro. Thời điểm ấy, Mourinho vừa nhận lời với MU, thay Louis van Gaal. Ông đã thuyết phục Renato Sanches về sân Old Trafford nhưng thất bại. Renato Sanches giành giải thưởng “Cậu bé vàng” (Golden Boy) 2016. Mourinho đang hy vọng sẽ thuyết phục được cầu thủ 19 tuổi này gia nhập MU.Video Sunderland 0-3 MU:browser not support iframe.Chelsea và PSG cùng tranh PepeTrong trận derby Madrid vừa qua, Pepe đã ghi bàn thắng quan trọng cho Real Madrid, trước khi anh dính chấn thương từ pha pha chạm với đồng đội Toni Kroos.Pepe bị gãy 2 xương sườn bên ngực trái, và phải nghỉ tối thiểu 1 tháng. Điều đó cũng có nghĩa, derby Madrid có thể là trận cuối cùng của Pepe trong màu áo Real.Hợp đồng của Pepe với Real hết hạn vào cuối mùa này, nhưng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không có ý định mở rộng thêm. Real luôn có thói quen đẩy cầu thủ lớn tuổi ra đường, và Pepe thì đã 34.Tờ Marca đưa tin, Chelsea đang rất muốn có Pepe để tăng chiều sâu đội hình, khi họ sẽ trở lại với sân chơi Champions League mùa sau, bên cạnh việc chiến đấu giành Premier League.Ngoài ra, PSG cũng sẵn sàng trả mức lương cao để mờ Pepe sang Pháp.“Tôi sẽ chờ đợi Real đến phút cuối cùng”, Pepe tâm sự ngay sau khi anh vừa ra viện.Leicester mất trụ cộtHLV Craig Shakespeare vừa xác nhận, Leicester sẽ không có thủ lĩnh Wes Morgan khi bước vào trận làm khách của Atletico, ở lượt đi tứ kết Champions League.Morgan có vai trò rất quan trọng với Leicester. Không chỉ là đội trưởng chỉ huy phòng ngự, Morgan còn có ảnh hưởng lớn đến tinh thần đội bóng.Mới đây, Morgan không tham dự trận đấu với Everton, và đó là thất bại đầu tiên của Leicester kể từ khi Shakespeare lên thay Claudio Ranieri.“Morgan không thể thi đấu. Nhưng tôi không nghĩ rằng đó là một tổn thất nghiêm trọng. Đây sẽ là cơ hội cho các cầu thủ khác”, Shakespeare tuyên bố trước khi lên đường sang Madrid.
Sau khi tổng hợp các dẫn chứng về việc trọng tài Xuân Nguyện “bẻ còi” sai, trưa nay (10/4), giám đốc điều hành CLB bóng đá HAGL Huỳnh Mau đã gửi thư kiến nghị đến VFF, BTC V-League 2017 và Ban trọng tài VFF đề nghị xem xét cách điều hành của tổ trọng tài trận HAGL - FLC Thanh Hóa ở vòng 12 diễn ra ngày 8/4 tại Pleiku.Ngoài tình huống đáng chú ý nhất ở phút 62 khi trọng tài Xuân Nguyện “bẻ còi”, phía HAGL đã kiến nghị xem xét nhiều pha tranh cãi và quyết định của trọng tài khiến đội bóng phố Núi bất lợi.Cụ thể, hút 60, tình huống trọng tài rút thẻ vàng thứ 2 đối với A Hoàng được cho là quá nặng, không đúng phương pháp; Phút 85 Công Phượng bị thủ môn Nguyễn Thanh Thắng phạm lỗi rất rõ trong vòng cấm địa nhưng trọng tài không thổi phạt 11m, đồng thời không phạt thẻ thủ môn Nguyễn Thanh Thắng (Thanh Hóa); Phút 87 Văn Toàn đi bóng trong vòng cấm địa của FLC Thanh Hóa và bị trung vệ Mai Tiến Thành dùng tay ôm chặt chân nhưng trọng tài Trần Xuân Nguyện không thổi phạt.Ngoài ra, HAGL đã tố Trần Xuân Nguyện mắc hàng loạt sai lầm nghiêm trọng như thiếu phối hợp với trợ lý trọng tài, không theo kịp diễn biến trận đấu, bỏ sót thẻ phạt với các cầu thủ FLC Thanh Hóa.Để có tính thuyết phục, HAGL đã cung cấp các góc máy quay với BTC giải về những tình huống và sự việc nói trên.Dù có đơn kiến nghị để đòi lại công bằng, nhưng chắc chắn kết quả trận đấu giữa HAGL và FLC Thanh Hoá sẽ không thể thay đổi. Theo Trưởng đoàn CLB bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh, đội bóng muốn lên tiếng để thấy rằng quan điểm không thể chấp nhận cách cầm còi, cầm cờ của một bộ phận trọng tài hiện nay.Về phần mình, ông Nguyễn Minh Ngọc – Trưởng BTC giải cho biết: “Hiện nay hồ sơ vụ việc đã được chúng tôi thu thập từ báo cáo của giám sát trận đấu cho đến băng hình các tình huống tranh cãi và khi hoàn thiện sẽ chuyển sang Ban Kỷ luật VFF xử lý".Theo thông tin của chúng tôi, chưa biết HAGL có kiện thành công hay không nhưng gần như chắc chắn đội bóng này sẽ phải nhận một án phạt liên quan đến sự phản ứng thái quá của các cầu thủ và CĐV.Video chiến thắng gây tranh cãi của FLC Thanh Hóa trước HAGL:S.N
