Các nhà nghiên cứu Hà Lan tuyên bố: Nó “tìm kiếm và phá hủy” các tế bào hỏng, lão hóa – thủ phạm gây nhiều bệnh tật - vốn tích tụ khi chúng ta già đi.  Trong 1 thử nghiệm trên chuột, những tác dụng của chất này rất ấn tượng, cả trên chuột lão hóa tự nhiên hay được biến đổi gen để đẩy nhanh tốc độ lão hóa.  Hợp chất này đã làm lông mọc trở lại, hồi phục chức năng thận từng suy giảm và làm cho con chuột trở nên khỏe hơn.  Các nhà nghiên cứu của TT Y khoa ĐH Eramus đã phát hiện ra những con chuột lão hóa nhanh (lông rụng từng mảng) đã bắt đầu có bộ lông mới sau 10 ngày dùng thuốc.  Theo nghiên cứu đăng tải trên Trends in Molecular Medicine, sau 3 tuần, tình trạng lão hóa của chuột được cải thiện rõ rệt. Những con chuột già hơn bắt đầu chạy nhiều hơn gấp đôi so với những con chuột cùng tuổi nhưng không dùng thuốc có tên peptide FOXO4 sửa đổi. Một tháng sau điều trị, chức năng thận của những con chuột già đã được cải thiện với các dấu hiệu thể hiện sự khỏe mạnh.         Các nhà khoa học cho rằng bước đột phá này sẽ cho phép tạo ra “cải lão hoàn đồng”.  Tuy nhiên, hợp chất này đã mất 4 năm để phân tích và hiện vẫn chưa thể thử nghiệm trên người nhưng các nhà khoa học tin rằng điều này sẽ được thực hiện trong 1 tương lai gần.  Nó hoạt động bằng cách can thiệp vào hợp chất có tên FOXO4, vốn tìm thấy trong các tế bào trẻ khỏe. Khi hợp chất này được tạo ra nó sẽ ngăn khả năng tự hủy của tế bào lão hóa. Những tế bào này khi hình thành và tích tụ trong cơ thể sẽ gây bệnh.  Các peptide FOXO4 biến đổi sẽ khắc phục điều này bằng cách kích hoạt nút tự hủy - mà liên quan với hợp chất p53 trong tế bào.  Trưởng nhóm nghiên cứu, TS Peter de Keizer nói: “Chúng tôi đã điều trị cho những con chuột hơn 10 thán qua, cho chúng uống peptide này 3 lần/tuần và không thấy bất kỳ phản ứng phụ nào”.
Chanh + mật ong + đường    Cắt đôi quả chanh và rót mật ong phủ lên bề mặt lát cắt rồi rắc đường hạt (tốt nhất là đường mía) lên trên, sau đó mát xa nhẹ nhàng “miếng bọt biển” tự nhiên này lên những vùng da có vấn đề theo vòng tròn.  Mỗi tuần chỉ nên làm tối đa 1 lần.  Vaseline + màng bọc thực phẩm    Thời điểm tốt nhất để áp dụng cách này là sau khi tắm xong bởi hơi nước nóng sẽ làm các lỗ chân lông mở ra. Hãy bôi Vaseline vào vùng da có mụn rồi lấy màng bọc thực phẩm áp lên. Sau đó lấy khăn nóng đặt lên trên màng bọc và để yên cho đến khi khăn về nhiệt độ phòng.  Sau đó lau sạch Vaseline trên mặt, nhẹ nhàng bóp mụn đầu đen ra khỏi chân lông. Bạn sẽ thấy các bụi bẩn được lấy ra rất dễ dàng. Cuối cùng, rửa sạch mặt và dùng một miếng bông có kem dưỡng da thoa lên.  Chỉ nên thực hiện cách này 1-2 lần/tháng.  Dầu dừa + tinh dầu    Cho 1/4 cốc dầu dừa vào lò vi sóng 10-15 giây để làm mềm rồi kết hợp với 10 giọt tinh dầu chanh, oải hương và dầu cây trà và trộn đều thành 1 hỗn hợp mịn. Sau đó dùng 1 miếng bông tẩm hỗn hợp này chấm lên da vào mỗi sáng và tối sau khi đã rửa mặt sạch.  Bảo quản hỗn hợp trong hũ kín ở nhiệt 20 độ C.  Quế + Bột yến mạch    Trộn một thìa bột yến mạch với 1 thìa bột quế. Thêm 1 chút nước ấm và trộn đều để thành một hỗn hợp đặc. Dùng ngón tay thoa hỗn hợp này lên mặt theo vòng tròn. Để khoảng 1 phút rồi rửa mặt với nước lạnh.  Chú ý: quế có thể gây kích ứng, ngứa da nhưng sẽ biến mất sau khi rửa mặt.  Chỉ nên dùng không quá 2 lần/tháng.  Than hoạt tính + đất sét xanh    Trộn nửa thìa bột than hoạt tính, 1 thìa đất sét xanh cùng nhau. Trộn lên thành hỗn hợp thật mịn. Dùng chổi hay bọt biển để tạo 1 lớp mặt nạ hỗn hợp này trên mặt. Để vài phút cho đến khi nó khô hẳn rồi rửa lại bằng nước lạnh.  Nếu bạn không làm mặt nạ này 1-2 lần/tuần thì lỗ chân lông sẽ luôn thoáng sạch.  Dầu dừa + bã cà phê    Kết hợp nửa cốc dầu dừa (cho vào lò vi sóng làm tan chảy nếu nó đang ở dạng đông) với 1 nửa thìa bã cà phê. Dùng hỗn hợp này ngay lập tức và nhẹ nhàng mát xa mặt theo vòng tròn. Sau đó để yên trong 5 phút rồi rửa lại với nước sạch.  Làm 1 lần/tuần.  Hỗn hợp dùng không hết nên chia nhỏ và đặt vào tủ đá.  Lô hội + đất sét trắng + tinh dầu    Bắt đầu bằng cách trộn 2 thìa đất sét trắng với 1 thìa gel lô hội. Thêm 1 thìa nước cất và 3 giọt tinh dầu ylang ylang và lavender. Cho tất cả hỗn hợp này vào 1 bát sứ và trộn đều cho đến khi thật mịn. Dùng chổi hoặc bọt biển thoa đều lên mặt thành lớp mặt nạ và để khoảng 10 phút. Rửa lại với nước ấm.  Mặt nạ này chỉ nên làm tối đa 2 lần/tháng.  Bột yến mạch + mật ong + sữa chua + dầu ôliu    Cho 1/4 cốc yến mạnh, 2 thìa sữa chua, 2 thìa mật ong và 2 thìa dầu ô liu vào máy xay nhuyễn. Thoa hỗn hợp này lên mặt và mát xa theo vòng tròn trong 1-2 phút. Rửa sạch lại với nước ấm. Nếu dạ bạn nhạy cảm thì sẽ cảm thấy hơi kích ứng nhưng đừng bỏ cuộc, hãy đắp hỗn hợp này trong khoảng 5-7 phút.  Chỉ dùng 1-2 lần/tuần  Đường + Mật ong + Dầu ôlu + chiết xuất vanilla    Kết hợp ¼ cốc đường trưangs với ¼ cốc đường nâu và trộn đều. Thêm ¼ cốc dầu ô liu và khuấy đều. Sau đó trộn 1 thìa mật ong và ½ thìa chiết xuất vanilla. Trộn tất cả hỗn hợp này cho đến khi thật đều và rồi bôi lên vùng da mụn. Rửa sạch với nước ấm.  Dùng biện pháp này 1 lần/tuần. Cất trữ hỗn hợp trong lọ kín ở nhiệt độ 20 độ C.
2/3 ca ung thư là lỗi sao chép ADN  Theo nghiên cứu mới nhất từ Trung tâm Ung bướu Kimmel Johns Hopkins, 2/3 các trường hợp ung thư là do lỗi của ADN (hay DNA - vật liệu di truyền ở cấp độ phân tử) chứ không phải quan điểm vẫn được phổ biến rộng rãi lâu nay rằng ung thư chủ yếu do di truyền hay lối sống.  Phát hiện này đã giải thích tại sao ung thư thường nhắm đến những người có lối sống lành mạnh và ngay cả khi trong nhà không có ai bị ung thư.    Các nhà khoa học giải thích: Hầu hết các trường hợp ung thư đều do sai lầm ngẫu nhiên trong mã di truyền khi các tế bào phân chia ở pha G1 của kỳ trung gian (tế bào tăng trưởng kích thước) và không gì có thể ngăn cản nó diễn ra - đơn giản đó là một sự thiếu may mắn.  Trưởng nhóm nghiên cứu, TS Cristian Tomasetti cho biết: “Chúng ta đều rất biết rằng cần phải tránh các yếu tố nguy cơ như hút thuốc nếu muốn giảm nguy cơ ung thư. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng mỗi lần tế bào phân chia và sao chép ADN thành 2 tế bào mới, nó có thể mắc phải nhiều sai lầm”.  “Những sai lầm được nhân bản này chính là nguồn tiềm ẩn của đột biến ung thư và chưa từng được đánh giá đúng trước đây. Và công trình nghiên cứu này đã cung cấp những ước tính đầu tiên về những đột biến gây ra bởi các sai lầm đó”.  TS. Bert Vogelstein, một thành viên của nhóm nghiên cứu, nói: “Bạn có thể giảm các lỗi đánh máy nếu bạn không bị buồn ngủ khi gõ phím và bàn phím của bạn không bị mất một số phím. Nhưng điều đó không có nghĩa là không có lỗi xảy ra vì không ai có thể gõ hoàn hảo”.  Phân tích dữ liệu từ 69 quốc gia  Các nhà nghiên cứu đã nghiên cứu sự đột biến làm tăng sự phát triển của tế bào bất thường ở 32 loại ung thư khác nhau. Và điều các nhà khoa học phát hiện ra là không gì có thể ngăn cản lỗi trong quá trình sao chép ADN.  Sử dụng trình từ ADN và dựa trên hệ dữ liệu thu thập được từ 69 quốc gia (bao gồm ung thư vú và ung thư tiền liệt tuyến) các nhà khoa học đã phát triển một thuật toán để đánh giá vai trò của những lỗi xảy ra khi sao chép gen.  Kết quả cho thấy sự đột biến gen từ 2 trở lên có thể kích hoạt ung thư. Theo đó, trong 1 số loại ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, ung thư não và xương, hơn 95% là do lỗi sao chép ADN ngẫu nhiên. Lỗi sao chép cũng liên quan với 77% trường hợp ung thư tụy và 35% ung thư phổi.  Sau đó mới đến các yếu tố khác như hút thuốc, lối sống…  Nhìn chung, 66% đột biến ung thư là do lỗi sao chép, 29% là do lối sống và chỉ 5% là di truyền gen lỗi.    Ung thư vẫn có thể phòng ngừa  TS Vogelstein nói thêm: “Chúng ta cần vẫn cần tiếp tục khuyến khích mọi người tránh lối sống và môi trường không lành mạnh bởi chúng làm tăng nguy cơ đột biến gây ra ung thư.  “Tuy nhiên, rất nhiều người vẫn sẽ mắc ung thư do lỗi sao chép ADN ngẫu nhiên. Do đó những phương pháp chẩn đoán ung thư sớm để tăng cơ hội chữa khỏi là rất cần thiết”.  GS Mel Greaves, Viện Nghiên cứu Ung thư London, nói: “Ngay cả khi nghiên cứu này chỉ ra hầu hết ung thư là do đột biến ngẫu nhiên thì các nhà nghiên cứu vẫn thừa nhận ung thư có thể phòng ngừa được.  '”Chúng tôi đã có những bằng chứng khoa học cho thấy ung thư là sự kết hợp của các yếu tố môi trường, nguy cơ di truyền và sự đột biến ngẫu nhiên.  “Và nếu như di truyền từ cha mẹ là không thể cứu chữa thì chúng ta vẫn có rất nhiều cơ hội để giảm hay phòng ngừa ung thư bởi sự phơi nhiễm các yếu tố môi trường vẫn đóng 1 vai trò quan trọng.
Là người phát biểu cuối cùng của lễ khai trương, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ ông rất vui bởi “đây là điều tâm huyết của rất nhiều anh chị em cán bộ ngành y tế, đặc biệt về y tế dự phòng.”  Ông Đam cho biết thêm: “Tiến sỹ Takashi Kansai - Phó Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới - nói với tôi: "Đây là một ý tưởng rất tuyệt vời!" Ông ấy có hỏi tôi là xuất phát từ đâu mà có ý tưởng này (xây dựng Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia)? Lúc đó tôi không biết trả lời như nào nhưng khi vào đây tôi thấy bức ảnh này!” và tiếp: “Tôi nghĩ đó là xuất phát điểm anh em tôi nung nấu từ lâu.”  Bức ảnh mà ông Đam chỉ là poster của lễ khai trương Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia. Trên poster là hình ảnh một người mẹ đội nón lá đã rách, đang bế con nhưng nụ cười của bà mẹ và em bé đều rất rạng rỡ.  Phó Thủ tướng giải thích: “Chúng ta biết rằng Việt Nam nói chung đang phát triển và còn nhiều lĩnh vực hạn chế, nhưng tương lai của đất nước ở phía trước, nên dù rằng rất khó khăn còn phải đội nón rách nhưng quyết tâm làm một cái gì, thậm chí có những việc mà theo các bạn tổ chức quốc tế nói với tôi là nhiều nước có trình độ phát triển cao hơn Việt Nam rất nhiều cũng chưa làm được. Đây (Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia) là một trong những ví dụ.”  Bình luận về hệ thống mà Bộ Y tế và Viettel xây dựng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận xét: “Người đi sau cũng có cái lợi của mình. Đây chính là lợi thế: Chúng ta hãy bắt đầu luôn vào hệ thống quản lý tiên tiến theo đúng xu thế thế giới.”  Thực tế, so với việc quản lý bằng giấy tờ mà rất nhiều nước phát triển hơn Việt Nam đang áp dụng, Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia do Bộ Y tế và Viettel xây dựng là một cuộc cách mạng.  Hệ thống này sẽ giúp ngành y tế quản lý tiêm chủng trọn đời cho mọi người dân từ khi sinh ra theo mã số cá nhân (ID), từ đó tăng sức đề kháng, chống lại một số bệnh nguy hiểm, tránh dược những nguy cơ nhiễm bệnh, nguy cơ tàn tật nhờ được tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch. Người dân có thể theo dõi lịch tiêm chủng, tiền sử tiêm chủng của mình và các thành viên trong gia đình thông qua ứng dụng sổ tiêm chủng điện tử.  Đặc biệt, hệ thống này loại bỏ hoàn toàn việc quản lý trên giấy tờ từ đó tiết kiệm thời gian và giúp tiết kiệm 100 tỷ đồng mỗi năm. Theo Ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội, việc áp dụng Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia sẽ giúp Hà Nội tiết kiệm được hơn 13.000 ngày công.  Cũng chính vì những lợi ích vô cùng to lớn này mà Phó Thủ tướng nhấn mạnh việc phải triển khai trên toàn quốc thật sớm: “Dự định đến 1/7/2017 tất cả sẽ hoàn thành, nhưng tôi đề nghị đó chỉ là thời hạn chậm nhất. Từ hôm nay chúng ta phải có những bước chuyển rất rõ nét và chúng tôi thay mặt Chính phủ một mặt giao nhiêm vụ, mặt khác đây cũng là cam kết của Chính phủ với toàn dân.”  Theo Phó Thủ tướng, khi làm được điều này, ngành y tế sẽ khắc phục được rất nhiều tình trạng người dân Việt nam cứ mỗi khi có bệnh mới đi khám, không theo dõi được lịch sử bệnh tật của mình.  Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng nhận định: “Đây là việc làm rất lớn, phải bắt đầu ngay vì cập nhật tình trạng sức khỏe của mỗi người dân đến khám bệnh hoặc tư vấn sức khỏe ở trạm y tế và các bệnh viện là quá trình liên tục và đòi hỏi rất lớn. Chúng ta bắt đầu làm từ nơi khó nhất: Đấy là từ y tế cơ sở!”.
TS. Phương – Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương chia sẻ về cuộc sống cam chịu, sống chung với sự buồn chán, mệt mỏi, trong suốt hơn 20 năm của người phụ nữ do bị chính người chồng mình xâm hại tình dục.  Bệnh nhân H.T.H (40 tuổi) hiện là nữ hiệu trưởng vô cùng xinh đẹp của một trường cấp 2 tại Bắc Ninh, nhưng không ai biết được rằng chị đã phải trải qua một thời gian dài để chịu đựng một mình với căn bệnh trầm cảm.  Từ bé, chị có chơi thân với một anh hàng xóm tên G. hơn chị khoảng 4-5 tuổi. Khi chị H. đang là cô gái ở tuổi trăng tròn, rất xinh đẹp nết na và học giỏi trong làng. Lúc đó anh G. đi bộ đội và một lần về phép đã hẹn gặp chị.  Trong khoảng thời gian này chị vẫn xem G. giống như người anh, người bạn thân nên đã đồng ý gặp. 2 người đi chơi rất vui vẻ, không ai ngờ rằng sau khi đưa chị H. đi qua cánh đồng hoang vắng, hắn nảy sinh ý định cưỡng hiếp và dở trò đồi bại.  Sau đó, G. còn đe dọa giết chị H. nếu chị nói cho người khác biết. Vì thương bố mẹ và mặc cảm , nên chị H. giấu bí mật đó cho tới khi người nhà phát hiện chị mang thai, gặng hỏi về cha đứa bé, chị mới nói và 2 bên gia đình đã quyết định đi đến hôn nhân.  Từ khi kết hôn đến nay, trong suốt hơn 20 năm sống chung với người chồng và 2 đứa con, nhưng với chị đó là cuộc sống giống như “trong địa ngục”.  Chị H. không có hạnh phúc, không tình yêu thương. Chị luôn có trạng thái buồn bã, chán nản, mệt mỏi và đôi lúc đã có ý định tự tử. Vì trách nhiệm với con cái, trách nhiệm với công việc mà chị đã giữ gìn “cẩn thận” bí mật đau lòng đó cho đến bây giờ.  Tuy nhiên càng về sau tâm trạng càng trở nên khủng hoảng nặng nề, không thể chịu đựng nữa nên chị đã tự giải thoát cho mình bằng cách tìm đến bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 để được tư vấn. Từ đây, bí mật trong suốt 20 năm của chị mới được hé mở. TS. Tô Thanh Phương là người trực tiếp điều trị cũng là người đầu tiên được chị H. giãi bày tâm sự, uất ức được giữ kín suốt hơn 20 năm.    TS. Phương cho biết, chị H. chỉ là một trong rất nhiều những bệnh nhân là nạn nhân của tội phạm tình dục.  Đối với trường hợp của chị H. việc chữa trị vô cùng khó khăn, ban đầu sẽ điều trị bằng liệu pháp tâm lý kết hợp với dùng thuốc: trò chuyện, chia sẻ và lắng nghe.  Bệnh viện Tâm thần Trung ương đã áp dụng phương pháp trị liệu mới nhất tại Việt Nam cũng như Đông Nam Á, đó là phương pháp kích thích từ. Sau một thời gian được chữa trị, chị H. cảm thấy vui vẻ hơn, ăn ngon và đã ngủ được mà không cần sử dụng nhiều đến các loại thuốc ngủ.  Sau 3 tháng chữa trị tại đây, bệnh lý chị H. tiến triển rất tích cực, tuy nhiên sẽ phải kiên trì điều trị lâu dài.
Vậy cực khoái là gì, đạt được khi nào, do đâu, ra sao và cực khoái có hoàn toàn "khoái"?  Những hiểu biết về cực khoái …  Nguyên nhân không đạt cực khoái ở phụ nữ có thể do thiếu sự kích thích âm đạo, do mệt mỏi và yếu sức khoẻ nói chung, tinh thần không thoải mái, stress, bị ám ảnh bởi quan hệ tình dục trong quá khứ (như bị cưỡng hiếp chẳng hạn).  Cực khoái là trạng thái sung sướng ngây ngất cao độ khi đạt tới tuyệt đỉnh trong quan hệ tình dục . Cực khoái xảy ra với các biểu hiện tim đập nhanh hơn, hơi thở mạnh mẽ, gấp gáp hơn. Đối với nam giới, cực khoái thường xảy ra cùng với việc xuất tinh. Ở nữ giới, máu được bơm về cơ quan sinh dục để tạo nên một phản xạ âm hộ, khiến cơ xương chậu co thắt, đó chính là cơn cực khoái. Sau cơn cực khoái hormon prolactin được xuất vào dòng máu ở cả nam và nữ khiến người trong cuộc cảm thấy thỏa mãn ngây ngất.  Cực khoái có nhiều mức độ khác nhau, khi kích thích nhẹ nhàng, liên tục, tăng dần lên ở các bộ phận nhạy cảm (âm vật, môi lớn, môi bé và các vùng lân cận) sẽ có cảm giác khoái cảm nông hay còn gọi là khoái cảm âm vật. Khi điểm G (nằm ngay mặt trước thành âm đạo, ở vào khoảng 3-5cm tính từ âm môn) được kích thích (bằng dương vật hay bằng tay) sẽ xuất hiện khoái cảm sâu hay còn gọi là khoái cảm của điểm G. Một khi ở cường độ khoái cảm cao, sẽ nhanh chóng xuất hiện trạng thái cực khoái. Đối với phụ nữ, trạng thái này có thể được lặp đi lặp lại nhiều lần, còn ở nam giới chỉ có cực khoái một lần mỗi khi xuất tinh.  Trong mỗi cuộc "yêu" cực khoái có thể không đồng thời xuất hiện cùng lúc ở hai người. Chỉ có 52% đàn ông và 42% phụ nữ khẳng định mình đạt được cực khoái cùng một thời điểm với bạn tình của họ. Cực khoái có thể xuất hiện khi có giao hợp hoặc khi thực hiện một số hành vi tình dục (thủ dâm). Tỉ lệ đạt được cực khoái trong phương thức giao hợp là 95% ở nam giới và 68% ở nữ giới, hành vi kích thích bằng tay gây cực khoái ở 80% nam giới và 67% ở phụ nữ… Trường hợp chỉ đạt cực khoái khi hành hạ hoặc làm cho đối tượng phải đau đớn khổ sở như chửi rủa, cấu véo, cắn xé, cào cấu, đánh đập, bóp cổ, tra tấn trong khi làm tình gọi là ác dâm hay bạo dâm. Ngược lại, nếu chỉ đạt cực khoái khi bị hành hạ dã man đau đớn gọi là khổ dâm (masochism).  Những biểu hiện khi đạt được trạng thái cực khoái rất khác nhau, người này rú lên, người kia rên nhè nhẹ, người nọ mỉm cười, lại còn có người ứa nước mắt. Một số dấu hiệu khác thể hiện sự đạt được cực khoái ở nữ giới: núm vú cương cứng, toát nhẹ mồ hôi từ vai đến đùi, đỏ ở vùng mặt và ngực. Phần lớn phụ nữ đạt được trạng thái cực khoái khi được kích thích "vùng G" (là thể mô xốp nằm quanh niệu đạo của phụ nữ). Khi đạt cực khoái phụ nữ thường tiết ra chất nhầy ở vùng này.       Khi điểm G được kích thích sẽ tạo ra khoái cảm  … và những vấn đề liên quan  Hầu hết phụ nữ cần thời gian lâu hơn sự xuất hiện của "cậu nhỏ" trong âm đạo để đạt được cực khoái. Việc kích thích âm hộ, âm vật ở màn dạo đầu vẫn được cho là sự khởi động quan trọng để gây khoái cảm. Việc bôi trơn tự nhiên ở nữ giới phụ thuộc vào sự thèm muốn, kích thích của bạn tình và cần có thời gian nhất định. Đôi khi phụ nữ gặp tình trạng "khô hạn" hơn bình thường thì chất bôi trơn nhân tạo được coi là thứ thuốc hỗ trợ để cuộc làm tình thêm thú vị.  Khả năng cương cứng của một người đàn ông giảm dần theo lứa tuổi. Kích thước của dương vật khi cương cứng có thể khác nhau ở mỗi người đàn ông nhưng khoái cảm không bị ảnh hưởng theo kiểu "Rộng hẹp nhỏ to vừa vặn cả/Ngắn dài khuôn khổ cũng như nhau". Hầu hết phái mạnh không thể đạt được khoái cảm nhiều hơn một lần trong một tiếng và phần lớn có thể có cực khoái 4 lần mỗi tuần, tùy thuộc vào tuổi tác của họ. Khi xuất tinh, lượng tinh dịch của đàn ông có thể "đong" được khoảng 2 - 4ml. Khám phá mong muốn của nhau trên giường là điều khá quan trọng, bởi qua đó cả hai có thể tìm hiểu về điều gì làm họ bị khao khát và kích động, thứ gì làm họ mất hứng, hiểu được những nỗi lo lắng, sợ hãi… cũng như năng lực tình dục mà mỗi người có được.  Tự sướng với nhiều chị em khi tuổi "càng cao" khó đạt được cực khoái. Những nghiên cứu cho thấy phụ nữ dường như dễ đạt cực khoái hơn trong thời kỳ rụng trứng và khả năng thụ thai cũng tăng lên vào lúc đạt cực khoái. Khi đạt cực khoái tử cung của phụ nữ mở rộng, nếu xuất binh vào lúc đó thì khả năng thụ thai là dễ hơn. Từ lâu các nhà tình dục học cũng ghi nhận dưới tác động của sự mang thai, một số phụ nữ tăng nhu cầu ân ái, thèm muốn "chuyện ấy" hơn và vươn tới cực khoái dễ dàng hơn. Theo các nhà nghiên cứu, phát hiện những người đàn ông có tần số cực khoái cao ít bị ung thư hơn. Những người phụ nữ thường xuyên duy trì trạng thái này ít bị ung thư vú hơn.  Vì sao không tìm được cực khoái?  Tình trạng không đạt được cực khoái ở phụ nữ là một dạng rối loạn chức năng tình dục. Một số phụ nữ không đạt được cực khoái nhưng họ vẫn có cảm giác vui thích khi quan hệ với người mình yêu. Tuy nhiên đối với một số phụ nữ khác không đạt được cực khoái, và không thỏa mãn quan hệ tình dục là một trong những bi kịch đe doạ hạnh phúc gia đình. Nguyên nhân không đạt cực khoái ở phụ nữ có thể do thiếu sự kích thích âm đạo, do mệt mỏi và yếu sức khoẻ nói chung, tinh thần không thoải mái, stress, bị ám ảnh bởi quan hệ tình dục trong quá khứ (như bị cưỡng hiếp chẳng hạn).  Các cuộc điều tra nghiên cứu cho thấy phụ nữ khó đạt được cực khoái hơn nam giới. Trong lần quan hệ đầu tiên 76% thiếu nữ không đạt được cực khoái, sau này tỉ lệ này sẽ tăng dần nhờ vào kinh nghiệm. Một đặc điểm ở phụ nữ là họ thường bị phân tâm trong khi giao hợp. Cường độ ham muốn của họ tăng giảm nhiều lần trong khi làm tình. Ở người nam một khi bắt đầu giao hợp thì không còn màng gì đến những chuyện khác nhưng ở nữ, trong khi làm tình họ lại hay bất chợt nghĩ về chuyện khác, như quên mua đồ ăn hôm nay, quên giao phó công việc ở nhiệm sở...  Người phụ nữ có thể có khoái cảm nhưng cần thời gian để lên tới mức cực độ, nếu bị phân tâm khoái cảm sẽ lại giảm đi nhanh chóng. Để đạt cực khoái, nguyên tắc là "nhẹ nhàng, liên tục và tăng dần". Cần luyện tập cơ xương chậu bằng cách co cơ như bạn thường làm mỗi khi nhịn tiểu, giữ trong 2 giây rồi lại thả ra, lặp lại 20 lần mỗi đợt, ngày làm 3 đợt. Điều này giúp cơ xương chậu co thắt khoẻ hơn, làm cho cơn cực khoái kéo dài lâu và mạnh mẽ hơn. Khi thực hiện hành vi giao hợp cần liên tục điều chỉnh các cử động dương vật, thay đổi góc độ và mức nông sâu khác nhau để tăng dần khoái cảm. Khi đạt gần tới cực khoái, tạm dừng các cử động để nhanh chóng giảm khoái cảm, sau đó lại tiếp tục gây khoái cảm, như thế khoái cảm sẽ tăng giảm như làn sóng, thay vì tăng vọt lên rồi lại mất hẳn.  Tác dụng không mong muốn  Trái với cảm giác thăng hoa khi "lên đỉnh", "chuyện ấy" có thể mang lại nhiều tác dụng phụ như đau đầu, dị ứng… thậm chí là mất trí nhớ đột ngột. Mất trí nhớ đột ngột (TGA) là một căn bệnh hiếm, chỉ ảnh hưởng tới khoảng 3 - 5 người/100.000 người mỗi năm, rất may là những bệnh nhân này thường lấy lại được trí nhớ nhanh chóng và bệnh thường không tái phát.  Theo thống kê của Tổ chức chuyên nghiên cứu về các chứng nhức đầu của Mỹ (NHF), có khoảng 20% nữ giới và 5% nam giới mắc phải chứng đau đầu tiền cực khoái. Những cơn đau đầu dạng này có thể kéo dài tới vài phút hoặc nửa giờ, tuy nhiên vẫn có thể phòng tránh chúng bằng cách uống thuốc giảm đau 30 phút trước khi quan hệ. Có khoảng 30% phụ nữ rơi vào tình trạng trầm cảm, chán nản ngay sau khi vừa trải qua một cuộc mây mưa hết sức thỏa mãn. Các nhà khoa học gọi đây là cảm giác bất an sau khi "yêu". Hội chứng trầm cảm sau quan hệ gồm các triệu chứng như cảm giác buồn, lo lắng, hối hận và rất dễ nổi cáu, tình trạng này có thể là do sự thay đổi hormon sau khi đạt cực khoái hoặc là cảm giác bất bình đẳng trong mối quan hệ hoặc các vấn đề tình cảm khác.  Ở một số phụ nữ, trong quá trình quan hệ, tinh dịch làm thay đổi độ cân bằng pH trong âm đạo, gây ngứa, tiết dịch âm đạo, mề đay và sưng tấy. Cách hiệu quả nhất để hạn chế tình trạng này là sử dụng bao cao su khi quan hệ. Nhiễm trùng đường tiết niệu sẽ gây ra cảm giác đau khi đi tiểu, đi tiểu nhiều hơn và có cảm giác bị tiểu rắt.  Phụ nữ là đối tượng dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu hơn đàn ông vì quá trình quan hệ tình dục mở đường cho vi khuẩn xâm nhập vào ống tiết niệu của họ. Sự thay đổi hormon cũng khiến phụ nữ dễ bị nhiễm trùng nấm men, tuy không phải là dạng bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (STD) nhưng có những triệu chứng tương tự với các bệnh này như: ngứa, rát da, đau, tiết dịch âm đạo nhiều.
Mới đây, ngày 24/3, tại BV Nhi Trung ương, nhân chương trình kỉ niệm ngày Công tác xã hội Việt Nam, Phòng Công tác xã hội của BV cũng đã tổ chức sự kiện hiến máu vì người bệnh.    Ths Dương Thị Minh Thu, Trưởng phòng Công tác xã hội của BV cho biết, chỉ trong vòng một buổi sáng, đã có 238 người tham gia hiến máu, trong đó đến gần nửa là cán bộ công nhân viên chức của bệnh viện và đã thu được 155 đơn vị máu dành cho bệnh nhân điều trị. Bên cạnh việc tổ chức các sự kiện hiến máu, nhiều hoạt động dành cho bệnh nhân như Tết Trung thu, Tết Thiếu nhi, Lễ Noel cũng được bệnh viện tổ chức, động viên các em nhỏ đang nằm nhiều trị. Số tiền hàng chục tỉ đồng cũng đã được trao đến các bệnh nhân nghèo.  Theo BS Nguyễn Thanh Hải (khoa Tim mạch, BV Nhi Trung ương) cho biết, với bệnh nhân, bác sĩ, 1 đơn vị máu cũng quý báu như thế nào bởi không có máu hiến sẽ không thể điều trị cho người bệnh.  Bác sĩ Hải dẫn chứng, một lần chạy tim phổi nhân tạo để phẫu thuật sửa chữa bệnh tim bẩm sinh cần trung bình 2 lít máu (tương đương 8 người cho một lần). Chỉ tính riêng tại Trung tâm Tim mạch- BV Nhi TW mỗi năm cần trên 4000 lít máu cho các con phẫu thuật tim bẩm sinh, tương đương cần khoảng 32.000 lượt người hiến máu.  Còn tại Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, cán bộ nhân viên tại Viện không nhớ được bao nhiêu lần mình đã hiến máu vì hầu hết mọi người cứ “định kỳ” vài tháng một lần lại hiến máu để dành điều trị cho người bệnh.  Nhiều bệnh nhân khó khăn được giúp đỡ  Ông Phạm Lương An, Phó Giám đốc BV K cho biết, có đến 70% bệnh nhân ung thư tới khám và điều trị ở giai đoạn muộn, rất nhiều bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn, phải bỏ dở liệu trình điều trị, đặc biệt các trường hợp không có thẻ BHYT cần được giúp đỡ…  Vì thế, tổ công tác xã hội của BV được thành lập từ năm 2014 đã hỗ trợ được nhiều hoàn cảnh khó khăn. Trong gần 3 năm qua, BV K đã vận động được khoảng trên 7 tỷ đồng cùng rất nhiều quà tặng bằng hiện vật khác để ủng hộ các bệnh nhân ung thư nghèo điều trị tại các cơ sở của BV.    Riêng năm 2016, tổ công tác xã hội của BV đã vận động được 277 đơn vị, cá nhân có lòng hảo tâm giúp đỡ cho người bệnh và người nhà người bệnh, hơn 11.000 lượt người bệnh nghèo đã được hỗ trợ với số tiền mặt là hơn 4 tỷ đồng, hơn 400.000 suất cơm/năm, hơn 450.000 suất cháo, chè, sữa, bánh mỳ/năm; tổ chức các sự kiện văn hóa, văn nghệ, tặng quà cho bệnh nhân vào dịp các ngày Lễ với sự tham dự của nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Y tế.  Đặc biệt, tòa nhà lưu trú cho bệnh nhân với quy mô 240 giường được đưa vào sử dụng hôm 27/2/2017 đã giúp đỡ được nhiều bệnh nhân nghèo điều trị ngoại trú được ở với chi phí rẻ chỉ khoảng 15.000 đồng/ngày, thay vì phải thuê nhà trọ mất hàng trăm nghìn mỗi ngày.    Tại BV Bạch Mai từ tháng 5/2015 đến nay, phòng công tác xã hội cũng đã huy động được số tiền hơn 9 tỷ đồng giúp đỡ các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn điều trị tại BV.
Con người bị nghiện thuốc lá thế nào?  Thông thường người hút thuốc lá sẽ nghiện qua ba ba giai đoạn:  (1) Nghiện tâm lý: bắt đầu có những quan điểm lệch lạc về thuốc lá, như nhận định thuốc lá là một biểu tượng của sự “trưởng thành”, “nam tính”, “sành điệu”…;  (2) nghiện hành vi: hút thuốc lá trở nên một thói quen, một phản xạ có điều kiện được củng cố bằng hình thức lập đi lập lại qua nhiều năm tháng, ví dụ hút thuốc khi uống cà phê, sau bữa ăn, khi gặp gỡ bạn bè, khi viết lách, làm việc căng thẳng…lâu dần thành thói quen khó bỏ  (3) Nghiện thực thể khi chất nicotine đã có tác động lên quá trình hoạt động của hệ thống thần kinh khiến người hút thuốc lá có cảm giác hưng phấn, giảm lo lắng, tăng khả năng tập trung, và khi cai bỏ thuốc lá, người nghiện hút thuốc lá cảm thấy buồn bã, lo lắng, bứt rứt, mất ngủ, khó tập trung, vật vã vì hệ thần kinh của họ đã quen với sự hiện diện của nicotine trong máu. Đây là hội chứng cai thuốc lá, nguyên nhân hàng đầu khiến việc cai nghiện thất bại.     Cách cai thuốc lá khoa học  Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới WHO, ba biện pháp cai nghiện thuốc lá hiệu quả là “đánh” vào ba quá trình nghiện thuốc lá:  Điều trị nhân thức, thay đổi hành vi: Là bước đầu tiên và rất quan trọng.  Người tư vấn cần chỉ ra lý do, hoàn cảnh, môi trường thúc đẩy việc hút thuốc lá, và lý do cần ngừng bỏ hút. Cũng cần củng cố lý do và quyết tâm muốn cai thuốc lá, ít lắm cũng chuyển đổi việc hút thuốc lá thành một động thái khác có lợi cho sức khỏe hơn.  Dùng chế phẩm nicotine thay thế: Biện pháp được khuyên dùng cho những trường hợp bị lệ thuộc thực thể nặng.  Nicotine thay thể có thể được cung cấp qua nhiều dạng khác nhau như: viên thuốc nhai, viên thuốc ngậm dưới lưỡi, nicotine hít (thuốc lá điện tử) và phổ biến nhất là miếng dán trên da.  Về nguyên lý, đây là một cách “hút thuốc không khói”, cơ thể được cung cấp trực tiếp nicotine không từ điếu thuốc lá. Điểm khác biệt duy nhất là nicotine trong chế phẩm thay thế thấm vào máu ổn định, đồng đều hơn, khiến cơ thể không xuât hiện hội chứng cai thuốc do quá thiếu nicotine, nhưng cũng không tăng cao đạt đỉnh sảng khoái nên không gây nghiện.  Cũng cần lưu ý, nicotine là một trong 7.000 hóa chất, trong 4.000 chất độc hại có trong khói thuốc lá. Do đó chế phẩm nicotine thay thế giúp loại bỏ các chất độc này.  Tùy theo cá nhân và mức độ nghiện thuốc, thời gian dùng nicotine thay thế thường kéo dài 1-2 tháng, cá biệt có thể kéo dài đến nửa năm.  Điều trị bằng buprobion và varenicline: Cũng được khuyên dùng cho trường hợp lệ thuộc thực thể nặng. Buprobion và  varenicline tác động lên hệ thống thần kinh làm người nghiện hút thuốc lá giảm hẳn ham muốn hút thuốc lá.  Ban đầu, với cơ chế tác động như vậy, bupropion và varenicline được hy vọng là giải pháp “đúng gốc” để cai thuốc lá. Tiếc rằng, trong thực tế khá nhiều người cai thuốc không đáp ứng với hai thuốc này, hơn nữa bupropion và varenciline là hai vị thuốc nên đều có chỉ định, chống chỉ định về tác dụng phụ khó dùng đại trà không cần kê toa.  Thực hư những “thần dược” cai thuốc lá  Hiện trên nhiều trang mạng có rao bán một số loại thuốc để cai thuốc lá, đặc biệt là các loại dung dịch nước súc miệng, với những tiếp thị có cánh: thành công 100%, thành công chỉ trong 5-7 ngày….  Tìm hiểu kỹ thành phần, các loại “thánh dược” này gồm 2 dạng: (1) các chế phẩm nicotine và (2) các thảo dược tạo mùi thơm như bồ công anh, kim ngân hoa, cúc hoa, bạch nhân sâm, ngủ diệp sâm, thổ sâm, đinh lăng, đại hồi, quế chi….  Cho đến nay, ngoài ba loại thuốc có thể giúp cai thuốc lá được WHO khuyến cáo sử dụng, Nicotin thay thế, Bupropion và Vareniciline, các loại thuốc súc miệng, ngậm, nhai không được công nhận trong điều trị cai nghiện thuốc lá, mà chỉ là những mách miệng, chỉ nhau. Những loại “thuốc” này thực chất chỉ là những dung dịch chất mùi thơm để vệ sinh miệng và làm quên cảm giác thèm thuốc lá.  Ngay cả thuốc lá điện tử, cũng là một dạng nicotine thay thế. Thuốc lá điện tử cũng sẽ cung cấp một lượng nicotin nhất định dạng hơi phù hợp với nhu cầu của người nghiện như các dạng nicotine khác mà thôi.   Đôi điều bàn luận  Bốn “lý do, lý trấu”  Người hút thuốc thường có bốn cớ để ngụy biện:  (1) Thuốc lá không thể thiếu khi uống cà phê, ăn nhậu... đặc biệt là khi dùng những thực phẩm nặng mùi, tanh, béo...  (2) Hút thuốc để tiêu sầu. Thật ra, buồn rầu có nhiều lý do, nếu buồn lo vì kinh tế kém lại hút thuốc nữa thì càng bế tắc hơn…  (3) Hút thuốc để “giết” thời gian, ví dụ thân nhân đang nhập viện, vợ đang chờ đẻ, chờ tàu xe...  (4) Hút thuốc để lấy cảm hứng sáng tác. Điều này không hẳn đúng, nhiều văn nghệ sĩ không hút thuốc vẫn sáng tác nhiều tác phẩm nổi danh, như nhà văn Nguyên Ngọc và điêu khắc gia Phạm Văn Hạng.  Theo ông Phạm Văn Hạng, người tạo dựng tượng Mẹ dũng sĩ, Đất lành chim đậu, cầu Rồng Đà Nẵng, cho rằng “nghệ sĩ thường hay hút thuốc chứ không phải hút thuốc mới thành nghệ sĩ”.   Bốn tình huống bỏ thuốc  Nhiều người nghiện nặng đến độ nằm hút thuốc trong màn, thiếu thuốc lá đi lượm tàn để tận thu hút lại, hay dám tuyên bố (vui) là “bỏ vợ còn hơn bỏ thuốc lá” nhưng sau đó lại cai được thuốc lá.  Tổng hợp lại có những tình huống lý thú như sau:  (1) Đi thăm một người thân bệnh hô hấp về, đặc biệt là bệnh viêm phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) hoặc ung thư phổi...  (2) Bản thân bị mắc bệnh, không nhất thiết là bệnh phổi, phải nằm viện điều trị và mục sở thị những trường hợp mắc bệnh điển hình do thuốc lá  (3) Bị vợ con, đặc biệt là bạn gái, chê hôi miệng và hơi thở nặng mùi khó ưa. Nhiều cô gái ra yêu sách chọn một trong hai “bồ hoặc thuốc”, thế là cánh đàn ông phải đành bỏ hút và (4) có công việc làm say mê, phải lao vào giải quyết. Làm ngành y, tôi thấy rất nhiều bác sĩ, trong đó có tôi, lãnh đạo tôi, em ruột tôi... đã bỏ thuốc lá vì lý do “bận việc” này, đúng câu cách ngôn xa xưa: “Nhàn cư vi bất thiện”.  Bốn tấm gương bỏ thuốc lá  * Theo Telegraph, TT Barack Obama cuối cùng đã bỏ hút thuốc lá sau hơn 30 năm nghiện thuốc lá hút và thường xuyên nhai kẹo có chứa nicotin thay cho hút thuốc. Theo Michelle Obama, Tổng thống đã nhìn thẳng vào mắt các con và nói rằng “ba không hút thuốc lá nữa”.  * Theo Huffington Post, theo gương Obama, một số nhân viên Nhà Trắng bao gồm giám đốc phụ trách công du nhà Trắng Marvin Nicholson đã bỏ hút thuốc lá.  * Theo Daily Mail, công nương xứ Cornwall, Camilla Parker Bowles, vợ của tử Anh Charles, từ bỏ thuốc lá như món quà tặng thái tử nhân dịp sinh nhật lần thứ 50 của ông bởi thái tử Charles là người phản đối mạnh mẽ thuốc lá. Thái tử Charles từng tiết lộ trong một chuyến thăm các học sinh tiểu học tại Slovenia rằng ông đã bỏ hút thuốc ở tuổi 11.  * Theo London Evening Standard, diễn viên Hollywood Brad Pitt, để làm gương cho con, đã quyết định bỏ hút thuốc sau khi bị hai con nhỏ là Zahara và Shiloh bắt gặp ông hút thuốc sau vườn nhà. Để giảm thèm, ông thường xuyên dùng kẹo bạc hà và kẹo có chứa nicotin.  Kinh nghiệm bản thân  Tôi vào trường y trước năm 1975, thời đó sinh viên, đặc biệt học y khoa, chẳng ai hút thuốc. Sau năm 1975, với chế độ tem phiếu “công nghệ phẩm” bậc E, mỗi tháng được cấp 4-6 gói thuốc lá Điện Biên, Sông Cầu hay Tam Đảo. Đem công nghệ phẩm này đi bán sẽ mắc tội “phe phẩy”, rất nặng thời bao cấp lúc đó, và cũng để chứng tỏ mình “đã lớn”, tôi đã tập tò hút thuốc và  nghiện lúc nào chẳng hay.  Năm 1977 ra Hà Nội tu nghiệp, trời lạnh và cảm giác hút thuốc sẽ ấm người, chúng tôi thi nhau hút thuốc lá. Thuốc tiêu chuẩn tem phiếu không đủ chúng tôi mua thêm thuốc Lạng Sơn, dạng thuốc lá sợi tẩm lưu huỳnh vàng rơm thấy rất bắt mắt. Không chỉ phì phèo trong quán cà phê mà ngay cả ở khuôn viên bệnh viện, nhiều đêm thiếu thuốc chúng tôi không ngần ngại lượm “dế” (tàn thuốc) để tái sử dụng. Tôi hút nhiều đến nỗi được tặng biệt danh là “ống khói” khóa 13.  Cai thuốc nhiều lần không thành, may mắn cho tôi khi được điều chuyển về khoa hồi sức nhi Bệnh viện Đà Nẵng, đơn vị anh hùng của ngành y tế thời đó, tôi bỏ hẳn thuốc lá. Suy nghiệm lại, bỏ thuốc lá cũng không quá khó, không thể không thực hiện được, thậm chí có thể là đơn giản. Có quyết tâm cao, có ý chí vững, đặc biệt có công việc để “lu bu” và không cho thời gian thư thả để phì phèo.   Thay lời kết  Việc cai thuốc lá thành công hay không, trước tiên là tùy thuộc vào sự quyết tâm của con người. Đã có rất nhiều người nghiện thật nặng nhưng cũng đã tự cai thành công.  Đa số người nghiện hút ở giai đoạn tâm lý và hành vi là chính. Do đó, chỉ cần điều trị nhân thức và thay đổi hành vi, đặc biệt thay đổi môi trường công tác, việc cai bỏ thuốc lá thường thành công. Riêng một ít người nghiện lệ thuộc “thực thể” mới cần dùng liệu pháp nicotine thay thế mà thôi.  Những “thần dược” không cơ sở chỉ là cách lừa bịp kiếm tiền mà thôi.
Cụ ông Karl Tinggaard (103 tuổi, sống ở tiểu bang Utah, Mỹ) vẫn tiếp tục khiêu vũ tại Trung tâm Murray Heritage (thành phố Murray, tiểu bang Utah) dành cho người cao tuổi mỗi tối thứ Năm.  Khi được hỏi liệu ông sẽ duy trì việc khiêu vũ đến bao giờ, ông Karl Tinggaard đã bình tĩnh đáp: “Cho đến khi tôi ngã xuống. Hay đơn giản là cho đến khi tôi không thể tự mình làm được bất cứ điều gì nữa.”  Suốt một thập kỷ qua, ông Tinggaard là một thành viên trung thành của Trung tâm và là vũ công lớn tuổi nhất ở đây.    Mặc dù đã 103 tuổi nhưng ông vẫn luôn dành niềm đam mê đặc biệt với bộ môn khiêu vũ. Bà Gallaghercho, Giám đốc Trung tâm biết: “Mỗi tuần, các thành viên trong gia đình ông Tinggaard đều đồng ý để ông ấy tham gia đêm khiêu vũ ở trung tâm giải trí dành cho người cao tuổi. Và khi ông ấy nhảy trên sàn diễn, ông ấy sẽ “tung hứng” đầy duyên dáng với các bạn nhảy nữ.”  Thậm chí, màn trình diễn của ông Tinggaard với các bạn nhảy trẻ còn ấn tượng và thu hút hơn. Giám đốc Gallagher nhận xét: “Ông Tingggaard không hề lúng túng với những bước di chuyển phức tạp mà đã thực sự hòa mình, chuyển động theo tiếng nhạc du dương. Đó đích thực là khiêu vũ.”  Ông Tiggaard chia sẻ rằng mình đã học những bước nhảy đầu tiên tại quê hương Đan Mạch cách đây gần một thế kỷ. Và ông luôn âu yếm gọi vợ và con gái là “những người bạn nhảy lâu năm nhất của tôi”. Thế nhưng, điều không may mắn là vợ và con gái của ông đã qua đời cách đây hơn 5 thập niên.  Nỗi đau đớn ấy càng nhân lên khi hai người bạn nhảy thân thiết khác của Tiggaard cũng đã mất cách đây không lâu. Vì thế, đến bây giờ, ông thường khiêu vũ với bất cứ ai ông gặp ở buổi khiêu vũ dành cho người cao tuổi.  Mặc dù đã trải qua nhiều mất mát lớn trong cuộc đời, nhưng ông Tinggaard luôn giữ thái độ sống lạc quan. Ông quan niệm rằng không phải khiêu vũ, mà chính niềm vui và sự lạc quan đã giúp ông có thể sống lâu đến vậy, bởi “tiếng cười là liều thuốc tốt nhất chữa lành mọi vết thương. Mỗi một phút bạn cười nghĩa là cuộc đời của bạn đã được kéo dài thêm một giờ…”  Cách ông Tinggaard khiêu vũ, cách ông đối diện với những nỗi đau, như bà Maureen Gallagher nhận xét thì đó chính là “câu chuyện truyền cảm hứng cho rất nhiều người.”
Kelsey Ward (ở Texas, Hoa Kỳ) đang lái xe từ nơi làm việc về nhà vào một ngày tháng Tư năm 2016 thì chiếc SUV bất ngờ bị lật nhào. Một thanh chắn kim loại đã bay xuyên qua cửa sổ xe và cắt chọn cánh tay và văng xa khỏi cơ thể, khiến cánh tay gần như dập nát hoàn toàn.  Nhưng các bác sĩ ở TT Y khoa quân đội San Antonio (SAMMC) đã có một cuộc giải phẫu chưa từng có để cứu cánh tay nát bươm này. Những ca như thế này đến nay chỉ đếm trên đầu ngón tay tại Mỹ.  Các bác sĩ cho biết hiện cánh tay của Kelsey đang phục hồi rất tốt, cô có thể cầm quả chuối từ trên quầy hàng hay đẩy một vật gì đó.
Bệnh ở trẻ gia tăng  Ôm cậu con trai hơn 3 tuổi, chờ đến lượt gặp bác sĩ tại khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, chị Nguyễn Thị Thoa (29 tuổi, ngụ tại Bình Dương) cho hay: Cuối tuần trước, tranh thủ những ngày nghỉ, gia đình đưa bé đi tắm biển nhưng gặp thời tiết nắng nóng, bé vui đùa đổ mồ hôi nên phải tắm nhiều lần.  Khi trở về nhà, bé bắt đầu ho rồi lên cơn sốt, dù đã đưa đến phòng khám tư kiểm tra và lấy thuốc uống nhiều ngày nhưng tình trạng bệnh không thuyên giảm nên chị đưa con đến Nhi Đồng 1.    Tại khoa Tiêu hóa, cháu Phạm Thị Thanh H. (4 tuổi) da xanh xao, nét mặt lừ đừ, lả đi trong vòng tay cha. Anh Phạm Văn Toàn, cho hay trước khi bị bệnh bé đi học, về nhà vẫn ăn uống bình thường nhưng buổi tối bắt đầu nôn ói, đi cầu nhiều lần ra phân loãng. Đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ xác định cháu bị tiêu chảy cấp. Cùng với con anh Toàn, tại khoa 170 bệnh nhi khác đang phải điều trị các bệnh liên quan đến đường tiêu hóa.  Khu vực Nam Bộ mới bắt đầu vào mùa nắng nhưng nhiều loại bệnh ở trẻ đã gia tăng. Không chỉ bệnh nhân tại TPHCM mà nhiều tỉnh thành lân cận vì tâm lý lo lắng, cha mẹ đưa con đến bệnh viện tuyến cuối chữa trị khiến các bệnh viện nhi bắt đầu chịu áp lực bệnh đông từ tác động của thời tiết.  Tại bệnh viện Nhi Đồng 2, số ca bệnh rục rịch gia tăng từ tháng 2 với khoảng 4 - 5.000 bệnh nhân tới khám mỗi ngày. Trong đó, hàng trăm trẻ phải nhập viện điều trị nội trú. Hiện các loại bệnh như, hô hấp, tiêu chảy, sốt xuất huyết và tay chân miệng đang chiếm số đông.    Tương tự, tại bệnh viện Nhi Đồng 1, mỗi ngày cũng phải tiếp nhận khám cho khoảng 5 nghìn ca bệnh. Trong đó, 20 đến 30% bệnh nhi mắc các bệnh lý về đường hô hấp, 10% mắc các bệnh về tiêu hóa, khoảng 5% mắc bệnh tay chân miệng và rải rác một số ca bệnh thủy đậu.  Cần chủ động bảo vệ sức khỏe cho trẻ  BS.CKII Phạm Văn Hoàng, Trưởng khoa Khoa khám bệnh Bệnh viện Nhi đồng 1 nhận định, dù chưa vào cao điểm của mùa nắng nóng song những biến đổi bất thường trong giai đoạn giao mùa đã ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của trẻ. Đây cũng là thời điểm phụ huynh còn chủ quan, không lường trước được những tác động của yếu tố thời tiết bất lợi nên chưa chú ý nhiều đến việc chăm sóc sức khỏe cho trẻ.  Phân tích chuyên môn của BS Hoàng chỉ ra, thời tiết chuyển mùa, nền nhiệt độ gia tăng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các loại vi rút gây bệnh ở trẻ phát triển. Trẻ rất dễ nhiễm bệnh hô hấp, bệnh viêm da khi đi ngoài trời nắng nóng hoặc nằm máy lạnh, nằm quạt, tắm nhiều, tắm lâu trong nước.  Đây cũng là thời điểm gia tăng của bệnh tay chân miệng và bệnh tiêu hóa khi trẻ ăn uống không đảm bảo vệ sinh hoặc sử dụng các món ăn, nước uống chưa được nấu chín. Trường hợp trẻ bị bệnh, nếu phụ huynh phát hiện sớm, đưa đi khám, điều trị kịp thời, trẻ sẽ nhanh chóng bình phục. Tuy nhiên, nhiều trường hợp nhập viện khi bệnh đã nặng hoặc gặp biến chứng khiến việc điều trị trở nên khó khăn, thời gian nằm viện kéo dài, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng của trẻ.    Để hạn chế sự tác động của thời tiết lên sức khỏe con trẻ, bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh cần tăng cường các biện pháp chăm sóc, bảo vệ trẻ khỏi các yếu tố nguy cơ gây bệnh. Khi đưa trẻ ra ngoài trong thời tiết nắng nóng, trẻ cần được đội nón, mặc quần áo dài tay, mang khẩu trang. Không nên cho trẻ nằm máy lạnh ở nhiệt độ chênh lệch quá lớn so với nhiệt độ bên ngoài để tránh tình trạng sốc nhiệt. Với những trẻ nằm quạt, phụ huynh không nên mở ở tốc độ gió lớn, không để quạt đứng một chỗ thổi gió thẳng vào người của trẻ.  Thực phẩm sử dụng chế biến cho trẻ phải là đồ tươi, đảm bảo chất lượng, ưu tiên nhiều rau củ quả trong khẩu phần ăn, thức ăn nước uống phải được nấu chín. Tuyệt đối không cho trẻ ăn chung chén, muỗng hoặc dùng thức ăn đã cũ có mùi vị ôi thiu để tránh các bệnh về đường tiêu hóa.  Lau nền nhà nơi trẻ vui chơi sinh hoạt bằng, rửa đồ chơi cho trẻ bằng dung dịch sát khuẩn, giữ vệ sinh cá nhân sạch sẽ, rửa tay nhiều lần trong ngày bằng xà bông dưới vòi nước sạch cho trẻ và người trông giữ trẻ là biện pháp cần thiết để tránh nhiều loại bệnh truyền nhiễm.  Cha mẹ cần chủ động đưa trẻ đi chích ngừa những loại bệnh đã có vắc xin dự phòng. Trường hợp bé có biểu hiện bất thường về sức khỏe, phụ huynh cần đưa đi kiểm tra sớm để được bác sĩ chẩn đoán, điều trị kịp thời, tránh những diễn tiến nguy hiểm có thể xảy ra.
Ca bệnh gặp biến chứng nặng do sỏi mật vừa may mắn được cứu sống là nữ bệnh nhân Huỳnh Thị Ng. (29 tuổi, ngụ tại quận 6, TPHCM). Ngày 23/3, bệnh nhân phải chuyển đến Bệnh viện Quận 11, TPHCM cấp cứu trong tình trạng sốt, vật vã, đau âm ỉ vùng thượng vị và hạ sườn bên phải, biểu hiện nhiễm trùng nặng.    Qua khai thác bệnh sử, bác sĩ được người nhà cho hay, khoảng 2 năm trước bệnh nhân được chẩn đoán bị sỏi mật, đã điều trị bằng phương pháp chọc hút, dẫn lưu. Gần đây, diễn tiến bệnh ngày càng trở nặng, nhưng hoàn cảnh khó khăn nên người bệnh chần chừ không đi điều trị, 2 ngày trước khi vào viện, những cơn đau liên tiếp xuất hiện.  Từ kết quả thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân bị nhiễm trùng đường mật có tắc nghẽn do sỏi đoạn cuối ống mật chủ. Trước nguy cơ sốc nhiễm trùng đe dọa tính mạng người bệnh, các bác sĩ đã quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu.  Cuộc do BS.CK1 Nguyễn Thanh Tâm làm trưởng ê kíp, đã tiến hành mở ống mật chủ, phát hiện nhiều viên sỏi có kích cỡ khác nhau, viên lớn nhất đường kính lên tới 4cm. Bệnh nhân may mắn khi tình trạng nhiễm trùng chưa gây hoại tử túi mật. Sau khi lấy toàn bộ sỏi ra ngoài, bác sĩ đã đặt ống dẫn lưu đường mật.  Dự kiến sau phẫu thuật khoảng 10 ngày, bệnh nhân sẽ được rút ống dẫn lưu. Tuy nhiên, người bệnh khó tránh khỏi nguy cơ sỏi mật tái phát. Phân tích chuyên môn của các bác sĩ cho thấy, phần lớn sỏi đường mật là nguyên phát, nguyên nhân thường do tình trạng ứ đọng và sự xâm nhập của vi khuẩn. Sỏi mật chiếm khoảng 10% dân số, trong đó sỏi đường mật 80%, sỏi túi mật 20%.  Phẫu thuật lấy sỏi là phương pháp tối ưu trong điều trị bệnh lý sỏi mật. Những trường hợp không điều trị kịp thời, nguy cơ phải đối mặt với viêm đường mật, túi mật. Tình trạng nặng hơn người bệnh sẽ bị áp-xe, viêm tụy, ung thư đường tụy, suy giảm chức năng gan như xơ gan, viêm gan, áp xe gan dẫn đến suy gan nguy hiểm tính mạng.  Để tránh nguy cơ mắc sỏi mật, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng nên có chế độ ăn khoa học, ít chất béo, tăng cường thực phẩm giàu vitamin B, C kết hợp với vận động thể lực đều đặn.
Hãng thông tấn Bernama (Malaysia) ngày 26.3 dẫn lời ông Subramaniam cho hay chính phủ Malaysia có thể ra quyết định “ngay trong hôm nay” về vụ sát hại công dân CHDCND Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol mà phía Malaysia khẳng định là ông Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  “Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ có thông báo rất sớm, có thể là trong ngày hôm nay, về quyết định của chính phủ”, ông Subramaniam nói và cho hay các cuộc thảo luận vẫn đang tiếp diễn giữa Malaysia và Triều Tiên.  Khi được phóng viên hỏi liệu thi thể ông Kim Jong-nam có được chuyển cho phía Triều Tiên hay không, ông Subramaniam chỉ đáp: “Tôi không biết vì tôi chỉ được bảo rằng sẽ có quyết định sớm được đưa ra. Nhiều khả năng là Thủ tướng Najib Razak sẽ thông báo”.    Ông cũng cho biết Bộ Y tế vẫn giữ nguyên các thông tin và diễn biến liên quan đến vụ sát hại, cho dù quyết định của chính phủ ra sao, trong đó có thông tin công dân Triều Tiên đến Malaysia và tử vong vì chất độc thần kinh VX, được chứng minh bởi báo cáo khám nghiệm tử thi.  “Chúng tôi vẫn xác định rõ quan điểm nhất quán về các kết quả”, ông nói và cho hay vụ xét xử 2 nữ nghi phạm Siti Aisyah (người Indonesia) và Đoàn Thị Hương (người Việt Nam) vẫn tiếp tục.  Ông Subramaniam nói thêm rằng phía Malaysia đã cho người nhà ông Kim Jong-nam rất nhiều cơ hội, và nếu họ không đến thì chính phủ sẽ phải ra quyết định.  Công dân Triều Tiên được cho là ông Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur 2 vào ngày 13.2. Bên cạnh 2 phụ nữ đã bị bắt, hiện cảnh sát Malaysia tiếp tục truy nã 7 người Triều Tiên bị cho là có liên quan đến vụ việc. Trong số này, 4 người có thể đã quay về Bình Nhưỡng, trong khi 3 người bị nghi đang trú ẩn trong đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.    Tổng thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar ngày 19.3 cho biết cảnh sát cũng đang truy lùng một số nghi phạm, trong đó có "một nhân vật rất quan trọng" liên quan đến vụ sát hại nói trên.      tin liên quan  Malaysia nhận dạng ông Kim Jong-nam bằng nốt ruồi, hình xăm  Truyền thông Malaysia tiết lộ cảnh sát đã dùng ảnh chân dung, so sánh nốt ruồi, hình xăm để xác định người Triều Tiên bị sát hại ở Malaysia hôm 13.2 là ông Kim Jong-nam.
Chọn những thực phẩm lành mạnh không có nghĩa bạn phải ép vị giác của mình bỏ đi cái quyền được ăn ngon. Trên thực tế thì bạn hoàn toàn có thể thưởng thức nhiều món đồ ngọt rất đã miệng mà lại giúp giảm cân, theo Men's Health.  Cherry đông lạnh    Joy Bauer, chuyên gia về sức khỏe và dinh dưỡng cho chương trình TODAY của NBC, kiêm tác giả sách bán chạy From Junk Food to Joy Food, cho biết: "Quả cherry đông lạnh là một lựa chọn thông minh để thỏa cơn thèm ngọt. Món này ăn hệt như kem". Bạn hoàn toàn có thể chậm rãi thưởng thức một tách cherry đông lạnh (tương đương 100 calori) bởi ăn vặt lâu sẽ giúp bạn cảm thấy thích thú.     Bánh Pudding hạt chia    Hạt chia là một trong những món chống thèm ăn hiệu quả nhất, nhờ chứa một hỗn hợp chất béo, protein có lợi. Ngoài ra, chỉ hai thìa canh hạt chia đã cung cấp 11g chất xơ cho cơ thể.   Chuyên gia dinh dưỡng đưa ra công thức làm bánh pudding hạt chia như sau: trộn hạt chia, sữa dừa, vani và quế, sau đó cho hỗn hợp này vào tủ lạnh qua đêm. Rải chút dừa bào sợi và trái cây để thưởng thức.    Sô cô la đen    Sô cô la đen có chứa hàm lượng cao flavonoid, dưỡng chất từ thực vật có thể giúp ngăn ngừa tích tụ chất béo, làm giảm sự thèm ăn và lượng đường trong máu, qua đó chống lại cảm giác đói.    Hạnh nhân ngào mật ong    Keri Gans, tác giả cuốn The Small Change Diet cho biết: "Các nghiên cứu chỉ ra rằng hạnh nhân có thể là một phần không thể tách rời của các chương trình giảm cân".    Hạnh nhân ngào mật ong là món ngọt rất có lợi cho người đang cần cải thiện tình trạng thừa cân. Hạnh nhân cung cấp chất béo và protein cùng chất xơ có lợi cho cơ thể. Còn mật ong lại đáp ứng được sự thèm ngọt. Tuy nhiên, không phải món nào dành cho người giảm cân thì bạn cũng có quyền được ăn bạt mạng đâu.        Sữa chua dâu tây    Sữa chua chứa nhiều vi khuẩn có lợi, giúp đường ruột khỏe mạnh, còn dâu tây giàu chất chống oxy hóa, có ích trong việc ngăn ngừa tích tụ mỡ thừa.     Lê trộn bơ hạnh nhân    Đây là loại đồ ngọt chống béo phì rất lạ miệng. Lê giàu chất xơ, còn bơ hạnh nhân lại chứa nhiều chất béo có ích. Hai thứ này kết hợp sẽ giúp chống thèm ăn và tạo cảm giác no lâu cũng như cân bằng lượng đường trong máu. Bạn có thể rắc thêm chút quế để tăng hương vị và bổ sung chức năng giảm cân.    Sữa sô cô la    Một ly sữa sô cô la khoảng 230ml giàu dưỡng chất có thể giúp bạn giải cơn thèm ngọt hiệu quả mà vẫn đảm bảo mục tiêu giảm cân. Lượng đường không đáng là bao nếu so với lượng canxi và protein có lợi cho sức khỏe của món đồ uống này.      tin liên quan  5 loại thực phẩm giúp giảm cholesterol một cách tự nhiên  Bạn có thể tham khảo các loại thực phẩm hữu ích này để đưa vào thực đơn hằng tuần.
Trong mô hình nghiên cứu này, một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế đã xem xét những thiệt hại gây ra bởi những chất gây ô nhiễm có ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đến sức khỏe, cũng như tác động của vitamin B trong việc ngăn ngừa.    Cụ thể, nhóm tình nguyện viên đã được cho uống một loại giả dược trong bốn tuần trước khi tiếp xúc với không khí ô nhiễm từ trung tâm thành phố Toronto (Canada), nơi có khoảng 1.000 ô tô đi qua mỗi giờ. Trong đợt đầu tiên, các tình nguyện viên đều được trang bị một loại mặt nạ oxy nhưng nồng độ không khí ô nhiễm xâm nhập vào cơ thể vẫn rất cao.   Thử nghiệm này sau đó được lặp lại với việc thay đổi điều kiện bằng cách mỗi tình nguyện viên đều được bổ sung vitamin B mỗi ngày, bao gồm 50mg vitamin B và 1mg vitamin B12. Kết quả: nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc bổ sung một lượng nhỏ vitamin B hằng ngày có thể làm giảm thiệt hại phơi nhiễm của các hạt nhỏ chất ô nhiễm trên cơ thể người trong khoảng từ 28 - 76%.      Một loạt chất ô nhiễm trong không khí thường bao gồm các hạt nhỏ có kích cỡ khác nhau, bao gồm từ các phân tử rất nhỏ, đường kính nhỏ hơn 2,5 micromet, nhỏ hơn 30 lần so với sợi tóc người, đến những hạt có kích thước lớn hơn mà mắt người có thể nhìn thấy như hạt bụi hoặc phấn hoa.   “Các hạt này nhỏ đến mức chúng có thể đi vào hệ thống hô hấp và len sâu vào phổi của chúng ta”, Chak K. Chan, giáo sư môi trường khí quyển tại School of Energy and Environment, thuộc Hong Kong’s City University nói với CNN.   Một khi hít các hạt này vào, chúng có thể dẫn đến chứng viêm phổi và gây ra những thay đổi biểu sinh đối với tế bào, một dạng rối loạn hoặc đột biến có thể gây hại cho sức khỏe của chúng ta, theo các chuyên gia cho biết.      Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng 92% dân số thế giới sống ở những nơi có mức độ ô nhiễm không khí vượt quá ngưỡng đề nghị.   Trong khi nghiên cứu này mới chỉ là bước ban đầu mà được thực hiện trên mẫu quy mô nhỏ, nhưng các nhà nghiên cứu hy vọng rằng điều này có thể cho thấy cách phòng ngừa ở mức độ cá nhân mà mỗi người có thể tự áp dụng được.  Được biết, vitamin B6 có thể tìm thấy trong các loại thực phẩm như gan, thịt gà, các loại hạt, trong khi vitamin B12 có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa và một số loại ngũ cốc.
Hôm nay (24.3), bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Văn Hải, Phó giám đốc Bệnh viện An Bình (TP.HCM), cho biết bệnh nhân nữ P.T.C.H. (28 tuổi, ngụ tại TP.HCM) nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Chỉ cần chậm trễ 10-15 phút là có thể tử vong.     Bệnh nhân nhập viện cấp cứu đã đau bụng dữ dội, chóng mặt, người tái nhợt, mạch, huyết áp không còn, thở ngáp.  Với tình trạng trên và qua thăm khám, bằng kinh nghiệm của mình, bác sĩ Trần Hoài Sơn, Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện An Bình, đã cho bệnh nhân thử quickstick (que thử thai). Chưa đầy 5 phút sau, bệnh nhân đã được chuyển đến phòng mổ với chẩn đoán vỡ thai ngoài tử cung.  “Thai ngoài tử cung vỡ, bệnh nhân cũng bị vỡ một mạch máu ở vòi trứng. Máu phun ồ ạt, tốc độ mất máu rất nhanh. Bệnh nhân mất đến hơn 2 lít máu”, bác sĩ Sơn cho biết.  Khi đó, mạch và huyết áp của bệnh nhân cũng bằng 0. Các bác sĩ vừa gây mê, phẫu thuật và hồi sức cho bệnh nhân.    Sau 20 phút phẫu thuật, bệnh nhân đã được cứu. Các bác sĩ đã lấy thai vỡ, phải cắt một bên vòi trứng bị chảy máu và hoàn toàn bảo tồn được buồng trứng và vòi trứng bên kia của bệnh nhân. Vì vậy, bệnh nhân vẫn được đảm bảo khả năng có con.  Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe.  Theo bác sĩ Sơn, thai ngoài tử cung là hiện tượng trứng sau khi thụ tinh, trở thành bào thai, thay vì di chuyển vào buồng tử cung và phát triển thì lại “đi lạc” và bám lại ở một vị trí khác, thường gặp nhất là ở vòi trứng (như trường hợp của bệnh nhân trên).  Trường hợp thai ngoài tử cung phải đình chỉ thai kỳ bắt buộc, nếu không thai lớn sẽ vỡ, gây xuất huyết, viêm phúc mạc… và đe dọa tính mạng bệnh nhân.    “Để chẩn đoán, kết luận thai ngoài tử cung, thường bác sĩ phải thăm khám, dựa vào các triệu chứng nhận biết và siêu âm, xét nghiệm. Trong đó, chọc dò ổ bụng là xét nghiệm chuẩn đoán chính xác 100%”, bác sĩ Sơn nói.  Tuy nhiên, trong trường hợp của bệnh nhân H., chỉ trì hoãn thêm 10-15 phút nữa để siêu âm, làm xét nghiệm là có thể tử vong.  Bác sĩ Sơn khuyến cáo: Thai ngoài tử cung có thể xảy ra với bất cứ trường hợp phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Có nhiều nguyên nhân gây thai ngoài tử cung, nhưng đa phần là do viêm nhiễm đường sinh dục hay có tác động vào vòi trứng. Ba dấu hiệu nghi ngờ là: trễ kinh, ra huyết âm đạo và đau bụng. Khi có những dấu hiệu này, phụ nữ nên đi khám để được chẩn đoán, điều trị kịp thời.
Đôi khi một vài màu sắc lạ cũng là do thực phẩm hoặc các loại thuốc điều trị bệnh đang dùng gây nên. Tuy nhiên, sự thay đổi màu sắc của nước tiểu đều được xem là dấu hiệu nào đó được gửi đi từ đường tiết niệu, thận, bàng quang, tuyến tiền liệt hoặc niệu đạo.    Và để giúp mọi người có thể phần nào tự xác định được tình trạng sức khỏe của mình, các nhà nghiên cứu tại Cleveland Clinic, Ohio (Mỹ) đã tổng hợp, giải thích về mối liên hệ giữa màu sắc nước tiểu và sức khỏe, theo Prevention.   Nước tiểu trong suốt  Nếu nước tiểu trong suốt, nó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đang uống quá nhiều nước hơn mức cơ thể thực sự cần. Điều này có thể gây ra một số rủi ro, tuy rất hiếm gặp, nhưng có liên quan đến việc làm loãng lượng muối trong cơ thể.      Màu rơm nhạt, hổ phách hoặc mật ong  Ngược lại với màu nước tiểu trong suốt, những sắc thái màu sắc này cho thấy bạn đang bị mất nước và cần phải được tiếp thêm chất lỏng. Nếu để tình trạng thiếu nước kéo dài thì bạn rất dễ gặp phải những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.   Màu nâu vàng của bia  Nước tiểu có màu nâu kéo dài là dấu hiệu cho thấy gan, mật đang có vấn đề. “Những người bị bệnh gan nặng thường có nước tiểu màu nâu”, một bác sĩ tại Cleveland Clinic cho biết.   Vì vậy, nếu sau khi đã bổ sung nước mà tình trạng nước tiểu màu nâu vẫn kéo dài thì bạn nên đi khám để xác định bệnh nếu có.      Màu hồng nhạt hoặc đỏ  Đây là những màu khá lạ đối với màu nước tiểu bình thường, nhưng không phải là không có. Trong khoa học tiết niệu, nước tiểu màu đỏ, hoặc thậm chí có máu, là cảnh báo cao nhất về sức khỏe vì nó có thể có liên quan đến ung thư thận, bàng quang hoặc tuyến tiền liệt.   Nếu gặp tình trạng này, bạn không nên chần chừ mà nên tới ngay bệnh viện để kiểm tra.   Màu vàng ngả xanh lá cây  Cũng giống như màu đỏ, nước tiểu ngả màu xanh lá cây là trường hợp rất hiếm. Nhưng nếu có thì đó là dấu hiệu của một số bệnh ít được biết đến như porphyria, một dạng điều kiện enzyme kế thừa.
Đau vùng bụng    Cảm giác đau nhức, sưng vùng bụng dưới, phía bên phải là dấu hiệu khá rõ ràng liên quan đến gan. Trong khi lá gan chiếm hầu hết khoang bụng và có hình dạng như một cái nêm, nhưng phần cuối của nó nằm ở vùng bụng phải. Nếu gan bị hư hỏng hoặc bị viêm bạn sẽ cảm thấy đau ở vùng đó nhiều nhất.   Đau khớp  Các chứng đau khớp, viêm khớp, buồn nôn, mệt mỏi và ăn mất ngon đều là những triệu chứng liên quan đến gan, đặc biệt là gan tự miễn. Theo Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ, viêm gan tự miễn là tình trạng trong đó hệ thống miễn dịch của bạn bị nhầm lẫn tấn công các tế bào và các mô gan. Bệnh này phổ biến ở phụ nữ hơn nam giới.   Xuất hiện các điểm lạ trên da  Nếu gan của bạn không làm sạch máu đúng cách, bạn có thể sẽ thấy có vấn đề về đông máu gần bề mặt da. Tình trạng này nhiều khả năng dẫn đến “mạng nhện angiomas” trên da như các vết hình mạng nhện hoặc dấu hoa thị phổ biến ở ngực và cơ thể.    Hay đãng trí  Gan bị bệnh có thể ảnh hưởng đến lượng máu trong não và điều này dẫn đến  đãng trí hoặc bệnh Alzheimer. Hiện tượng này thường xuất hiện khi bệnh gan trong giai đoạn tiến triển, phần lớn ít khi ở giai đoạn đầu.   Mất cơ  Bụng lõm, mắt cá chân sưng lên, cùng với các cơ cánh tay và chân yếu thì có thể đây là hậu quả của sự mất cân bằng chất lỏng gây ra do gan nhiễm bệnh. Tình trạng mất cơ này cũng xuất hiện trên má. Nhưng cũng giống như chứng đãng trí, tình trạng này hiếm khi bạn thấy ngay được và thường bệnh ở giai đoạn cuối.
Chú ý cường độ  Theo Holly Perkins, một chuyên gia huấn luyện, cho biết một số người thường mắc sai lầm khi thực hiện kế hoạch tập luyện quá sức hơi sớm. Điều này sẽ nhanh chóng khiến bạn cảm thấy nản vì mệt mỏi, đau nhức, nguy cơ thương tích gia tăng đáng kể nhưng kết quả thu về không được bao nhiêu.   Thay vào đó, bạn nên phân bổ bài tập hợp lý với thể trạng cơ thể trong thời gian đầu để cơ thể quen dần và bạn cũng cảm thấy nhẹ nhàng, hưng phấn hơn.   Tập cách ngày  Bạn có thể muốn tập thể dục mỗi ngày để tạo ra thói quen. Tuy nhiên, sau khi tập luyện cơ thể bạn cần thời gian để hồi phục và tăng năng lượng dự trữ trong tế bào. Vì thế, trong thời gian đầu tập luyện, bạn nên tập cách ngày, không nhiều hơn ba hoặc bốn lần một tuần trong hai tuần đầu tiên. Khi đã quen, bạn có thể tập hằng ngày, nhưng cũng nên lưu ý phân bổ tập một ngày nặng, một ngày nhẹ.    Khởi động đúng cách  Khởi động đúng cách là điều cần thiết để ngăn ngừa thương tích trong khi luyện tập. Nếu gặp sự cố thì việc tập của bạn sẽ lại phải gián đoạn và mất thời gian để khởi động lại sau này. Khởi động trước khi tập còn có một số lợi ích như tăng lưu lượng máu đến cơ bắp, kích hoạt các nhóm cơ, tăng nhiệt độ cơ thể, chuyển động khớp để chuẩn bị cho các bài tập tiếp theo.   Mua một đôi giày phù hợp  Một đôi giày vừa vặn sẽ tránh cho bạn bị đau chân, tránh các chấn thương ở mắt cá chân và đầu gối. Hơn nữa, một đôi giày thể thao hay một bộ đồ tập mới cũng có khả năng làm tăng sự tự tin và hứng thú của bạn.    Không nên đặt mục tiêu quá cao  Có mục tiêu để tập luyện là rất tốt nhưng đặt mục tiêu xa vời quá lại dễ khiến bạn nhanh bỏ cuộc. Trường hợp thứ nhất bạn sẽ bỏ cuộc vì bài tập vượt quá khả năng sức khỏe hiện tại, trường hợp thứ hai là do bạn luyện tập quá sức dẫn đến kiệt sức phải dừng lại. Tốt hơn hết bạn nên kiên nhẫn, theo dõi cơ thể hằng ngày để có sự điều chỉnh cường độ tập phù hợp.
Hạt lanh    Hạt lanh có nhiều chất xơ  hòa tan và không hòa tan, giúp thúc đẩy vi khuẩn đường ruột tối ưu, ức chế  các độc tố,  nhuận tràng. Hạt lanh còn chứa axit béo omega-3  rất tốt cho đường ruột.  Nước ép cần tây  Một trong những loại thực phẩm hỗ trợ đường ruột là nước ép cần tây. Lượng muối tự nhiên có trong cần tây giúp cân bằng độ pH cho đường ruột khỏe mạnh,  tạo môi trường sống cho các vi sinh vật có lợi. Nước ép cần tây không chỉ hỗ trợ hệ tiêu hóa mà còn tốt cho hormone, não,  và hệ miễn dịch.    Giấm táo và chuối  Giấm táo và chuối là sự kết hợp của thực phẩm lên men cộng với tinh bột  có khả năng giữ cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Men cung cấp các vi khuẩn có lợi, và thực vật giàu tinh bột là thực phẩm nuôi dưỡng các vi khuẩn trong đường ruột của bạn. Chuối cung cấp carbohydrate an toàn, có lợi cho việc phát triển lợi khuẩn trong ruột mà không làm lượng đường tăng vọt.  Nước hầm xương  Một trong các loại thực phẩm tốt nhất cho sức khỏe đường ruột là nước hầm xương.  Nước hầm xương  cung cấp một nguồn collagen lớn. Collagen là một loại protein cần thiết để hình thành mô, tạo nên lớp niêm mạc của đường tiêu hóa. Collagen bảo vệ và làm dịu niêm mạc của đường tiêu hóa và có thể giúp chữa các triệu chứng kích thích ruột, bệnh viêm ruột, viêm loét đại tràng.
Ngày 23.3, bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Phó khoa Mũi xoang Bệnh viện (BV) Tai mũi họng (TP.HCM), cho biết BV vừa tiếp nhận và phẫu thuật cho bệnh nhân T.V.L (85 tuổi, ngụ Tây Ninh), giải quyết polyp mũi (khối u lành tính) lâu ngày làm bít đường thở và phình bè sóng mũi.    Theo bệnh nhân, do khối u gây khó thở nên 40 năm qua ông gần như phải ngủ ngồi, ăn uống khó khăn, suy kiệt đến mức cân nặng chỉ có 37 kg vì bị khối u bít 2 mũi và thòng xuống họng. Ông không đi khám vì không có tiền.    Theo bác sĩ Hớn, do để lâu ngày nên khối u làm hủy sàn sọ và thành trong hốc mắt. Với bệnh nhân lớn tuổi, tổng trạng kém nên mổ khó khăn, phải khống chế mất máu và thời gian mổ phải nhanh. Mục đích ban đầu là chỉ cắt khối u để bệnh nhân thở, tuy nhiên, ê kíp mổ đã mở rộng các xoang, dẫn lưu mủ nhầy ứ tắc lâu ngày để cải thiện tình trạng bệnh nhân tốt hơn.
"Nhân danh nhân dân", một bộ phim mới do cơ quan tuyên truyền thuộc Viện kiểm sát nhân dân tối cao (SPP) Trung Quốc sẽ được trình chiếu vào ngày 28/3 tới trên đài Hồ Nam - kênh truyền hình được nhiều người xem thứ hai tại Trung Quốc. Theo quảng cáo giới thiệu, trong phim có cảnh đột kích nhà của quan chức biến chất, cảnh sát tìm thấy những chiếc đệm làm toàn bằng các cọc tiền. Năm ngoái, hai loạt phim tài liệu ngắn lấy cảm hứng từ chiến dịch chống tham nhũng do Ủy ban thanh tra và kỷ luật trung ương Trung Quốc sản xuất (CCDI) cũng rất thu hút người xem. Nhà văn nổi tiếng Zhou Meisen, người viết kịch bản phim cũng như ra sách về chủ đề này, đã được SPP hỗ trợ, cho phép phỏng vấn các quan chức tham nhũng đang ngồi tù. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng cam kết, cuộc chiến chống tham nhũng tại Trung Quốc sẽ kéo dài tới chừng nào tham nhũng bị diệt tận gốc.
Theo BBC, các nhà quan sát cho biết, người đàn ông bí ẩn trên không phải là một nhân vật nổi tiếng trên chính trường Triều Tiên. Người này được cho là giữ một vai trò then chốt trong vụ thử động cơ tên lửa hồi cuối tuần trước của Bình Nhưỡng. Nhà quan sát chuyên về Triều Tiên Michael Madden nói, cấp hiệu trên quân phục của người đàn ông trên cho thấy, đó là một sĩ quan cấp trung trong lực lượng chiến lược của quân đội Triều Tiên. Người này chịu trách nhiệm về tên lửa tấn công. Ông Madden, thành viên của Viện Mỹ - Hàn thuộc trường Đại học Johns Hopkins nhận xét, đó là ảnh thật. Ông này cho rằng, bức ảnh chứng tỏ nhà lãnh đạo Kim Jong Un là một người vui tính.Ngoài ra, bức ảnh còn cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện rất khỏe mạnh. Trước đó, vào năm 2014, ông Kim Jong Un bị phát hiện đi tập tễnh và phải chống gậy.
CNN đưa tin, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Time về nhiều vấn đề - được xuất bản hôm 23/3 - ông đã đưa ra lập luận rất đơn giản và thuần túy cho cách tiếp cận của mình: "Tôi là một người bản năng, và bản năng của tôi hóa ra rất đúng. Trong khi đó, hãy xem, tôi đoán là mình không thể làm gì quá tệ, bởi vì tôi là Tổng thống, còn các bạn thì không", ông chủ Nhà Trắng nói với Michael Scherer, trưởng đại diện của Time ở Washington. Cuộc phỏng vấn có tựa đề "Sự thật đã chết?" bao trùm nhiều chủ đề, từ các cáo buộc nghe lén của Tổng thống Trump đến thuyết âm mưu trên báo lá cải National Enquirer mà ông đề cập trong hành trình tranh cử năm 2016. Theo CNN, ông Trump không có vẻ 'hối hận' sau khi lên Twitter "tố" Tổng thống Barack Obama nghe lén điện thoại của ông tại Tháp Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Cáo buộc này đã bị Giám đốc FBI James Comey bác bỏ trong buổi điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện đầu tuần này. Trump biện hộ cho cáo buộc của mình bằng cách chuyển trọng tâm: "Khi tôi nói là nghe lén, thì nó nằm trong dấu ngoặc kép. Bởi vì bạn biết đấy, nghe lén ngày nay là khác. Đó chỉ là một sự diễn tả tốt. Nhưng nghe lén trong ngoặc kép. Những gì tôi nói là về theo dõi", Trump giải thích. Trump cũng được hỏi về cáo buộc không có căn cứ của ông trong chiến dịch tranh cử 2016 rằng bố của thượng nghị sĩ Ted Cruz có thể liên quan đến vụ ám sát Tổng thống John Kennedy - mà báo lá cải National Enquirer tung ra. "Ồ, đó là tin trên một tờ báo", Trump nói. "Không, không, tôi thích Ted Cruz. Ông ấy là một người bạn của tôi. Và tin đó ở trên một tờ báo. Tôi không, tôi không nói điều đó. Tôi ám chỉ một tờ báo. Và một bài báo về Ted Cruz tức là một câu chuyện báo chí với - một bức ảnh của Ted Cruz, cha ông ấy, và Lee Harvey Oswald đang ăn sáng". Khi được đề cập một loạt những sai lầm và mô tả không đúng, ông Trump "chuyển bóng" cho những người chỉ trích mình: "Tôi sẽ nói gì cho bạn đây? Tôi có thiên hướng đúng. Tôi là một người bản năng. Tôi dường như là một người biết cuộc sống sẽ như thế nào". Khi được hỏi về bằng chứng,  liên tục nhắc lại dự đoán của ông rằng cuộc trưng cầu Brexit sẽ thành công, điều mà nhiều người khác không đoán trúng. "Brexit, tôi đã đoán được Brexit, các bạn hãy nhớ điều đó, vào ngày trước sự kiện. Tôi đã nói: 'Không, Brexit sẽ thành hiện thực', mọi người cười ồ lên, và Brexit đã xảy ra. Nhiều, nhiều thứ nữa. Chúng đã trở thành hiện thực".
Khalid Masood tên thật là Adrian Elms. Người này đã cải sang đạo Hồi khi ngồi tù vì những tội ác liên quan tới bạo lực. Khalid Masood được cho là có con nhỏ, song hiện có nhiều thông tin khác nhau về số con cái của người này. Một số người cho hay, Masood có 3 con, người khác lại nói tên này có 4 con. Hàng xóm cũ của Khalid bị sốc khi biết người đàn ông này có dính líu tới vụ tấn công. Theo Independent, những người sống cạnh nhà Khalid Masood nói, đó là một người đàn ông dễ thương, người có một gia đình bình thường. Một bé trai trong vùng cho hay, cậu từng chơi bóng đá với Masood và con trai của người này vào một chiều hè năm ngoái. Theo cậu bé, Masood là một ông bố dễ thương đã dạy cậu đá, chuyền bóng. "Đó là người khá thân thiện, lịch sự trong giao tiếp", Ciaran Molloy, 27 tuổi, sống gần nhà Masood kể. Là người thích tập thể hình, Masood thường mặc đồ tập rộng rãi thay vì trang phục Hồi giáo. Vợ của Masood thường mặc đồ Hồi giáo song không che mặt. Theo các chuyên gia, nếu hàng xóm của Masood ngạc nhiên về người này là có thể hiểu được thì đáng ra, lực lượng an ninh phải biết được bộ mặt thật của tên này. Sở cảnh sát Scotland Yard cho hay, Masood từng bị kết án vì tội tấn công, gây thương tích cho người khác, sở hữu vũ khí tấn công trái phép và gây rối trật tự công cộng. Trong một vụ tấn công, Masood từng đâm vào mặt một người. Báo Independent dẫn nguồn tin an ninh cho hay, Masood đã được truyền thụ tư tưởng Hồi giáo cực đoan thông qua các cuộc gặp với những kẻ cực đoan trong thời gian ngồi tù. Ngoài thời gian sống ở Kent và Birmingham, Masood từng có thời gian sống ở Luton và đông London. Masood được cho là thường tới một thánh đường ở Birmingham. Tuy nhiên, các nguồn tin an ninh không nói chi tiết vì mọi việc đang được điều tra.
Đeo một tấm phù hiệu có dòng chữ "Tôi yêu xe tải", Tổng thống Mỹ đã leo lên chiếc xe khổng lồ đậu bên ngoài Nhà Trắng. Sau đó, ông đã ngồi vào ghế lái, giơ nắm đấm lên thể hiện sự vui sướng rồi thử bấm còi hơi inh ỏi.Guardian đưa tin, các CEO và tài xế xe tải có mặt tại Nhà Trắng để lắng nghe về dự luật chăm sóc sức khỏe mà ông Trump muốn thông qua.Sầm Hoa
Mới đây, Tiểu ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ phụ trách châu Á - Thái Bình Dương đã nhóm họp để bàn về phản ứng của Washington đối với sự quyết đoán của Trung Quốc ở Biển Đông và Biển Hoa Đông. Theo tạp chí National Interest, đến nay, Trung Quốc chưa hề phải chịu tổn thất đáng kể nào cho những hoạt động gây bất ổn của nước này ở các vùng biển tranh chấp.National Interest cho biết, nhiều nghị sĩ Mỹ muốn 'sát hạch' vấn đề mà theo Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis "đã phá vỡ lòng tin" của các nước khác, và phơi bày khát vọng của Trung Quốc muốn "quyền phủ quyết về các điều kiện ngoại giao, an ninh và kinh tế của nhiều quốc gia láng giềng". Tập trung vào các lợi ích then chốt đang bị đe dọa, cuộc họp nêu rõ rằng Washington đang nắm sẵn trong tay một số công cụ đơn phương có thể bắt Bắc Kinh phải trả giá cho hoạt động gây bất ổn của nước này ở hai vùng biển kể trên. 'Kẻ thù chiến lược'Theo National Interest, Trung Quốc ngày càng chứng tỏ nước này không chỉ là một đối thủ cạnh tranh mà còn là kẻ thù chiến lược của Mỹ, sử dụng sức mạnh để tăng cường kiểm soát các vùng biển đang tranh chấp. Các vùng biển này có lượng hàng hóa hơn 5 nghìn tỷ USD đi qua mỗi năm, gồm phần lớn nguồn tiếp tế năng lượng cho các đối tác then chốt của Mỹ như Hàn Quốc, Nhật Bản và đảo Đài Loan. Tám trong số 10 cảng containter bận rộn nhất thế giới nằm ở châu Á - Thái Bình Dương, và gần 1/3 giao thương đường biển của thế giới đi qua Biển Đông. Kể từ Thế chiến II, quân đội Mỹ đã giúp đảm bảo an ninh ở Đông Á để những dòng chảy hàng hóa này được thuận tiện. Năm 2013, Trung Quốc bắt đầu tiến hành xây dựng trái phép một loạt đảo nhân tạo ở Biển Đông, cạnh tranh bằng các cảng biển, radar, đường băng có năng lực quân sự, vũ khí bắn máy bay cùng nhiều hầm tên lửa đất đối không. Trung Quốc cũng đang khiến Lực lượng Phòng vệ và Tuần duyên Nhật Bản chịu áp lực ngày càng lớn khi triển khai các tàu lớn hơn và các chuyến bay quân sự thường xuyên hơn. Bắc Kinh còn củng cố và tái cơ cấu quân đội, tập trung phát triển các vũ khí từ chối tiếp cận... Tất cả những hoạt động đó, theo National Interest, có thể sẽ làm tăng năng lực phóng chiếu sức mạnh của quân đội Trung Quốc và khả năng kiểm soát lãnh thổ. Chúng cũng cho thấy tham vọng ngăn các tàu nước ngoài tiến vào các vùng biển sát Trung Quốc.Sự phát triển năng lực hàng hải mở rộng của Trung Quốc là rất bất lợi cho các lợi ích Mỹ. Bên cạnh đó, việc Bắc Kinh nhận chủ quyền bất hợp pháp các vùng biển và ý đồ kiềm chế Hải quân Mỹ đang tạo ra một thách thức lớn đối với cường quốc số 1 thế giới hiện nay.Mỹ phản ứng thế nào?Theo National Interest, cần phải có phản ứng vì 3 lý do. Thứ nhất, hành động của Trung Quốc tạo ra một mối nguy lớn chưa từng có về xung đột vũ trang giữa Mỹ và  nước này. Thứ hai, nó có những ẩn ý rất lớn đối với an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thứ ba, hành động của Trung Quốc nếu không bị 'sát hạch' sẽ khiến cho trật tự quốc tế do Mỹ dẫn dầu suy giảm. Việc Trung Quốc xây dựng đảo trái phép sẽ gây phương hại cho luật pháp quốc tế, và việc ngăn Hải quân Mỹ sẽ để lại tác động lớn đối với sự đảm bảo an ninh của Mỹ. National Interest cho rằng, sự phối hợp với các đối tác và đồng minh sẽ luôn là nền tảng cho vai trò của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đến nay, một phản ứng quốc tế thực sự trước những hoạt động quyết đoán của Trung Quốc vẫn rất mơ hồ, và các giải pháp đa phương khí có thể mang lại hiệu quả. Những năm qua, chính quyền Barack Obama thường xuyên lớn tiếng về tầm quan trọng của những vùng biển tranh chấp này đối với các lợi ích của Mỹ, nhưng họ hành động rất ít. Và đến nay Trung Quốc vẫn chưa phải chịu thiệt hại gì. Giờ đây, Washington nên sử dụng nhiều hơn các lựa chọn đơn phương. Tại cuộc họp của Tiểu ban châu Á - Thái Bình Dương, Dean Cheng thuộc Quỹ Heritage đã đề cập chuyện áp cấm vận lên các công ty Trung Quốc tham gia bồi đắp trái phép đảo nhân tạo ở Biển Đông. Điều này sẽ tạo ra tổn hại trực tiếp cho các hoạt động đó, đặc biệt là buộc các công ty phải lựa chọn giữa bồi đắp đảo và quyền tiếp cận thị trường quốc tế. Theo National Interest, Hải quân Mỹ nên thực hiện thường xuyên hơn nữa các chiến dịch đảm bảo tự do hàng hải. Chính quyền và Quốc hội Mỹ hãy tiếp tục Sáng kiến An ninh hàng hải Đông Nam Á và các chương trình hỗ trợ quân sự tương tự. Bộ Quốc phòng thì không nên mời Trung Quốc tham gia cuộc tập trận quốc tế Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) năm 2018. Chính quyền ông Donald Trump cũng nên cân nhắc triển khai các áp lực bất đối xứng - một thủ thuật mà Trung Quốc vẫn dùng để thúc đẩy các lợi ích chiến lược của nước này. Điển hình, để phản đối Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD ở Hàn Quốc, Trung Quốc đã giảm du lịch sang nước láng giềng, gây sức ép cả chính trị lẫn thông thường lên các công ty Hàn Quốc.
"Gần như tất cả các thuộc hạ của Abu Bakr Baghdadi giờ đây đều đã chết, trong đó có trùm sò các vụ tấn công ở Brussels, Paris và nhiều nơi khác", ông Tillerson nói tại một cuộc họp của liên quân ở Washington."Chỉ còn là vấn đề thời gian việc Baghdadi phải chịu chung số phận này", người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố chắc nịch khi mở đầu các cuộc họp giữa 69 thành viên của liên quân. Đầu tháng này, một quan chức quốc phòng Mỹ nói với báo chí rằng, Baghdadi đã chạy khỏi thành phố Mosul, miền bắc Iraq. Thành trì IS này đang bị bao vây, một số khu vực đã được quân đội Iraq giải phóng với sự yểm trợ của Mỹ. Đọ súng ở những vùng còn lại vẫn đang diễn ra ác liệt, và giới chức Mỹ nhận định thủ lĩnh IS hiện đã bị cô lập khỏi hệ thống chỉ huy của tổ chức này. Liên quân do Mỹ đứng đầu hy vọng sẽ giành lại được toàn bộ miền bắc Iraq, sau đó sẽ chĩa mũi tiến công vào Raqqam, thành lũy cuối cùng của  ở Syria.
browser not support iframe.VietNamNet TV
Trao đổi với hãng thông tấn ANI, ông Ravindra Gaikwad, một nghị sĩ của đảng Shiv Sena tại Hạ viện Ấn Độ, tuyên bố nam  đã xúc phạm ông trước trên chuyến bay từ Pune tới New Delhi."Tôi đã đánh anh ta 25 cái bằng một chiếc dép lê", ông Gaikwad thừa nhận trong một đoạn video được đăng tải trên Twitter.Truyền thông Ấn Độ đưa tin, ông Gaikwad khẳng định rằng, ông có vé hạng thương gia nhưng hãng hàng không Air India lại xếp ông ngồi ghế thường trong chuyến bay sáng ngày 23/3.Sau khi kêu ca với một tiếp viên hàng không, ông Gaikwad, người đại diện cho một khu vực bầu cử tại bang Maharashtra, đã to tiếng với tiếp viên trưởng."Tiếp viên trưởng dọa sẽ phàn nàn với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, vì thế tôi đã đánh anh ấy", ông Gaikwad kể lại.Câu chuyện này đã ngay lập tức trở thành tâm điểm dư luận tại Ấn Độ. Các nghị sĩ tới từ các chính đảng khác đều lên án hành động của ông Gaikwad. Hãng Air India đã nộp đơn kiện lên cảnh sát, đồng thời nói rằng họ đang xem xét về việc cấm bay đối với các hành khách thô lỗ.Năm ngoái một nghị sĩ Ấn Độ đã bị bắt vì đánh một nhân viên hàng không tại một sân bay ở Andhra Pradesh, sau khi ông và gia đình bị ngăn lên máy bay vì đến muộn.Sầm Hoa
Theo Sputnik, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã đăng tấm ảnh Ngoại trưởng Lavrov đón sinh nhật trên máy bay cùng với các nhà báo. Trong ảnh, nhà ngoại giao hàng đầu của Nga tỏ ra vui vẻ. Ông mặc một chiếc áo phông đen in hình chân dung của mình. Một số thông tin thú vị về Ngoại trưởng Nga: - Ông Lavrov thành thạo ba ngoại ngữ. Đó là tiếng Anh, Pháp và Sinhalese (ngôn ngữ của tộc Sinhalese lớn nhất ở Sri Lanka). - Ngoại trưởng Nga đam mê môn thể thao vượt thác bằng bè. Ông thường đi bè trên các con sông ở vùng núi Altai cùng các bạn thời đại học. - Nhà ngoại giao Nga thích chơi guitar. Ông thậm chí còn mang theo đàn trong mọi chuyến công du. - Ông Lavrov nghiện thuốc lá. Ông từng từ chối tuân theo khuyến nghị của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan về việc không hút thuốc tại trụ sở chính của tổ chức này. Ông Lavrov nói, ngôi nhà này thuộc về mọi thành viên Liên Hợp Quốc và tiếp tục hút thuốc tại những khu vực được phép.
Cặp vợ chồng trẻ được nhìn thấy bước ra từ cửa hàng Sawyer's Closet tại thành phố Aspen, bang Colorado, cùng với con gái Arabella, các con trai Joseph và Theodore, và cháu trai Donald III.Cậu út Theodore được mẹ địu trước ngực, trong khi Arabella và Joseph tự đi bộ, cầm đồ chơi mới trên tay.Đi cùng họ còn có một bảo mẫu và các nhân viên của sở Mật vụ Mỹ.Gia đình Ivanka Trump đang có kỳ nghỉ tại núi Aspen. Ái nữ nhà ông Trump đã thể hiện kỹ năng trượt tuyết điêu luyện, cũng như dạy cho hai con lớn của mình cách đứng trên ván trượt.Sầm Hoa
Để bảo vệ vợ và con trai út Tổng thống, Mật vụ Mỹ phải đặt phòng tác chiến gần với căn hộ penthouse của gia đình ông tại tháp Trump, thành phố New York và việc này sẽ tiêu tốn một khoản đáng kể vì giá thuê nhà ở New York rất đắt đỏ.Trước đó, sở cảnh sát New York thông báo đã bỏ ra 24 triệu USD để bảo vệ quanh tòa tháp này trong suốt quá trình chuyển giao quyền lực.  cũng bị độn lên vì các chuyến đi thường xuyên, hầu như là hàng tuần của tổng thống tới biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida.Các nhân viên của sở Mật vụ cũng phải đi theo hai con trai của tổng thống là Donald Jr và Eric, những người thường tham gia vào các chuyến công du quốc tế nhằm mang lại lợi ích cho Trump Organization.Tuy nhiên, một nguồn thạo tin nói với Washington Post rằng, đề nghị tăng thêm ngân quỹ của sở Mật vụ Mỹ đã bị Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng từ chối. Điều đó đồng nghĩa với việc cơ quan này sẽ phải tìm kiếm nguồn thu khác để trang trải các chi phí bị độn lên trong việc bảo vệ tổng thống và gia đình ông.
Trong nỗ lực để tiết kiệm gần một tiếng đồng hồ di chuyển, những người tham gia giao thông tại thủ đô Bắc Kinh đã thuê phà để băng qua một con sông rộng 50m, Beijing Youth Daily đưa tin.Chuyến phà di chuyển trên sông Chaobai chỉ mất 10 phút, nhưng mỗi lần chỉ chở được 1 chiếc xe ôtô. LiLan, chủ của chiếc phà sẽ kéo nó trên mặt nước bằng một sợi dây cáp được mắc ở hai bờ sông.Mỗi ngày có khoảng 300.000 người đi lại giữa Bắc Kinh và Yanjiao, một thị trấn nằm ở ngoại ô thủ đô, và hai cây cầu bắc qua con sông này đều trong tình trạng ùn tắc vào những khung giờ cao điểm.Li đã chèo bè suốt 30 năm và hiện anh kiếm được hơn 3.000NDT (gần 10 triệu đồng)/tháng. Anh thu của khách 8,5NDT(gần 30.000 đồng)/chuyến. Anh làm việc cùng với một người khác và mỗi người phụ trách một ca 12 tiếng.Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc nổi tiếng với vấn nạn . Năm 2010, những chiếc xe con và xe tải đã xếp hàng dài 95km trong hơn 10 ngày.Sầm Hoa
browser not support iframe.
Xem lại trận hòa nhạt của ĐTVN trước Đài Bắc Trung Hoa:Nuối tiếc sau trận đấu đáng quênCông bằng mà nói, những gì mà đội tuyển Việt Nam thể hiện trong trận giao hữu ở Hàng Đẫy là khó có thể khen ngợi, khi có quá ít những điều tích cực.Hàng công với tân binh Tuấn Tài, thậm chí cả Công Phượng, đã có một trận đấu thực sự đáng quên. Tiền đạo của SLNA đã được tạo cơ hội rất nhiều nhưng lại không thể có được pha dứt điểm nào đáng kể. Trong khi Công Phượng có được bàn thắng may mắn, không che hết được nỗi thất vọng gây ra.Đương nhiên, khó có thể đòi hỏi một cầu thủ thường xuyên dự bị ở CLB như Tuấn Tài. Có điều, nếu Tuấn Tài không ghi bàn chăng nữa, sự nuối tiếc dành cho hàng công ĐTVN nằm chỗ nào? thiếu sự phục vụ của Văn Quyết, Minh Tuấn khi họ bận phục vụ CLB. Nhưng kể cả khi có bộ đôi nay, vị trí mà Tuấn Tài đảm trách có vẻ là chọn lựa chưa đúng. Một chân tiền đạo cắm có lẽ thích hợp cho Hà Minh Tuấn, sau những gì "truyền nhân Lê Huỳnh Đức" làm được cho Quảng Nam tại V-League.Đối thủ thử nghiệm của HLV Hữu Thắng không tạo được bất kỳ cơ hội nào không bởi hàng thủ, hay tuyến giữa của Việt Nam chơi tốt hơn mà đơn giản họ quá kém.Thế nhưng, lưới của thủ thành Phí Minh Long vẫn bị chọc thủng trong một tình huống khá đơn giản. Không chỉ những nỗi lo về các "khẩu đại pháo" thiếu chính xác, hàng thủ chưa gắn kết lối chơi rời rạc của ĐTVN cũng là một vấn đề khác để khiến ông thầy người xứ Nghệ đau đầu. Và khi Âu Văn Hoàn, Đình Đồng dưới sức, lại có sự tiếc nuối khi ông Thắng điền thiếu tên Văn Kiên, thành viên của ĐKVĐ V-League Hà Nội, người đã chơi gần 30 trận liên tục ở V-League trong vai trò hậu vệ phải.Lãi mẹ lãi con của quân bầu ĐứcKết quả của trận đấu, màn thể hiện chung của đội tuyển là điều chưa làm những người hâm mộ hài lòng. Tuy nhiên, ở khía cạnh khác, có người vẫn xoa tay hài lòng: bầu Đức. Xuân Trường dù đã sang Hàn Quốc chơi bóng, nhưng về cơ bản vẫn là "người nhà bầu Đức" và màn thể hiện của Trường "híp" là không thể chê như tất cả những trận đấu trước đó trong màu áo đội tuyển.Văn Toàn, dù chỉ vào sân từ hiệp 2 cũng đã tiếp tục cho thấy sự ổn định của mình, ít nhất trong những pha chạy chỗ chọn vị trí. Và chỉ tiếc, chân sút người Hải Dương thiếu bàn thắng dù đã có pha bóng xử lý rất ổn.Những vị trí còn lại như Văn Thanh hay A Hoàng cũng đã thể hiện tròn vai khi được tung vào sân trong ngày đội tuyển gây thất vọng. Chỉ có  là gây ra điều khó xử, bởi Phượng dù lập công nhưng cũng là một trong những mắt xích làm yếu ĐTVN.HLV Hữu Thắng khó xử, thậm chí bị chỉ trích vì màn trình diễn nhạt nhòa. Nhưng bầu Đức thì sướng, vì quân của ông bầu phố đánh chiếm được phần hồn cốt của ĐTVN. Ít ra là về số lượng, quân số cũng làm cho ông bầu phố Núi vui vẻ. Đương nhiên, có được điều hài lòng ấy, bầu Đức phải cảm ơn sự ưu ái mà HLV xứ Nghệ dành cho "đám trẻ" còn đang hoàn thiện này.M.A
Bà Nguyễn Bạch Mai (Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) vừa có đơn khiếu nại tới Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB) liên quan tới việc khoản tiền gần 9 tỷ đồng gửi tại Phòng giao dịch số 14 của ngân hàng này đã bị rút, trong khi chủ tài khoản không thực hiện giao dịch.  Trong đơn khiếu nại, bà Nguyễn Bạch Mai cho biết từ năm 2012 đến 6/1/2016, bà đã gửi tại Phòng giao dịch số 14, chi nhánh Hà Nội, Ngân hàng NCB khoản tiền cả gốc và lãi gần 9 tỷ đồng. Ban đầu khoản tiền này được gửi dưới hình thức sổ tiết kiệm, nhưng sau một thời gian gửi tại đây nhân viên ngân hàng, mà trực tiếp là bà Nguyễn Thị Thu Hà - nguyên Trưởng phòng giao dịch tư vấn, nên bà đã chuyển sang hình thức gửi bảo lãnh ngân hàng dành cho khách VIP với mức lãi suất 13% một năm.  Được trực tiếp lãnh đạo Phòng giao dịch tư vấn và khẳng định gửi dưới hình thức bảo lãnh thì khi rút, chỉ cần báo trước một số ngày nên bà Mai đã đồng ý chuyển hình thức gửi tiền.  Hằng tháng, Phòng giao dịch 14 đều chuyển cho bà Mai bảng kê tiền gửi và tính lãi. “Thấy bảng kê có chữ ký của lãnh đạo Phòng giao dịch và dấu đỏ của ngân hàng nên tôi yên tâm, tin tưởng hoàn toàn nên vẫn gửi tiền tại đó”, bà Mai chia sẻ với VnExpress.  Sự việc nảy sinh khi giữa năm 2016, bà Mai cần tiền hoàn thiện căn nhà đang xây nên đã liên lạc với phía ngân hàng để tất toán số tiền đã gửi. Theo quy định, khách hàng muốn rút số tiền lớn thì phải báo trước, nên bà Mai đã liên lạc với lãnh đạo Phòng giao dịch số 14 là bà Hà thông báo.  “Do công việc trong nhà bộn bề, lại có tang gia nên tôi không qua trực tiếp ngân hàng mà liên lạc với chị Hà để yêu cầu được rút tiền, song chị đưa ra đủ mọi lý do để trì hoãn. Sau khi lo việc nhà xong xuôi, đồng thời không liên lạc qua điện thoại được với chị Hà nữa, tới đầu tháng 1/2017, tôi tới Phòng giao dịch 14 thì được nhân viên thông báo toàn bộ số tiền đã bị rút hết, không còn trong tài khoản”, bà Mai kể lại sự việc.  Ngay sau đó vị nữ khách hàng đã có đơn khiếu nại gửi tới NCB trình bày sự việc vào đầu tháng 2/2017.  Trong đơn phúc đáp gửi bà Mai sau khi nhận được khiếu nại, NCB cho biết qua xác minh ban đầu, trong khoảng thời gian gửi tiền tại NCB (2012 - 2015), bà Mai đã có tổng cộng 17 lần thực hiện gửi, rút tiền tại ngân hàng với đầy đủ chứng từ có chữ ký của bà và được thực hiện theo đúng quy trình.  Riêng các chứng từ giao dịch như bảng kê tiền gửi có đóng dấu ngân hàng giữa bà Mai và bà Hà là các chứng từ không có trong sản phẩm và mẫu biểu của NCB. “Việc đóng dấu này được thực hiện khi kiểm soát viên đi ra ngoài và bàn giao con dấu lại cho trưởng đơn vị”, đại diện NCB cho biết.  Phía ngân hàng nhận thấy bảng kê tiền gửi do bà Hà cung cấp thiếu một số thông tin như: mã số khách hàng, số CMT, địa chỉ, không có người thu tiền, người nộp tiền, người lập biểu… Ngoài ra, tại thời điểm bà Hà lập bảng kê tiền gửi, NCB không có sản phẩm bảo lãnh này cũng như bất cứ sản phẩm huy động nào có mức lãi suất 13% một năm như thể hiện trên bảng kê.  Qua kiểm tra, ngân hàng cho rằng bà Hà đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình ký, đóng dấu trên các tờ bảng kê tiền gửi. Giấy này do bà Hà tự lập ra, không thuộc mẫu biểu, chứng chỉ do ngân hàng cung cấp, không tuân thủ theo mẫu quy định của ngân hàng. “Các quy định, quy trình, biểu mẫu sản phẩm của NCB đều không có mẫu biểu này”, phía ngân hàng khẳng định.  Hiện người trực tiếp liên quan tới vụ việc này là bà Nguyễn Thị Thu Hà, nguyên Trưởng phòng giao dịch số 14 đã xin nghỉ việc tại NCB từ tháng 9/2016 vì lý do cá nhân. Ngân hàng NCB đã 3 lần gửi giấy mời bà Thu Hà đến trụ sở để làm rõ các nội dung liên quan nhưng bà Hà đều thoái thác với lý do bận công tác, ốm…  “Chúng tôi đang nhờ cơ quan điều tra vào cuộc, triệu tập bà Hà tới làm việc để xác minh các thông tin liên quan”, đại diện NCB cho hay.  Còn theo giải trình của ông Phạm Viết Tùng, nhân viên dưới quyền của bà Hà thời còn làm tại NCB, khách hàng Mai có gửi tiền tại Phòng giao dịch 14. Một vài lần ông Tùng được bà Hà giao đi nhận tiền nhưng không biết giá trị và các giao dịch liên quan khác.  Tuy nhiên khi trả lời VnExpress, bà Mai khẳng định, chắc chắn mình không tới rút tiền tại ngân hàng lần nào trong suốt quá trình gửi tại đây.  “Nếu có rút thì dù không tới ngân hàng tôi phải có giấy uỷ quyền cho người khác, nhưng tôi khẳng định là trong thời gian gửi tiền tại NCB tôi chưa hề rút đồng nào, mà chỉ có gửi vào thêm. Có 2 lần tôi tới ngân hàng là để đổi tiền sang thăm con gái ở nước ngoài, một lần khoảng 10.000 euro và một lần là 1.000 euro”, bà Mai khẳng định.  Vị khách hàng này khá bức xúc khi cho rằng ngân hàng đã thiếu trách nhiệm khi trả lời đơn khiếu nại của bà. Sau khi sự việc xảy ra, ngân hàng chỉ tới gặp khách hàng một lần để hỏi về sự việc và các vấn đề liên quan, mà chưa đưa ra được câu trả lời nào thoả đáng.  “Là người gửi tiền tại ngân hàng, tôi giao dịch với ngân hàng chứ không phải với cá nhân nhân viên nào”, bà Mai nói. Vị này đồng thời cho biết do không chấp nhận thông tin giải thích từ phía ngân hàng nên bà đã có đơn khiếu nại lần 2 gửi tới NCB, yêu cầu làm rõ. Tuy nhiên, từ đó đến nay đã gần một tháng, phía ngân hàng vẫn chưa có phản hồi gì thêm về sự việc.  Trao đổi với VnExpress ngày 25/3, đại diện Ngân hàng NCB cho biết sau khi xem xét toàn bộ các tài liệu, chứng từ lưu giữ tại ngân hàng, đối chiếu với các quy định, chính sách của nhà băng này, NCB nhận thấy đây là vụ việc có dấu hiệu sai phạm cá nhân, diễn biến phức tạp. Do đó, họ đã chuyển toàn bộ vụ việc tới Phòng PA 84, công an thành phố Hà Nội để xác minh, làm rõ. Trong tài liệu gửi kèm cơ quan điều tra bao gồm cả đơn cam kết trả nợ bà Mai của bà Nguyễn Thị Thu Hà, nguyên Trưởng phòng giao dịch 14.  “NCB khẳng định mọi quyền lợi chính đáng, hợp pháp của khách hàng nói chung và của bà Nguyễn Bạch Mai nói riêng luôn được đảm bảo. Sau khi có kết luận chính xác nguyên nhân sự việc từ cơ quan điều tra, ngân hàng sẽ thông báo chính thức công khai, minh bạch theo đúng quy định của pháp luật", NCB cho biết.
Theo Tổng cục Hải quan, tính từ đầu năm đến hết ngày 15/3, Việt Nam nhập khẩu 2.780 tấn thịt và phụ phẩm dạng thịt ăn được có xuất xứ từ Brazil, trị giá hơn 4 triệu USD với giá trung bình mỗi kg chỉ vào khoảng 1,44 USD, tương đương gần 33.000 đồng. Trong đó, các loại thịt gà và phụ phẩm khác của gà thuộc loài Gallus domesticus với 1.540 tấn, trị giá hơn 1,5 triệu USD, tương đương 1 USD mỗi kg (khoảng 23.000 đồng). Tiếp theo là cánh gà thuộc loài Gallus domesticus với 770 tấn, trị giá hơn 1,4 triệu USD, tương đương 1,8 USD mỗi kg (hơn 41.000 đồng).   Các loại thịt và phụ phẩm dạng thịt khác là 470 tấn, trị giá hơn 1 triệu USD, tương đương 2,13 USD mỗi kg (48.500 đồng).   Theo khảo sát của VnExpress, tại Hà Nội, TP HCM hiện chân và cánh gà từ Brazil được bán trên thị trường với giá khá rẻ, chỉ 50.000-80.000 đồng một kg. Sản phẩm đa phần bán cho bếp ăn công nghiệp và quán ăn.   Trước đó, năm 2016 cả nước cũng nhập k​hẩu một lượng lớn thịt và phụ phẩm dạng thịt xuất xứ từ Brazil với 21.000 tấn, trị giá gần 25 triệu USD, không nhiều biến động so với năm 2015. Như vậy, theo tính toán, trung bình mỗi kg thịt nhập từ Brazil khi cập cảng về Việt Nam chỉ vào khoảng 1,2 USD, tương đương 27.200 đồng.   Trước đó, sau thông tin nhiều công ty sản xuất thịt của Brazil (trong đó có 2 doanh nghiệp chiếm sản lượng lớn nhất là JBS và BRF) bị điều tra vì xuất khẩu thịt nhiễm bẩn, sử dụng hóa chất cấm thì cơ quan thú y của Việt Nam cũng vừa yêu cầu ngừng nhập khẩu sản phẩm từ 21 nhà máy bị điều tra.  Mới đây, Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn) đã xác nhận, qua kiểm tra tại các cửa khẩu, hiện không có bất kỳ lô hàng thịt nào có nguồn gốc từ 21 nhà máy của Brazil đang bị điều tra được nhập khẩu vào Việt Nam. Như vậy, hiện nguồn thịt trong các doanh nghiệp đang sử dụng được cho là an toàn.  Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chỉ đạo các cơ quan thú y cửa khẩu tăng cường kiểm soát chặt các lô hàng thịt đã được chuyển lên tàu, máy bay để vận chuyển từ Brazil về Việt Nam. Các cơ quan thú y cửa khẩu đã tổ chức kiểm soát chặt chẽ, lấy mẫu xét nghiệm từng lô hàng, kết quả xét nghiệm bảo đảm an toàn thực phẩm mới được phép nhập khẩu.  Nếu phát hiện sản phẩm thịt có nguồn gốc từ 21 nhà máy đang bị điều tra do nghi ngờ sử dụng chất không an toàn thì dừng ngay việc kiểm dịch, tiến hành niêm phong hàng và báo cáo về Cục Thú y để xử lý kịp thời.  Cũng theo Tổng cục Hải quan đến ngày 15/3 cả nước nhập khẩu thịt và phụ phẩm dạng thịt sau giết mổ trị giá 65 triệu USD. Trong đó, thị trường Brazil đứng thứ 4 với tỷ trọng 6,2%.
Tại kỳ quay mở thưởng thứ 106, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa xác định được một vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với giải thưởng cộng dồn hơn 24,3 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này có dãy số 10-14-30-32-37-42.  Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,4 tỷ đồng). Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 56 người giải trúng 10 triệu đồng và hơn 40.000 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.
*4 tòa nhà nhiều người giàu sinh sống        1. Toà nhà số 740 Park Avenue  Theo Michael Gross - tác giả cuốn sách "740 Park: Câu chuyện về toà nhà giàu nhất thế giới", nhiều người ở Manhattan coi việc sở hữu căn hộ thông hai tầng ở toà nhà được xây dựng từ năm 1930 này là đỉnh cao của sự thành công.  Năm 2000, CEO Stephen Schwarzman của Blackstone Group đã chi hơn 30 triệu USD để mua một căn hộ hai tầng hơn 1.800 m2, với 34 phòng tại toà nhà này. Đây là mức giá cao nhất cho một căn hộ ở Manhattan vào thời điểm đó.  Kể từ đó, tòa nhà liên tục lập kỷ lục về giá căn hộ tại Manhattan. Năm 2012, Howard Marks - đồng sáng lập hãng quản lý tài sản toàn cầu Oaktree Capital đã phải trả 52 triệu USD để sở hữu một căn hộ hơn 2.000 m2. Năm 2014, tỷ phú đầu tư - Israel Englander đã thiết lập kỷ lục mới với căn hộ 71,3 triệu USD.  Đây còn từng là nơi ở của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ - Jacqueline Kennedy Onassis và tỷ phú Hamburg Tang. Tuy là một trong những toà nhà đắt nhất thế giới, cư dân ở đây vẫn gặp phải những rắc rối liên quan đến trộm cắp, hoả hoạn hay kiện tụng. Năm 2013, 4 vụ trộm trang sức đã xảy ra tại toà nhà này, thiệt hại ước tính khoảng 200.000 USD.  2. Tòa nhà số 151 E. 58th Street  Công trình có tên One Beacon Court, xây năm 2005. Nó còn được gọi là Tháp Bloomberg, do 25 tầng đầu tiên thuộc sở hữu của công ty truyền thông này.  One Beacon Court có một bãi đỗ xe và thang máy bí mật. Tuy nhiên, nó cũng chẳng thể ngăn được những tay săn ảnh vây kín tòa nhà khi nữ ca sỹ Beyoncé - cư dân một thời tại đây - thông báo đám cưới với Jay Z năm 2008.  Năm 2009, Ajit Jain - người được coi là kế nhiệm tỷ phú Warren Buffett tại Berkshire Hathaway mua một căn hộ ở đây với giá 8,3 triệu USD. Theo trang PropertyShark, cả cựu CEO Jack Welch và CEO hiện tại Jeff Immelt của General Electric đều sống tại đây. Kể từ năm 2014, One Beacon Court đã bán được 10 căn hộ với giá trung bình 7,1 triệu USD.  3. Tòa nhà tại 834 Fifth Avenue  Toà nhà này được xây dựng năm 1931 và hiện giữ kỷ lục giá căn hộ tại Manhattan. Năm 2015, tỷ phú đầu tư Leonard Blavatnik đã chi 77,5 triệu USD mua lại căn hộ của Woody Johnson - ông chủ đội bóng bầu dục New York Jets.  Một căn hai tầng, diện tích hơn 1.100 m2 với 20 phòng tại đây đang được rao bán với giá 96 triệu USD. Theo trang PropertyShark, từ năm 2014 đến nay, toà nhà đã bán được 10 căn hộ với giá trung bình 30,5 triệu USD.  4. Tòa nhà tại 432 Park Avenue  Với chiều cao 425m, đây hiện là toà chung cư cao nhất thế giới. Theo trang bất động sản Real Deal, năm ngoái, ông trùm bán lẻ Arab - Fawaz Al Hokair đã mua một căn penthouse rộng hơn 760 m2 với giá 87,7 triệu USD.  Theo PropertyShark, riêng năm ngoái, 81 trên 104 căn hộ tại đây đã được bán với giá trung bình 18,4 triệu USD. Hiện tại, toà nhà này còn 18 căn hộ, với giá trong khoảng 6,5 - 82 triệu USD.
Sau thông tin nhiều công ty sản xuất thịt của Brazil (trong đó có 2 doanh nghiệp chiếm sản lượng lớn nhất là JBS và BRF) bị điều tra vì xuất khẩu thịt nhiễm bẩn, sử dụng hóa chất cấm thì cơ quan thú y của Việt Nam cũng vừa yêu cầu ngừng nhập khẩu sản phẩm từ 21 nhà máy bị điều tra.  Sau thông tin này, hầu hết cửa hàng kinh doanh thịt nhập khẩu từ Brazil đều cho biết đã ngừng bán. Trước đó, nhiều cửa hàng online đã rao bán rầm rộ sản phẩm này.  Chủ cửa hàng ở Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đang cung cấp đầy đủ các loại thịt nhập khẩu từ Mỹ, Australia và Brazil. Tuy nhiên, vài ngày gần đây, cơ sở đã ngưng bán sản phẩm từ Brazil vì nghe thông tin thịt không an toàn.  “Thấy khách hàng hỏi dồn dập về thông tin sản phẩm bẩn nên chúng tôi cũng lo lắng và quyết định ngừng bán những sản phẩm nhập từ quốc gia này. Trên thực tế, giá sản phẩm này rẻ bằng một nửa sản phẩm của Mỹ, Australia và chỉ bán được cho khách hàng sỉ hoặc các bếp ăn công nghiệp, còn với các hộ gia đình họ chuộng bò Mỹ hơn”, chủ cửa hàng này nói và cho biết thông thường giá các loại bắp bò, vai bò Brazil chỉ ở mức 140.000-160.000 đồng một kg, còn đối với thịt sườn hoặc thịt ba chỉ, giá chỉ từ 100.000 đến 120.000 đồng.  Cũng chuyên bán thịt nhập khẩu, anh Linh - chủ cửa hàng ở quận Thủ Đức (TP HCM) cho biết, thực tế sức mua của bò Brazil khá khiêm tốn nên ngay sau khi nghe những thông tin không tốt về sản phẩm này, cửa hàng cũng đã ngưng bán.  Ngoài sản phẩm thịt bò,thì chân gà, cánh gà Brazil vốn được rao bán rầm rộ trên các trang mạng cũng tuyên bố hết hàng. Chủ cửa hàng thực phẩm nhập khẩu từ Đông Anh (Hà Nội) cho biết, từ đầu năm tới nay chân gà và cánh gà Brazil đã không được nhập về, thay thế vào đó là hàng từ Australia và Italy. “Đa phần hàng được chúng tôi lấy từ công ty nhập khẩu, tuy nhiên, hàng bị cấm nên đã không còn bán trên thị trường. Trước đó, chân và cánh gà từ Brazil luôn chiếm số lượng lớn tại cửa hàng của chúng tôi, giá sản phẩm khá rẻ, chỉ 50.000-60.000 đồng một kg. Sản phẩm đa phần bán cho bếp ăn công nghiệp và quán ăn”, chủ cửa hàng này cho biết.  Trao đổi với VnExpress, ông Văn Đức Mười - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ Nghệ Súc Sản (VISSAN) cho biết, mỗi tháng công ty chỉ mua vài chục tấn hàng đông lạnh có xuất xứ Brazil từ Công ty cổ phần đồ hộp Hạ Long để chế biến đồ hộp. Toàn bộ sản phẩm này được Cục thú y kiểm tra khắt khe và không nhập từ 21 đơn vị nêu trên. Ngoài ra, trên đồ hộp của công ty có thông tin sản phẩm được ghi đầy đủ thành phần.  “Thực tế, nếu so lượng bò Brazil với bò Australia hay một số loại từ các quốc gia khác thì chúng chỉ chiếm phần trăm rất nhỏ. Mặt khác, cơ cấu sử dụng thịt từ gia súc, gia cầm của người Việt đa phần thịt heo chiếm tỷ trọng lớn lên tới 75%, 6% đến từ thịt bò, 19% từ gia cầm và một số loại thịt khác”, ông Mười nói.  Mới đây, Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn đã xác nhận, qua kiểm tra tại các cửa khẩu, hiện không có bất kỳ lô hàng thịt nào có nguồn gốc từ 21 nhà máy của Brazil đang bị điều tra được nhập khẩu vào Việt Nam. Như vậy, hiện nguồn thịt trong các doanh nghiệp đang sử dụng được cho là an toàn.  Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chỉ đạo các cơ quan thú y cửa khẩu tăng cường kiểm soát chặt các lô hàng thịt đã được chuyển lên tàu, máy bay để vận chuyển từ Brazil về Việt Nam. Các cơ quan thú y cửa khẩu đã tổ chức kiểm soát chặt chẽ, lấy mẫu xét nghiệm từng lô hàng, kết quả xét nghiệm bảo đảm an toàn thực phẩm mới được phép nhập khẩu.  Nếu phát hiện sản phẩm thịt có nguồn gốc từ 21 nhà máy đang bị điều tra do nghi ngờ sử dụng chất không an toàn thì dừng ngay việc kiểm dịch, tiến hành niêm phong hàng và báo cáo về Cục Thú y để xử lý kịp thời.
Từ 1/4, giá vé quốc nội hạng thương gia được Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) sẽ tăng 100.000 - 500.000 đồng mỗi chặng. Mức điều chỉnh với hạng phổ thông là 40.000 - 300.000 đồng, các loại phụ thu và phí khác giữ nguyên. Tuy nhiên, hãng cho biết không tăng giá trên các đường bay địa phương đi Buôn Ma Thuột, Điện Biên...   Tương tự từ ngày 22/3, Hãng hàng không Vietjet cũng thực hiện tăng phí dịch vụ hệ thống từ 100.000 đồng lên 140.000 đồng mỗi chặng bay nội địa và từ 120.000 đồng lên 160.000 đồng với bay quốc tế. Trước đó 2 ngày, hãng cũng điều chỉnh phí một số khoản phụ thu dịch vụ, gồm dịch vụ chọn chỗ ngồi, cước gửi hành lý... khoảng 10.000-20.000 đồng mỗi chặng. Riêng phí phụ thu đổi chuyến bay đối với trường hợp bị trễ chuyến quốc tế tăng từ 735.000 đồng lên một triệu đồng mỗi khách.  Theo đại diện hãng, phí phụ thu dịch vụ tăng nhưng tỷ lệ không lớn, tổng cộng mức tăng trên mỗi đầu vé chỉ tương đương hoặc thấp hơn tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Trước 2 hãng trên, từ ngày 15/3, Jetstar Pacific Airlines cũng đã tăng phí quản lý hệ thống từ 100.000 lên 130.000 đồng mỗi chặng.  Các điều chỉnh nêu trên đều tác động đến tổng chi phí mà hành khách phải trả khi mua vé máy bay và chưa liên quan đến đề xuất tăng giá bay giờ cao điểm mà Cục Hàng không đưa ra gần đây. Thông thường, việc điều chỉnh này thường được hãng thông báo đến đại lý trước khi áp dụng. Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, trừ việc nhận được thông báo của Jetstar trước 2 ngày, nhiều đại lý chỉ biết việc điều chỉnh của các hãng còn lại khi giá, phí mới chính thức áp dụng.
Câu chuyện về cậu bé thông minh, dũng cảm có tên Roman ở Croydon, Anh đang thu hút rất nhiều chú ý ở đảo quốc sương mù. Theo cảnh sát London, sự cố xảy ra hồi tuần trước, khi Roman đang ở nhà cùng mẹ, một người anh trai song sinh và một cậu em trai. Người mẹ bất ngờ bị ngã quỵ và bất tỉnh.Chứng kiến mẹ nằm bất động trên sàn nhà, Roman đã nhanh trí tìm ra hướng giải quyết."Về sau, chúng tôi phát hiện, hóa ra cậu bé đã sử dụng smartphone của mẹ để liên lạc với cảnh sát. Roman trước hết lấy ngón tay cái của mẹ ấn vào nút Home trên iPhone để mở khóa điện thoại, rồi dùng chức năng Siri để gọi trợ giúp. Trợ lý ảo đã quay số 999 (số đường dây nóng dịch vụ ứng cứu khẩn cấp ở Anh) để giúp cậu bé nói chuyện với nhân viên tổng đài trực đường dây nóng", phát ngôn viên của Sở cảnh sát London, cho biết. Nhà chức trách đã công bố đoạn ghi âm cuộc gọi của Roman tới tổng đài 999. Trong đó, cậu bé giải thích mẹ mình "đã chết". Khi nhân viên trực đường dây nóng yêu cầu nói rõ hơn, cậu bé giải thích: "Điều đó có nghĩa là mẹ cháu đang nhắm mắt và đang không thở ạ".Sau khi biết địa chỉ nhà Roman, cảnh sát và các nhân viên y tế đã tới nhà cậu bé 13 phút sau đó, dùng biện pháp nghiệp vụ đột nhập vào bên trong và tiến hành sơ cứu cho người mẹ. Theo cảnh sát, mẹ Roman đã hồi tỉnh ngay tại nhà trước khi được đưa vào bệnh viện theo dõi điều trị thêm.Theo ông Ade Adelekan, lãnh đạo Sở cảnh sát London, sự cố trên cho thấy, việc các bậc phụ huynh dạy những đứa con nhỏ của mình ghi nhớ địa chỉ nhà riêng và cách gọi cảnh sát hoặc đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp quan trọng tới mức nào. Ông Adelekan nhấn mạnh: "Đây là một câu chuyện đáng kinh ngạc. Nhờ sự nhanh trí và biết cách yêu cầu Siri trợ giúp, cậu bé đã cứu sống được mẹ mình. Người mẹ đã qua khỏi và vô cùng tự hào về cậu con trai bé nhỏ của mình".
Chuyên gia thiết kế đồng hồ cao cấp Yvan Arpa là tác giả của các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ Gear S3.  Với ý tưởng về đồng hồ bỏ túi lai , ông Arpa không đơn giản chỉ tạo ra một mẫu đồng hồ bỏ túi truyền thống và thay thế các phần cơ khí bên trong bằng phần cứng của . Chuyên gia này còn tái thiết kế mặt sau của vỏ đồng hồ phục vụ các chuyển động cơ truyền thống cùng một chiếc la bàn tí hon ở nắp đồng hồ. Khi ngắm nhìn hai ý tưởng thiết kế còn lại, chúng ta sẽ thấy một trong số chúng mang tới vài đặc tính mới, thú vị cho Gear S3, trong khi mẫu còn lại vay mượn thiết kế phần vỏ của smartwatch Samsung, nhưng thay các linh kiện số bên trong Gear S3 bằng một số linh kiện phục vụ chuyển động cơ tinh chỉnh kiểu Thụy Sỹ. Đáng tiếc, cả 3 thiết kế trên mới chỉ là ý tưởng trên giấy tờ. Samsung vẫn chưa công bố bất kỳ kế hoạch nào về việc sẽ biến chúng thành sản phẩm thương mại thực sự để phát hành ra thị trường.
Chi 1 triệu biến iPhone cũ thành iPhone màu đỏNắm bắt xu hướng của thị trường, ngay sau khi iPhone màu đỏ bắt mắt của Apple ra mắt, nhiều cửa hàng ở Việt Nam đã chào mời khách hàng độ vỏ màu đỏ cho iPhone cũ.Theo các cửa hàng này thì việc độ vỏ đỏ chỉ thực hiện được cho iPhone 6, 6 Plus, 6s, 6s Plus, iPhone 7 và 7 Plus. Tại một một số cửa hàng tại Hà Nội, giá độ vỏ đỏ cho iPhone dao động ở mức 1 đến 1,2 triệu đồng với iPhone thường và thêm khoảng 300 nghìn khi độ iPhone bản Plus. Cũng theo các chủ cửa hàng này, khách hàng muốn độ vỏ iPhone cần phải đặt trước vì số lượng vỏ đang có hạn.Trong khi tại TP.HCM, dịch vụ biến iPhone cũ thành "iPhone 7 màu đỏ" cũng khá sôi động. Theo một chủ cửa hàng ở quận 1, nhu cầu độ vỏ màu đỏ của khách hàng khá cao, cửa hàng anh đã có khá đông người đặt hàng. Tuy nhiên, do số lượng vỏ đỏ chưa về nhiều nên khách hàng cũng chưa được báo giá chính xác.Trong khi iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ của Apple phải khoảng 1 tháng nữa mới chính thức lên kệ tại Việt Nam, thì đây là thời điểm dịch vụ độ vỏ đỏ cho iPhone đang rất được quan tâm.Độ iPhone vỏ đỏ: sang chảnh nhưng "mất giá"Theo các chủ cửa hàng độ vỏ iPhone thì nguồn vỏ iPhone này được nhập về từ Trung Quốc và cũng có rất nhiều loại vỏ khác nhau. Chưa nói về chất lượng các loại vỏ này đều không được kiểm định, thì việc thay vỏ cho iPhone khiến người dùng gặp không ít rủi ro với chiếc điện thoại của mình.Hầu hết các cửa hàng khi thay vỏ iPhone cho khách hàng đều khuyến cáo sẽ không chịu trách nhiệm về những trục trặc có thể xảy ra khi máy được mang về nhà. Khách hàng cũng có thể mất quyền lợi được bảo hành chính hãng đối với những chiếc iPhone còn thời hạn bảo hành sau khi đã thay vỏ.Ngoài ra, gần như các iPhone thay vỏ sẽ bị một số lỗi như yếu sóng antena, mất khả năng chống nước cũng như độ khít của thân máy với vỏ kém...Dịch vụ độ vỏ iPhone tại Việt Nam phổ biến trong vài năm trở lại đây, như độ iPhone 6 lên 7, iPhone vỏ thường sang iPhone vỏ với màu người dùng ưu thích, vỏ có logo phát sáng,... với mức giá khoảng trên dưới 1 triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều người phàn nàn rằng vỏ độ có màu không thật mắt, vỏ không bền, nhanh xước và không khít với thân máy sau một thời gian sử dụng.
WikiLeaks gọi phần mới của bộ tài liệu là "Dark Matter" (Vấn đề đen tối). Nó có chứa tài liệu mô tả những phương pháp bẻ khóa và làm lây nhiễm các thiết bị của Apple, dưới những mật danh hấp dẫn như Sonic Screwdriver, DerStarke, Triton hay DarkSeaSkies. Điều thú vị về phần tài liệu mới này là, chúng dường như ám chỉ CIA đã có khả năng khai thác các lỗ hổng phần cứng và phần mềm của Apple từ cách đây gần một thập niên.Trong buổi họp báo công bố "Dark Matter", WikiLeaks nhấn mạnh, CIA đã xâm nhập vào các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết và lây nhiễm phần mềm độc hại cho chúng "bằng cách can thiệp vào các đơn đặt hàng qua bưu điện và những dịch vụ chuyển phát - giao nhận khác (bóc mở, làm lây nhiễm và tái gửi sản phẩm) xuất phát từ Mỹ hoặc các nơi khác". Không phải mọi thủ thuật tấn công của CIA, được nêu trong Dark Matter, đã quá lỗi thời. Ví dụ, phần mô tả về Sonic Screwdriver, được cập nhật tới thời điểm gần đây là tháng 11/2012. Với công cụ này, các hacker làm việc cho chính phủ Mỹ có thể sử dụng một cổng USB hoặc Thunderbolt để lây nhiễm phần mềm độc hại (malware), chiếm quyền kiểm soát các mẫu laptop MacBook Pro hay MacBook Air, có đời sản xuất cao nhất tới giữa năm 2012. Mặc dù kiểu tấn công này đòi hỏi sự truy cập vật lý vào máy tính, nhưng nó cũng rất dễ lừa nạn nhân tự làm lây nhiễm malware vào máy tính cá nhân và thậm chí một vài máy tính khác.Về DarkSeaSkies, theo Wikileaks, đây là một công cụ cài cắm tồn tại trong phân vùng EFI trên ổ cứng của một máy tính MacBook Air. Trong khi đó, Triton là một malware tấn công hệ điều hành MacOSX, với các phiên bản Dark Mallet và DerStarke. Mặc dù phần tài liệu hướng dẫn về DerStarke 1.4 vừa được Wikileaks công bố đề tới thời điểm mới nhất là năm 2013, nhưng các phần tài liệu khác trong Vault 7 nêu rõ, đến mãi năm 2016, CIA tiếp tục dựa vào hệ thống hack này và thậm chí đang phát triển DerStarke 2.0.Theo tài liệu mật của Wikileaks, CIA đã dùng NightSkies như một công cụ xâm nhập, theo dõi các điện thoại iPhone. Đáng chú ý, ngay từ năm 2008, cơ quan tình báo Mỹ đã phát hành NightSkies 1.2, được thiết kế chuyên để cài cắm vật lý vào trong những smartphone mới xuất xưởng. Điều này ám chỉ, CIA đã có thể lây nhiễm malware vào các iPhone ở nguồn cung ứng cho những mục tiêu tấn công của họ từ ít nhất năm 2008. Nó làm dấy lên những hoài nghi về khả năng CIA có thể cài cắm công cụ theo dõi vào các smartphone mang thương hiệu Táo khuyết ngay ở các nhà máy lắp ráp.Giới quan sát hiện vẫn chưa thể xác thực liệu toàn bộ số tài liệu mật mới công bố của Wikileaks có thật hoặc đã được chỉnh sửa hay chưa. Song, Apple tuyên bố, hãng đã vô hiệu hóa các thủ thuật tấn công nói trên ở mọi mẫu máy tính Mac được sản xuất từ sau năm 2013. Các công cụ theo dõi của CIA cũng chỉ phát huy tác dụng với các mẫu iPhone 3G, 3GS phát hành từ năm 2009.Trong khi đó, CIA tiếp tục từ chối bình luận về tính xác thực của gói tài liệu Dark Matter. Cơ quan này chỉ tái lặp lại một tuyên bố hồi đầu tháng 3 rằng: "Nhiệm vụ của CIA là đổi mới, cải tiến và đi đầu trong bảo vệ đất nước (Mỹ) khỏi các kẻ thù ở nước ngoài. Nước Mỹ xứng đáng được hưởng tất cả những điều đó".
Duy trì sạc đầy 100%Duy trì mức pin iPhone luôn đầy 100% không phải cách tốt để giữ cho viên pin điện thoại được khỏe. Trên thực tế, các chuyên gia gợi ý rằng, nên giữ mức pin từ 30-80%. Vì vậy không nên sạc điện thoại qua đêm. Có thể sạc với thời gian ngắn và nhiều lần trong suốt cả ngày.Để pin cạn kiệt thường xuyênPin Lithium ion sẽ giảm tuổi thọ khi hại xuống mức năng lượng thấp. Do đó, người dùng nên tránh để điện thoại đưa ra cảnh báo "pin yếu" quá mức. Apple và các chuyên gia khuyến nghị người dùng chỉ xả cạn pin từ 1 đến 2 lần mỗi tháng để có hiệu chỉnh pin tốt nhất.Để iPhone quá nóngĐây không phải vấn đề sạc. Bạn sẽ cảm nhận thấy điện thoại của mình ì ạch khi nó đang quá nóng. Đó là vì iPhone luôn rất nhạy cảm với nhiệt và sẽ hoạt động khó khăn trong điều kiện nhiệt độ quá nóng hoặc quá lạnh. Theo Apple, nhiệt độ dao động trong khoảng từ 32oF đên 95oF (từ 0oC đến 35oC) là vùng nhiệt thích hợp nhất của iPhone (cũng như iPads, iPods và Apple Watches). Vì vậy, iPhone của bạn cần phải được làm mát thường xuyên, nhất là trong lúc sạc pin.Lạm dụng sạc không dâyBộ sạc dự phòng không dây trở thành cứu tinh khi bạn đi ra ngoài. Tuy nhiên, nhiệt tản ra từ bộ sạc và pin sẽ phá hủy iPhone rất nhanh. Để tránh điện thoại quá nóng, hãy sử dụng một nguồn điện tách rời với điện thoại của bạn và hạn chế sử dụng bộ sạc không dây.Để ốp lưng trong lúc sạc pinKhi điện thoại đang sạc bị quá nóng, có thể ốp lưng đang cản quá trình tản nhiệt. Vì vậy, hãy gỡ bỏ nó trong lúc sạc pin.Điện thoại chỉ để dự phòng không cần sạcTrường hợp bạn sử dụng một chiếc iPhone chỉ để dự phòng hay backup dữ liệu thì hãy chắc chắn rằng bạn để nó ở nơi mát mẻ với mức pin 50%. Nếu để pin quá kiệt sẽ khiến iPhone rơi vào trạng thái xả sâu khiến pin có thể mất khả năng lưu điện. Ngược lại, nếu để sạc đầy trong một thời gian dài, pin có thể bị mất dung lượng, nghĩa là làm giảm tuổi thọ pin.Sử dụng bộ sạc không chuẩnBộ sạc của Apple cung cấp được thiết kế để tự ngắt điện khi pin đầy, còn những dây cáp của bên thứ ba giá rẻ thì không được thiết lập chế độ này. Do đó nó có thể gây ra những tổn hại cho thiết bị, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng của chính bạn.
Galaxy X là chiếc smartphone có thể gập của Samsung được đồn đoán từ MWC 2017. Mới đây, Techconfiguration cho ra mắt concept Galaxy X tổng hợp các thông tin rỏ rỉ trước đó cho người dùng hình dung về một thiết bị đầu bảng sắp tới của Samsung.Đây là chiếc smartphone có thể gập lại và khi mở ra thì nó trở thành một chiếc máy tính bảng. Galaxy X gồm 2 phần được gắn với nhau bởi một bản lề. Nó trông không khác một chiếc điện thoại thông thường, nhưng mạnh mẽ hơn khi gập lại.Khi mở ra, màn hình rộng gấp đôi và phần bản lề sẽ ẩn đi để sử dụng như một tablet.Giao diện người dùng cũng thay đổi để phù hợp với phong cách này của thiết bị. Galaxy X được trang bị hệ thống camera kép ở phía trước dùng cho chụp ảnh selfie. Camera chính ở phía sau có độ phân giải 12MP, có khả năng quay video tốc độ chậm Full HD.Thiết kế của Galaxy X kết hợp giữa kim loại và kính với các góc cong khá giống LG G6. Ở chế độ smartphone, Galaxy X sử dụng màn hình 5-inch. Khi biến hình thành tablet, Galaxy X có màn hình 7-inch độ nét 4K.Máy dày khoảng 7,5mm khi mở ra và thêm 3mm khi gập lại. Nhiều thắc mắc cho rằng, trở ngại lớn nhất với thiết bị gập là vấn đề viên pin sẽ được Samsung xử lý thế nào. Galaxy X cũng sẽ được trang bị khả năng chống bụi và nước.
Nếu ai đó nói với bạn rằng, mọi người sắp nhảy xuống vực, liệu bạn có bắt chước làm theo điều này? Vì một lí do nào đó, trên mạng xã hội đang rộ lên một trào lưu bị các cơ quan hành pháp gọi là "điên rồ và nguy hiểm": nói "Hey Siri, 108" với trợ lý ảo trên các thiết bị mang thương hiệu Táo khuyết. Trong đó, 108 là số đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp ở Ấn Độ, tương đương với dịch vụ 911 ở Mỹ.Do  đã khiến việc gọi tới đường dây nóng trong tình huống khẩn cấp ở bất kỳ nơi nào trên thế giới trở nên dễ dàng, nên rắc rối có thể phát sinh khi bạn nói 108 với Siri. Chỉ cần bạn thốt lên con số đại diện cho đường dây nóng xử lý tình huống khẩn cấp của bất kỳ quốc gia nào, trợ lý ảo này sẽ kết nối bạn với dịch vụ ứng cứu của từng nước, tùy vào vị trí hiện tại của bạn. Ví dụ, bạn có thể tới thăm nước Anh và yêu cầu Siri gọi 911. Lúc này, trợ lý ảo thông minh của Apple sẽ gọi đến 999, đường dây nóng dịch vụ ứng cứu khẩn cấp ở Anh, thay vì quay số 911.Vì vậy, theo cảnh báo nhà chức trách ở nhiều nước, việc nhiều người đua nhau nói "Hey Siri, 108" tiềm ẩn nguy cơ lớn. Câu lệnh này có thể dẫn đến tình trạng tắc nghẽn đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp của nhiều quốc gia trên thế giới và trì hoãn các cuộc gọi xin ứng cứu thực sự.  Cảnh sát hạt Harris, bang Texas, Mỹ đã cho đăng tải khuyến nghị chính thức lên Facebook, yêu cầu mọi người ngừng đua theo trào lưu ra lệnh 108 với Siri.
Ngay sau khi iPhone 7 màu đỏ ra mắt, trang Playfuldroid khẳng định hãng đã chuẩn bị sẵn sàng 73.410 chiếc iPhone màu đỏ để bán trong ngày đầu tiên (24/3). Tuy nhiên, con số này có vẻ khó đáp ứng được nhu cầu của người dùng tại thị trường đông dân nhất thế giới.JD.com, một nhà bán lẻ Trung Quốc, cho hay đã nhận hơn 330.000 lượt đăng ký mua thiết bị trong vòng chưa đến 24h.Điều này gây bất ngờ lớn với giới bán lẻ Trung Quốc bởi iPhone 7 đã có nửa năm tuổi đời. Họ không nghĩ model này có sức hút lớn đến vậy. Thậm chí, họ cho biết một số người đặt mua máy đang sở hữu một chiếc iPhone 7 nhưng vẫn không muốn bỏ qua phiên bản đặc biệt này.Tại Trung Quốc, iPhone 7 màu đỏ được bán với giá tương đương 897 USD cho bản 128 GB, 1.013 USD cho bản 256 GB.Tại thị trường Việt Nam, trong khi người dùng phải chờ đến cuối tháng 4 để đón iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chính hãng thì các cửa hàng xách tay cam kết sẽ đưa máy về nước ngay trong ngày 24/3. Các cửa hàng này đang cho chào bán iPhone 7 màu đỏ bản 128 GB với giá 21,5 đến 22 triệu đồng, iPhone 7 Plus từ 25 triệu đồng.Mức giá này cao hơn đến vài triệu so với các model dung lượng tương đương nhưng khác màu đang bán tại Việt Nam. Chẳng hạn, iPhone 7 128 GB màu đen nhám hiện có giá khoảng 17,5 triệu đồng.Theo Zing
Hai viên cảnh sát thấy 1 cụ già khuyết tật khó nhọc qua đường và một trong số họ đã rời khỏi xe máy để giúp đỡ cụ già. Trong khi một người hướng dẫn các xe đi vòng tránh đường cho cụ già thì người còn lại che chắn, ngăn ô tô bằng chiếc xe của mình.Được biết danh tính của 2 cảnh sát này là Yu Yingcheng và Wang Weiguang. Tình huống trong clip được camera giám sát ghi lại tại hành phố Laizhou, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm thứ Hai vừa qua.Cư dân mạng Trung Quốc đã hết lời ngợi ca hành động đẹp của 2 cảnh sát này.
Tầm nhìn chiến lược về công nghệ hiển thị hình ảnhSau sự kiện ra mắt toàn cầu tại Viện Bảo tàng Louvre (Pháp) hồi trung tuần tháng 3/2017, dòng TV cao cấp QLED 2017 đã được Samsung chính thức giới thiệu ra thị trường. Yếu tố cốt lõi của chất lượng hình ảnh ưu việt từ TV QLED là công nghệ hiển thị chấm lượng tử Quantum dot. Để tối ưu hóa công nghệ QLED,  năm 2017 Samsung đã cải tiến công nghệ Quantum dot với việc áp dụng chất liệu kim loại cho lõi và màng phủ của thế hệ Quantum dot thứ 3 (Samsung gọi đây là the New Metal Quantum dot). Việc không sử dụng chất hữu cơ của Samsung Quantum dot còn giúp độ sáng và độ bền của TV được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, công nghệ Quantum dot của Samsung không chứa chất cadmium nên thân thiện với môi trường và sức khỏe người tiêu dùng. Hiện nay, TV Samsung là sản phẩm TV duy nhất trên thị trường không chứa cadmium.Công nghệ dải tương phản động cao HDR cũng được nâng cấp, đạt tới mức HDR1500 với độ sáng tới 1500 nit và 2000 nit (so với 1000 nit của thế hệ trước). Bên cạnh đó, TV QLED 2017 của Samsung còn được hội đồng kiểm định uy tín hàng đầu thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) của Đức chứng nhận là TV đầu tiên trên thế giới hiện nay có khả năng tái tạo được toàn bộ 100% dải màu sắc (color volume). Những cải tiến này giúp TV QLED thể hiện được màu sắc tốt và rõ nét hơn, chuyển màu mịn hơn so với TV thông thường, mang đến hiệu suất hiển thị vượt trội, giúp người dùng có thể tận hưởng chất lượng hình ảnh sống động và chân thực trong mọi điều kiện ánh sáng.Lý do Samsung chọn Quantum dot là công nghệ cốt lõiMột công nghệ đang được nhiều thương hiệu lựa chọn theo đuổi là OLED - công nghệ tấm nền OLED với đặc trưng đi-ốt hữu cơ có khả năng tự phát sáng không cần phải nhờ đến nguồn sáng đèn nền (backlight) như công nghệ LED hiện nay hay LCD trước đây. Nhờ khả năng tái tạo màu đen sâu, màu sắc chính xác, góc nhìn hầu như không bị hạn chế, OLED cho hình ảnh hiển thị với độ sắc nét và màu sắc trung thực. Hơn nữa, TV OLED cũng là sản phẩm thuộc loại siêu mỏng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia hình ảnh nhận định: Ở các công nghệ hình ảnh như OLED, nếu TV muốn hiển thị nhiều màu sắc hơn thì phải giảm độ sáng màn hình. Điều này làm cho màn hình TV tối hơn cũng như màu sắc bị biến dạng sau một thời gian sử dụng. Ngoài ra, màn hình OLED lại có một nhược điểm là giá thành cực đắt, gấp trên dưới 3 lần màn hình LED. Với QLED, Samsung đã khắc phục điểm yếu này của độ sáng và màu sắc, bao gồm việc đồng thời mở rộng dải màu giúp hiển thị hình ảnh tốt hơn nhưng vẫn giữ được độ sáng màn hình tối ưu, vượt trội và giữ cho màu sắc chuẩn không bị biến dạng.Ông HS Kim - Chủ tịch mảng Kinh doanh ngành hàng Hiển thị Hình ảnh của Công ty Samsung Điện tử cho biết: "Với thiết kế, tính năng thông minh và chất lượng hình ảnh đỉnh cao, dòng sản phẩm TV QLED 2017 của chúng tôi thực sự mở ra một kỷ nguyên mới cho TV." Sự ra mắt của TV Samsung QLED đã tái định nghĩa chuẩn mực cần thiết ở một chiếc TV cao cấp hiện đại và cho thấy bản lĩnh của một thương hiệu điện tử hàng đầu thế giới.
Giặt 2 mẻ giặt cùng một lúc…Phân loại quần áo trước khi giặt là bước cần thiết để bảo vệ cấu trúc sợi vải và sức khỏe của người sử dụng:- Quần áo em bé, đồ lót nên được giặt riêng để đảm bảo vệ sinh và tránh gây hư hại đến làn da.- Quần áo trắng cần được giặt riêng để tránh bị lem màu từ những trang phục khác. - Các chất liệu “khó chiều” như len, đũi cũng cần một chế độ giặt chuyên biệt để không làm mất phom dáng, bai nhão…Điều đó có nghĩa, mỗi người phụ nữ phải dành nhiều thời gian cho việc chờ đợi giữa các lần giặt nếu muốn quần áo được chăm sóc chu đáo. Một số người lựa chọn giặt tay những trang phục nhẹ như đồ lót, đồ trắng do khối lượng không đủ để cho vào một mẻ giặt.Tuy nhiên, những vấn đề trên giờ đã có thể được giải quyết đơn giản bởi máy giặt LG TwinWash. Với 2 lồng giặt hoạt động độc lập đồng thời, các loại áo quần sẽ được giặt riêng trong cùng một lúc. Người dùng có thể dễ dàng giặt riêng đồ sáng màu và tối màu, đồ người lớn và đồ trẻ con, các loại chất liệu mỏng nhẹ và chất liệu dày… mà không phải chờ đợi đến 2 mẻ giặt liên tiếp nữa. Lồng giặt phía trên có khối lượng giặt từ 17 - 21 kg tùy model, dễ dàng giặt các loại chăn, ga, gối chỉ trong một lần giặt. Lồng giặt mini phía dưới có khối lượng giặt 3,5kg phù hợp với những lượng quần áo nhỏ cần giặt riêng như: đồ sơ sinh, quần áo trắng hay chiếc váy voan yêu thích… với những chế độ giặt chuyên biệt. Tận hưởng những tính năng ưu việt TwinWash tích hợp những chức năng chuyên biệt trong việc chăm sóc áo quần như: 6 Motion với 6 chuyển động mô phỏng các động tác giặt tay giúp giảm xoắn rối và bảo vệ sợi vải; chế độ giặt hơi nước TrueSteam giúp diệt khuẩn và loại bỏ các yếu tố gây dị ứng hiệu quả. Đồng thời, công nghệ TurboWash™ giúp giảm thời gian giặt tới 20 phút mà vẫn đảm bảo hiệu năng, kể cả đối với các mẻ giặt lớn. Những tính năng vô cùng thông minh như: Khóa trẻ em (Baby Lock), điều khiển máy giặt thông qua ứng dụng trên điện thoại… cũng được tích hợp để đem lại cho người dùng những trải nghiệm ấn tượng.Thiết kế tối giản, sang trọng TwinWash cũng là mẫu máy giặt gây được ấn tượng mạnh về “ngoại hình”. Thiết kế cửa nghiêng sang trọng, giúp người sử dụng không phải cúi thấp người khi lấy đồ trong lồng giặt. Lồng giặt mini được thiết kế thông qua việc tận dụng khoảng không gian bên dưới, đem lại cho chiếc máy giặt tổng thể thanh lịch, hiện đại và dễ kết hợp với mọi phong cách nội thất.
Đây là kết quả công bố của mạng cộng đồng nghề nghiệp cấp quản lý Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen. Xét trên cả 4 ngành hàng là tiêu dùng nhanh (FMCG), CNTT&VT, Bán lẻ và Tài chính - Ngân hàng, Viettel hiện là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước duy nhất đạt thứ hạng cao này.  Viettel cũng là Thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất với thế hệ Y (có năm sinh từ 1985 - 2000) ngay trong lần đầu tiên bình chọn. Yếu tố nổi bật và hấp dẫn ở Viettel chính là việc Tập đoàn này luôn chủ động giải quyết các vấn đề của xã hội. Hiện Viettel tiếp tục đặt mục tiêu phổ cập internet thông qua việc xây dựng mạng 4G phủ sóng toàn quốc, để vùng phủ 4G rộng và sâu như đã từng làm với 2G, từ đó tạo ra cuộc cách mạng lần thứ 2 về viễn thông tại Việt Nam, để mỗi người dân Việt Nam đều có 1 smartphone 4G, đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, là cơ hội để Việt Nam xây dựng một quốc gia tri thức, quốc gia thông minh hóa. Đây chính là yếu tố truyền cảm hứng cho lực lượng nhân sự của Viettel. Với tổng quân số gần 50.000 người, trong đó có gần 10.000 người nước ngoài, mỗi thành viên của Viettel đều được trao cơ hội thể hiện năng lực của mình. Lãnh đạo Viettel luôn có niềm tin là ai cũng có giá trị riêng của mình và phần nhiều đều đang chưa thể hiện hết. Chính vì vậy, việc giao việc khó và đặt niềm tin vào họ là cách để Viettel đánh thức những năng lực còn tiềm ẩn trong mỗi con người. Thông qua việc chinh phục những thách thức, đội ngũ của Viettel vừa được truyền cảm hứng để làm việc, vừa hoàn thiện bản thân để nâng cao hiệu suất. Viettel không chỉ đáp ứng được những tiêu chí hết sức quan trọng đối với người lao động như: Thương hiệu công ty, cơ hội phát triển bản thân, môi trường làm việc cạnh tranh, năng động…, tạo ra công ăn việc làm và đảm bảo thu nhập bình quân trên đầu người ở mức cao so với mặt bằng chung trong xã hội mà còn thu hút được các nhân tài, chuyên gia giỏi trong các lĩnh vực nghiên cứu phát triển, quản trị kinh doanh, các chuyên gia đầu ngành về công nghệ cao trên thế giới.
Đây là những công ty đầu tiên tại Mỹ tiến hành dừng quảng cáo trên YouTube. Trước đó, nhiều doanh nghiệp tại Anh đã có động thái tương tự, buộc đại diện Google phải công khai xin lỗi."YouTube cuối cùng đã phải trả một cái giá lớn bởi lưu trữ các nội dung độc hại", tờ Mashable bình luận.Quyết định của các công ty Mỹ được đưa ra chỉ một ngày sau khi Google công bố hàng loạt công cụ mới, cho phép nhà quảng cáo kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình. Tuy nhiên, động thái của Google có vẻ chưa đủ thuyết phục.“Chúng tôi quan ngại sâu sắc khi quảng cáo của mình xuất hiện bên cạnh các nội dung xấu trên YouTube, cổ xúy cho khủng bố và thông tin giả mạo”, người phát ngôn của nhà mạng AT&T nói trong một email. “Cho đến khi Google có thể đảm bảo điều này không xảy ra lần nữa, chúng tôi đã dừng quảng cáo trên các nền tảng không-phải-tìm-kiếm của Google”.Những nền tảng không phải tìm kiếm trong thông báo của AT&T bao gồm YouTube và các quảng cáo hiển thị. Đại diện AT&T cũng khẳng định việc rút quảng cáo được công ty này tiến hành trên phạm vi toàn cầu.Một nhà mạng lớn khác là Verizon cũng ra thông cáo nêu rõ đã ngay lập tức dừng quảng cáo sau khi được thông báo về vấn đề. Họ đang tiến hành rà soát và làm việc với các đối tác để tránh những trường hợp tương tự trong tương lai.Trong khi đó, hãng cho thuê xe Enterprise thể hiện thái độ gay gắt: “Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là những sai sót nghiêm trọng cần được giải quyết. Chúng tôi đã tạm dừng tất cả quảng cáo trên YouTube trong khi chờ đại diện truyền thông của mình làm việc với Google để tìm phương án giảm thiểu rủi ro và các mối quan ngại”.Để giải quyết vấn đề khiến các nhà quảng cáo tẩy chay, Google vừa phải công bố kế hoạch chi tiết về một cuộc cải cách các chính sách quảng cáo nhằm giải quyết tình trạng các đoạn quảng cáo xuất hiện kèm các video có nội dung cực đoan trên YouTube.Trước nhất, Google sẽ thắt chặt các chính sách của mình về những nội dung có thể tồn tại trên nền tảng của họ. "Từ hôm nay, chúng tôi sẽ có lập trường cứng rắn hơn về các nội dung thù hận, sỉ nhục và xúc phạm",  Schindler cho biết.Các tùy chọn mặc định cho nhà quảng cáo sẽ được thắt chặt, để những nội dung "có khả năng gây khó chịu" bị loại bỏ. Nhà quảng cáo sẽ được cung cấp các công cụ giúp họ có thể loại trừ các trang web và kênh cụ thể khỏi chiến dịch quảng cáo của họ. Họ cũng có thể điều chỉnh tốt hơn vị trí quảng cáo mà họ muốn nó xuất hiện trên YouTube cũng như trên các dịch vụ khác của Google.Google cũng cam kết sẽ kiểm soát thận trọng hơn nữa những nội dung đi kèm quảng cáo.Schindler còn hứa hẹn sẽ thuê thêm nhiều nhân viên, các công cụ trí thông minh nhân tạo mới để tăng khả năng kiểm soát các nội dung "có vấn đề".Hiện vẫn chưa rõ liệu các biện pháp mới của Google có đủ để trấn an các nhà quảng cáo hay không. Tesco, Toyota và Volkswagen là những thương hiệu lớn mới nhất tạm ngưng quảng cáo trên các nền tảng của Google cùng với BBC, L'Oréal, HSBC, Royal Bank của Scotland, Lloyds, Audi, Channel 4 và Guardian trong danh sách khoảng 250 công ty.Sự cố về các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung cực đoan cũng đã khiến Chủ tịch EMEA của Google . Google và Facebook đang dẫn đầu ngành công nghiệp quảng cáo số, chiếm hơn 60% doanh thu quảng cáo toàn cầu năm 2015. Hải Phong(theo Theguardian, The Verge)
Với tính năng mới cập nhật, bạn có thể dùng Google Maps để chia sẻ vị trí thực tế của mình với bất kỳ ai bạn muốn và trong thời gian bao lâu tùy thích. Hiện không phải mọi người đều có thể tiếp cận tính năng này, nhưng Google Maps dự kiến sẽ sớm hỗ trợ nó cho tất cả người dùng iOS và Android. Tính năng mới không được đặt tên cụ thể. Vì vậy, Google mô tả nó như sau: "Bất cứ khi nào bạn muốn ai đó biết mình đang ở đây, chỉ cần mở thanh menu ở cạnh bên hoặc chạm vào chấm xanh dương đại diện cho vị trí hiện tại của bạn. Chạm vào phần 'Chia sẻ vị trí', rồi chọn người bạn muốn chia sẻ thông tin này cũng như khoảng thời gian sẽ chia nó. Chỉ cần như vậy, bạn có thể chia sẻ vị trí theo thời gian thực của mình với bạn bè Google hoặc thậm chí chia sẻ với bạn bè và người thân bằng cách gửi đường liên kết trên các ứng dụng nhắn tin yêu thích của mình".Ngoài việc cho phép bạn thông báo vị trí của mình với người khác, tính năng mới còn giúp bạn định lượng thời gian di chuyển tới một vị trí nhất định nào đó. Cụ thể, nếu bạn chuẩn bị đến một địa điểm nào đó và đang sử dụng Google Maps để điều hướng, ứng dụng sẽ cho thấy thời gian bạn dự kiến đến đó. Google đã đề xuất một vài trường hợp phát huy tốt tác dụng của tính năng mới, chẳng hạn như khi bạn đang đi làm muộn hoặc tới trễ một sự kiện nào đó hay cho bạn bè, người thân của bạn biết đôi điều khi bạn đang đi nghỉ dưỡng hoặc công tác.
Theo nguồn tin rò rỉ mới, Apple sẽ dành một phần doanh thu từ việc phát hành  ủng hộ các hoạt động nghiên cứu phòng chống HIV/AIDS. Tính tổng thể, tại thị trường Trung Quốc, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ bán ra tổng cộng 73.410 chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ. Toàn bộ số smartphone nói trên bắt đầu được vận chuyển đến Trung Quốc từ đầu tháng 3 này. Tổng giá trị bán ra của chúng ước đạt khoảng 45,9 triệu USD. Trong một diễn biến khác, sau khi , Motorola ngay lập tức cho đăng tải thông điệp ngấm ngầm đáp trả trên mạng xã hội weibo của Trung Quốc. Với bức ảnh quảng cáo nhan đề "Luôn đỏ", trưng ra một loại mẫu smartphone Motorola gần đây mang màu đỏ, hãng sản xuất này muốn ám chỉ mình mới đi tiên phong, mang đến cho người dùng lựa chọn màu smartphone bắt mắt trước Táo khuyết tới vài năm. Ví dụ, Motorola đã tung ra thị trường mẫu điện thoại Moto Z sở hữu nắp lưng màu đỏ, thay thế được có tên gọi Style Shell.Kèm theo bức ảnh quảng cáo trên weibo là một dòng bình luận bằng tiếng Trung của Lenovo, công ty mẹ của Motorola. Nội dung của bình luận trên nêu: "Ai đó bắt chước diện mạo của tôi, ai đó sao chép 'sản phẩm' của tôi, nhưng các người không thể ăn cắp gu của tôi!". Đặc biệt, Lenovo còn kêu gọi người dùng weibo chia sẻ thông điệp trên để có cơ hội trúng thưởng sạc pin dự phòng Power Pack Micro.
Theo trang công nghệ TechCrunch, Workflow là một ứng dụng tiện ích cho phép người dùng xâu chuỗi các hành động khác nhau trên và iPad. Nó giúp mang tới cho iOS hầu hết các lựa chọn tùy chỉnh chúng ta vẫn nhận được trên một hệ điều hành hoàn chỉnh dành cho máy tính để bàn như Mac hay Windows. Hiện ứng dụng di động này thuộc quyền sở hữu của Apple, sau một thỏa thuận mua lại không được tiết lộ giá trị cụ thể.Thông thường, các vụ mua lại như trên chủ yếu nhằm thâu tóm các bộ óc sáng tạo ra ứng dụng. Điều đó đồng nghĩa, ứng dụng thường bị "đóng cửa" sau khi bị mua lại. Tuy nhiên, theo TechCrunch, Apple không chỉ tiếp tục duy trì phát hành Workflow trên cửa hàng ứng dụng App Store, mà còn được phát hành miễn phí ngay trong ngày hôm nay, 23/3. Ứng dụng này từng có giá 2,99 USD trên App Store.Hiện còn có một điểm bất thường khác trong việc  mua lại Workflow: hãng đang trực tiếp đề cập đến thương vụ này thay vì "giấu giếm" như thông lệ. Táo khuyết công khai ca ngợi: "Ứng dụng Workflow được chọn trao giải thưởng thiết kế Apple Design Award năm 2015 vì việc sử dụng xuất sắc các trợ năng iOS, đặc biệt là việc bổ sung tuyệt vời cho VoiceOver (tính năng đọc to tất cả các thông tin hiển thị trên màn hình) bằng các mục dán nhãn rõ ràng, các gợi ý cẩn thận và các gợi ý kéo/thả, khiến ứng dụng trở nên hữu ích và dễ truy cập nhanh chóng đối với những ai bị mù hoặc khiếm thị".Workflow xây dựng tên tuổi đầu tiên bằng cách khai thác rất nhiều trong số các tính năng mới bổ sung của iOS trong vài năm trở lại đây. Nó đã trở thành một phương tiện giúp các chuyên gia dễ dàng liên kết hoạt động giữa các ứng dụng lâu nay không thể liên lạc trực tiếp với nhau. Kể từ đó, Workflow thường xuyên được cập nhật với sự hỗ trợ dành cho nhiều sản phẩm của Apple như Trung tâm cảnh báo iOS và . Câu hỏi đặt ra hiện nay là, liệu một vài trong số các tính năng (hoặc triết lý) hữu ích trong ứng dụng Workflow rốt cuộc có được tích hợp vào trong iOS hay không? Theo môt số nhà phân tích, trợ lý ảo Siri (một tính năng cũng từng được Apple mua lại từ nhà phát triển ban đầu) có thể thực sự hưởng lợi từ những tiện ích sẵn có của Workflow.
Tài khoản YouTube Marques Brownlee đã cho đăng tải video ghi lại hình ảnh mở hộp iPhone 7 Plus màu đỏ. Hộp iPhone màu đỏ cũng có những thay đổi màu sắc chữ và logo Apple sang màu đỏ. Theo Marques Brownlee, màu đỏ của chiếc iPhone 7 và 7 Plus rất bắt mắt. Nó tương phản với cụm camera sau và logo Táo khuyết, trong khi mặt trước có màu trắng và gần như chỉ nhìn thấy viền màu đỏ.Trong một video mở hộp của CNET, iPhone 7 màu đỏ được xem là khá đặc trưng so với các vật có màu đỏ thường gặp hàng ngày khác.iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chỉ có các bản dung lượng 128 và 256 GB, cho đặt hàng từ ngày 24/3. Giá bán iPhone 7 màu đỏ 749 USD và 849 USD cho các bản 128 và 256 GB trong khi model màn hình lớn iPhone 7 Plus màu đỏ có giá 869 và 969 USD cho các bản dung lượng tương tự.H.N. (Video: YouTube)
Trong thời điểm này, người dùng đang hướng sự chú ý vào màn xuất hiện của iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ cũng như việc ra mắt iPad mới. Không nhiều người để ý đến công cụ chỉnh sửa ảnh mới trên dòng sản phẩm của Táo khuyết mang tên Clips.Với công cụ mới, người dùng có thể tạo ra những bản mashup từ video, ảnh và âm thanh, sau đó có thể chia sẻ trên các mạng xã hội như Instagram, Facebook hoặc ứng dụng nhắn tin iMessage.Clips sẽ tương thích với những máy chạy hệ điều hành từ iOS 10 trở lên. Nó sở hữu nhiều mẫu slideshow hơn trong iMovie. Ứng dụng sẽ cho người dùng những ý tưởng về video cũng như việc lựa chọn các bộ lọc.Trong đó, nổi bật nhất là bộ lọc Live, tạo hình giống hoạt hình. Ngoài ra, máy còn có thể tích hợp chế độ sử dụng giọng nói để chỉnh sửa video. Đây là điều chưa một ứng dụng nào làm được.“Clips sẽ giúp người dùng iPad và iPhone có cách chỉnh sửa ảnh mới lạ và tốc độ hơn, đồng thời ứng dụng cũng rất dễ sử dụng”, Giám đốc mảng ứng dụng của Apple - Susan Prescott - cho biết.Phần mềm chỉnh sửa video của Apple có chế độ quay và chụp bên trong. Tuy nhiên, người dùng cũng có thể chọn những hình ảnh, clip có sẵn trong thư viện của iPhone và iPad.Clips sẽ có mặt và miễn phí trên cửa hàng App Store vào tháng 4 tới. Nó sẽ tương thích với iPhone 5s và những thế hệ sau. Về dòng máy tính bảng, tất cả iPad Air, Pro và mini đều có thể cài đặt và sử dụng ứng dụng này.
Google đã thông báo các thay đổi về chính sách quảng cáo sau khi một số thương hiệu lớn ngừng quảng cáo trên YouTube. Hãng này cho biết doanh nghiệp sẽ được trao quyền kiểm soát lớn hơn và được quyết định vị trí đặt quảng cáo, cũng như kiểm soát những nội dung xấu, mang tính kích động. Những thay đổi trên được đưa ra sau cuộc điều tra của Thời báo London phát hiện ra rằng nhiều quảng cáo của chính phủ Anh và các công ty lớn xuất hiện cạnh video cực đoan như chủ nghĩa dân tộc da trắng và kỳ thị người đồng tính.  Ngay sau phát hiện trên, chính phủ Anh đã ngừng quảng cáo trên Google và YouTube, đồng thời triệu đại diện của Google lên Văn phòng Nội các để nghe giải thích. Nhiều thương hiệu lớn khác như Audi, Marks, Spencer và công ty quảng cáo lớn của Pháp Havas cũng dừng quảng cáo trên YouTube, . Trong bài viết trên blog hôm 21/3, Giám đốc Kinh doanh Google, Philipp Schindler, nói rằng công ty của ông sẽ tích cực kiểm soát các nội dung có vấn đề nhiều hơn nữa, đặc biệt là các nội dung mang tính phân biệt chủng tộc, tôn giáo, giới tính.  Google cũng đồng thời mở rộng phạm vi kiểm soát các nội dung nhắm tới nhóm người dễ bị tổn thương, bao gồm những người bị quấy rối hoặc bị chỉ trích vì nguồn gốc đất nước hoặc địa vị kinh tế xã hội. Thiết lập quảng cáo mới của Google cũng gỡ bỏ phần nội dung mặc định “có khả năng bị phản đối”, đồng thời cho phép đơn vị quảng cáo có thể gỡ bỏ các trang hoặc kênh cụ thể khỏi chiến dịch quảng cáo của họ.Google cũng có kế hoạch thuê thêm nhiều người để đánh giá các nội dung bị phản đối, kết hợp với việc tiếp tục phát triển công nghệ học máy và áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để tối ưu quá trình kiểm soát nội dung. “Đây là vấn đề mà ngành công nghiệp này thường hay gặp phải. Chúng tôi tin rằng việc áp dụng các chính sách mới sẽ giúp tăng cường khả năng trợ giúp doanh nghiệp quảng cáo có thể tiếp cận độc giả dễ dàng hơn mà vẫn giữ được giá trị của họ”, Schindler cho biết.Trong nhiều tháng gần đây, Google và Facebook liên tục bị chỉ trích vì cho phép chạy các quảng cáo có nội dung cực đoan và đăng thông tin giả. Hiện Google và Facebook đang dẫn đầu ngành công nghiệp quảng cáo số, chiếm hơn 60% doanh thu quảng cáo toàn cầu năm 2015. Các nhà phân tích nói rằng tiêu chuẩn quảng cáo của Google khá chặt chẽ nhưng sự việc xảy ra tại Anh gần đây cho thấy ngành công nghiệp này đang phải đối mặt với nhiều vấn đề. “Đây là vấn đề thường hay xảy ra với ngành công nghiệp quảng cáo. Những gì chúng ta thấy ở YouTube rất khó giải quyết bởi chúng xảy ra theo thời gian thực”, Jeff Liang, giám đốc truyền thông số của công ty Assembly có trụ sở tại New York, phân tích. Theo Google, cứ mỗi phút lại có khoảng 400 giờ video được đăng tải lên Youtube. Cho tới nay, kênh video này vẫn dựa chủ yếu vào nội dung do người dùng tải lên. Trong khi đó, 98% nội dung bị phản hồi xấu được xử lý trong vòng 24 giờ.Philipp Schindler nói rằng ngoài việc tăng cường thêm nhân sự, nguồn lực, Google sẽ sớm giải quyết các nội dung bị phản hồi xấu chỉ trong vài giờ đồng hồ. Khả năng tự động hóa và dữ liệu tăng cường từng giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận lượng người tiêu dùng lớn hơn hoặc nhắm vào những khu vực địa lý cụ thể. Tuy nhiên, sự phức tạp và thiếu giám sát lại khiến cho việc kiểm soát quảng cáo xuất hiện ở đâu thêm khó khăn. Liang cho biết bộ lọc từ khóa và phần mềm nhận diện ngữ cảnh có thể cho phép quảng cáo của công ty tránh xa một số nội dung phản cảm. Tuy nhiên, những biện pháp này lại thiếu hiệu quả với các nội dung mang tính cực đoan vì chúng xuất hiện ở nhiều dạng khác nhau. “Các nhóm khủng bố có thể gán nhãn nội dung của chúng theo cách dễ đánh lừa bộ lọc nhất”, Liang cho biết. Hiện chưa rõ những thay đổi của Google khi nào bắt đầu có hiệu lực. Tuy nhiên, việc Google bị nhiều doanh nghiệp lớn của Anh tẩy chay là tín hiệu cho thấy sẽ có sự chuyển đổi quan trọng trong ngành công nghiệp này.
Đây là chương trình đánh giá của Netflix nhằm chỉ ra những mẫu TV hiển thị được các nội dung phát từ Netflix chuẩn và đẹp nhất.Các mẫu TV LG đã vượt qua quá trình đánh giá nghiêm ngặt dựa trên các yếu tố quan trọng nhất đối với người dùng. Đó là khả năng truy cập dễ dàng và hiển thị các nội dung nhanh chóng thông qua nền tảng webOS 3.5. Lần đầu tiên, các mẫu TV UHD 2017 của LG được trang bị phím Netflix trên bộ điều khiển từ xa, cho phép người dùng bật TV và khởi động Netflix chỉ bằng một nút nhấn. Ngoài ra, TV LG cũng được trang bị phiên bản mới nhất của Netflix giúp người dùng dễ dàng truy cập từ màn hình chính.Các mẫu TV LG 2017 được trang bị công nghệ HDR 4K cho phép các nội dung 4K và HDR của Netflix  hiển thị chất lượng hình ảnh tuyệt vời với độ phân giải cao hơn và màu sắc chuẩn hơn. Các bộ phim của hãng Marvel trên Netflix, như Marvel’s Iron Fish, The OA hay Chef’s Table, giờ có thể được hiển thị rõ ràng một cách đáng kinh ngạc. LG cho biết tất cả các dòng TV cao cấp 2017 đều được hỗ trợ đầy đủ các định dạng HDR với HDR Active đem lại độ phân giải cao hơn, màu sắc nổi bật hơn khi trình chiếu những nội dung HDR bao gồm Dolby Vision, HDR 10 và HLG.Ông Brian Kwon, Giám đốc công ty thiết bị giải trí của LG chia sẻ: “Chúng tôi vô cùng tự hào khi những sản phẩm TV của mình, một lần nữa, được ghi nhận là “TV được khuyên dùng bởi Netflix”. LG sẽ tiếp tục cải tiến để giúp người dùng Smart TV có thể truy cập xem các nội dung HDR 4K dễ dàng, nhanh chóng và có những trải nghiệm giải trí thật tuyệt vời”.Theo ông Scott Mirer, phó TGĐ mảng Device Partner Ecosystem của Netflix: “LG là hãng dẫn đầu trong viêc cung cấp khả năng truy cập và hiển thị các nội dung một cách xuất sắc. Các dòng TV 2017 của LG sẽ đem lại cho người dùng Netflix trải nghiệm xem phim thậm chí còn tuyệt vời hơn.”
Khoảng 14h chiều nay, xe tải chở cá đông lạnh mang BKS 73L-4238 lưu thông trên QL 1A theo hướng Nam – Bắc. Khi đến thị trấn Can Lộc (Hà Tĩnh) thì có một chiếc xe máy chạy cùng chiều rẽ sang đường đột ngột khiến tài xế phải phanh gấp, xe tải lật nghiêng giữa QL, hơn 2 tấn cá trên xe đổ xuống đường, gây ách tắc giao thông. Thấy tài xế bị thương, hàng chục người dân sống gần khu vực đó đã thu gom số cá bị đổ ra đường giúp.Toàn bộ số cá được người dân xếp vào khay nhựa để chủ hàng điều xe khác tới chở, tiếp tục hành trình.Nhận được tin báo, CSGT huyện Can Lộc đã tới hiện trường điều tiết giao thông.Tài xế xe tải cảm kích trước tấm lòng của bà con và tự khắc phục thiệt hại sau sự cố.
Chiều nay, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước rất thương tâm.Sự việc xảy ra vào khoảng 11h50 trưa nay. Thời điểm này, một nhóm học sinh lớp 9, Trường THCS Nguyễn Trãi (thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) từ Đại Lộc ra bãi biển Xuân Thiều (thuộc phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) để tắm.Một lát sau, 3 em Nguyễn Văn Hưng, Lê Viết Cường, Lê Phước Nhật (cùng SN 2002, trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) không may bị sóng cuốn trôi. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để ứng cứu nhưng các nạn nhân đã tử vong.Trưa cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cũng đã đến hiện trường để thăm hỏi, động viên người thân của các nạn nhân.Đến 13h50 cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm tử thi của các nạn nhân.Ông Đàm Quang Hưng cho biết thêm, quận đã trích quỹ hỗ trợ cho mỗi nạn nhân tử vong 3 triệu đồng để lo mai táng.
XEM VIDEO:  Tối 23/3, ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo cẩu xe sang Range Rover, Mercedes…đậu trái phép dưới đường trước một khách sạn 5 sao, đập thêm gara ô tô Sài Gòn lấn chiếm vỉa hè hơn 1m.Thiếu gia Phan Thành đứng sau đề án Chợ phiên cuối tuần tại công viên Bạch Đằng.Chiếc xe hơi của nam ca sĩ Quách Tuấn Du đậu trên vỉa hè sai quy định đã bị đoàn kiểm tra trật tự đô thị quận 1 niêm phong, kéo đi.Quận 1 cho rằng, thay vì dùng các biện pháp hành chính để thay đổi sinh hoạt cũng như nhu cầu có thật của du khách, chính quyền cần có đề án xây dựng "phố Tây" phong cách hơn nhằm thu hút khách di lịch…Lãnh đạo quận 1, TPHCM khẳng định không hề có chuyện người dân kéo đến trụ sở UBND quận để phản ứng chủ trương lấy lại vỉa hè cho người đi bộ.
Sáng sớm nay, không khí lạnh bắt đầu tràn đến các tỉnh biên giới Đông Bắc Bộ như Lạng Sơn, Cao Bằng khiến khu vực này giảm 6-12 độ C. Trong đó nhiều nhất tại TP Lạng Sơn, giảm từ 27 độ xuống 15 độ.Đến trưa, chiều nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục tác động đến Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ, sau đó sẽ tràn sang khu vực phía Tây Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ vào chiều tối và đêm nay.Tại Hà Nội, vào chiều tối nay trời sẽ trở rét rất nhanh khi giảm khoảng 10 độ C, từ mức 29 độ của ngày hôm qua xuống còn 19 độ. Các tỉnh lân cận như Hải Phòng, Quảng Ninh sẽ còn 18 độ. Khu vực Tây Bắc Bộ khí lạnh tràn đến chậm hơn nên trong hôm nay nhiệt độ chưa giảm nhiều, các tỉnh như Lào Cai, Điện Biên, Sơn La vẫn ở mức 28-30 độ C.Đáng lưu ý, khí lạnh tràn đến đâu sẽ gây mưa dông đến đó. Nguy hiểm hơn, không khí lạnh về trên nền nhiệt độ cao nên gây xáo trộn thời tiết, nguy cơ cao xảy ra các hiện tượng cực đoạn như tố lốc, gió giật, mưa đá, đặc biệt tại các tỉnh vùng núi miền Bắc và Bắc Trung Bộ.Sang ngày 26/3, không khí lạnh sẽ tiếp tục bổ sung, trời sẽ tiếp tục lạnh thêm. Nhiệt độ thấp nhất tại Hà Nội có thể xuống 14-16 độ C. Khu vực vùng núi có nơi rét đậm với nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng, trung du phổ biến 13-16°C, vùng núi 10-13°C, vùng núi cao dưới 10°C.Tuy nhiên dù lạnh đến mấy, đợt lạnh này cũng chỉ kéo dài 2-3 ngày sau đó trời sẽ ấm dần lên. Đến cuối tháng miền Bắc sẽ đón một đợt khí lạnh mới.Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay sẽ dịu bớt nắng, nền nhiệt ban ngày giảm khoảng 1-2 độ C. Song cần lưu ý vào chiều tối mai ở 2 khu vực sẽ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc và gió giật mạnh.
Tại cuộc tiếp kiến riêng, Bí thư Nguyễn Xuân Anh kiến nghị Thủ tướng Lý Hiển Long khuyến khích, ủng hộ và tạo điều kiện để các tập đoàn, doanh nghiệp Singapore đầu tư vào các lĩnh vực Đà Nẵng đang kêu gọi đầu tư như môi trường, công nghệ cao, công nghệ thông tin, giáo dục, bất động sản và quy hoạch đô thị.Một lĩnh vực Đà Nẵng đặt hàng Singapore là hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực. Đặc biệt, Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh đề nghị Thủ tướng Singapore quan tâm, ủng hộ việc TP Đà Nẵng ứng cử giải thưởng "Thành phố thế giới Lý Quang Diệu" năm 2018.Tháng 11/2016, được sự giới thiệu của Bộ Ngoại giao Việt Nam, TP Đà Nẵng đã chuẩn bị hồ sơ tham gia ứng cử giải thưởng trên và đến nay đã vượt qua vòng loại sơ tuyển (giai đoạn A) và được chọn tiếp tục chuẩn bị hồ sơ xét tuyển giai đoạn B.Ông cũng bày tỏ mong muốn được đón tiếp Thủ tướng Lý Hiển Long tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lãnh đạo các nền kinh tế APEC 2017 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới.Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết, ông đã nghe nhiều điều tốt đẹp về Đà Nẵng và nhận thấy thành phố có nhiều điểm tương đồng với Singapore.Các chuyến bay thẳng Đà Nẵng-Singapore hiện nay không những góp phần thúc đẩy phát triển ngành du lịch mà còn là cơ hội tốt để các tập đoàn lớn của Singapore đến tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Đà Nẵng.Thủ tướng Lý Hiển Long đặt kỳ vọng vào dự án Khu công viên phần mềm Đà Nẵng mà TP ký thực hiện với công ty Sembcorp Development của Singapore giúp Đà Nẵng phát triển ngành ICT như một ngành kinh tế mũi nhọn, phù hợp với định hướng phát triển công nghiệp công nghệ cao vốn đang là lợi thế của hai bên.Hà Nội hỏi kinh nghiệm thành phố thông minhTại cuộc tiếp kiến Thủ tướng Lý Hiển Long, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đánh giá cao sự phát triển của đất nước Singapore, là tấm gương và hình mẫu cho nhiều quốc gia tại châu Á và trên thế giới.Ông cho biết, chính quyền thành phố đang hướng đến phát triển Hà Nội trở thành “thành phố thông minh” với việc cải thiện cơ sở hạ tầng; ứng dụng khoa học - công nghệ và hệ thống chính quyền điện tử trong quản lý thành phố; bảo vệ và cải thiện môi trường; phát triển các dịch vụ công và phúc lợi xã hội cho người dân. Chủ tịch  Hà Nội mong muốn được hợp tác với Singapore trong các lĩnh vực như quy hoạch và quản lý đô thị, phát triển cây xanh; thành phố thông minh; đào tạo nguồn nhân lực. Đặc biệt, thành phố mong muốn hợp tác với trường Hành chính công Lý Quang Diệu để cử cán bộ tham dự các khóa đào tạo về quản lý hành chính, đáp ứng  yêu cầu cấp bách của TP Hà Nội trong đào tạo nguồn nhân lực phục vụ quá trình xây dựng và phát triển thủ đô. Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá cao kết quả các dự án hợp tác mà các nhà đầu tư Singapore đang triển khai tại TP Hà Nội. Ông mong muốn chính quyền thành phố tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để ngày càng có nhiều nhà đầu tư của Singapore đến đầu tư tại Việt Nam.Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết, Singapore luôn mong muốn hợp tác tại Hà Nội để đầu tư, xây dựng các khu công nghệ cao, phát triển khu công nghiệp phần mềm và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thành phố thông minh.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 9h ngày 22/3, tổ công tác UBND và Công an phường Thạch Bàn tiến hành đến các hộ kinh doanh buôn bán vi phạm trật tự đô thị tại tổ 17 để ký cam kết không vi phạm.Khi tổ công tác đến hộ của chị Mai Thị Hương, người này không chấp hành còn lặng mạ lực lượng làm nhiệm vụ. Trước diễn biến trên, anh Đàm Văn Duy, cán bộ đô thị phường lập biên bản ký cam kết đưa cho chị Hương, nhưng chị này không ký còn giật lấy bản cam kết rồi vò nát.Khi anh Duy lấy lại biên bản thì bất ngờ bị chị Hương dùng bút bi đâm vào môi trên bên phải gây chảy máu.Ngay sau đó chị Hương đã bị lực lượng chức năng khống chế rồi đưa về trụ sở công an làm việc.
Đến 12h30, sau hơn 24 giờ cứu hoả, đám cháy tại Công ty Kwong Lung - Meko (chuyên về may mặc, tại KCN Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) đã được dập tắt hoàn toàn.Ghi nhận bên trong hiện trường là quang cảnh đổ nát. Một số container chứa hàng hoá do sức nóng của đám cháy bị biến dạng méo mó, các tường gạch bê tông đổ nát. Toàn bộ phần sau toà nhà phía bên trái đã sụp đổ, gạch đá, tole nằm ngổn ngang. Các thiết bị vận hành bị hư hỏng, trên thềm nhà, các kiện hàng, từng đống lông vũ cháy đen, bay mùi khét lẹt.Đại tá Trần Đức Đình – Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ cho biết, vụ cháy kéo dài do địa hình phức tạp, khó triển khai các phương tiện tiếp cận đám cháy. Ngoài ra, do thiết kế của ngôi nhà là mái vòm, rất khó tiếp cận góc lửa để phun nước. Nguồn nước lại thiếu đã ảnh hưởng rất lớn đến công tác chữa cháy.Một số hình ảnh ghi nhận tại hiện trường:Hàng trăm cảnh sát đã thức trắng đêm để chiến đấu với “biển lửa” tại công ty may ở Cần Thơ. Ước tính thiệt hại ban đầu lên đến hàng triệu USD. Nhà xưởng chứa nhiều vật liệu dễ cháy như vải sợi, bông… nên lửa bùng phát dữ dội, kèm theo khói đen dày đặc và khí độc.Gần 2.000m2 kho hàng chứa vật liệu như bao bì, phế liệu, bánh kẹo bùng cháy. Hơn 2 giờ lực lượng chức năng mới khống chế được ngọn lửa.Sau khi đám cháy được dập tắt, kiểm tra bên trong, Cảnh sát PCCC phát hiện 4 người trong gia đình chết cháy, ôm nhau 1 ở góc gần khu vực cửa sổ.
XEM VIDEO:Tối 22/3, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn công tác liên ngành quận 1 quay trở lại khách sạn 5 sao New World, đường Phạm Hồng Thái (P. Bến Thành) để kiểm tra lại các công trình lấn chiếm vỉa hè đã có chỉ đạo tháo dỡ.Tại đây, ông Hải phát hiện một số bậc tam cấp vẫn chưa được xử lý triệt để, gây cản trở lối đi cho người đi bộ nên truy vấn và yêu cầu các đơn vị tiếp tục tháo dỡ.Ngay sau đó, lực lượng công ích quận đã có mặt để tiếp tục khoan cắt những bậc  tam cấp.Chưa dừng lại, ông Hải kiểm tra quán cà phê Starbucks góc Phạm Hồng Thái - Nguyễn Thị Nghĩa cũng do phía khách sạn New World quản lý lấn chiếm vỉa hè 1,5m với diện tích hình vòng cung dài hơn 20m. Điều đáng nói, phần diện tích này được đoàn lập biên bản vi phạm lấn chiếm vỉa hè từ ngày hôm trước và phía chủ sở hữu kinh doanh khách sạn New World cũng cam kết tự tháo bỏ nhưng chưa làm.Do đó, người dẫn đầu đoàn kiểm tra yêu cầu làm việc lại với chủ sở hữu kinh doanh khách sạn 5 sao.Làm việc với đoàn kiểm tra, người phụ nữ đại diện khách sạn New World cho biết, những bồn hoa cây cảnh này nằm trong phần đất thuộc quyền sở hữu của khách sạn. Ông Hải yêu cầu cán bộ địa chính có mặt để giải quyết vướng mắc. Tại đây, đoàn kiểm tra cùng cán bộ địa chính thực hiện việc đo đạc và xác định những công trình bồn hoa của quán cà phê là vi phạm, chiếm vỉa hè.  “Chính quyền quận 1 ra quân lập lại trật tự đô thị, vỉa hè trên địa bàn hơn 2 tháng qua. Địa phương cũng đã gửi thông báo yêu cầu khách sạn tự tháo dỡ công trình chiếm vỉa hè nhưng phía khách sạn không thực hiện”, ông Hải nói.Trước sai phạm của mình, phía chủ sở hữu kinh doanh khách sạn New World đã xin ông Phó chủ tịch quận cho tự tháo dỡ công trình.Sau đó, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu đoàn kiểm tra lập biên bản lần thứ 2 và cho thời hạn 3 ngày để phía khách sạn New World tháo dỡ công trình vi phạm. Nếu sau thời hạn đó không tháo dỡ chính quyền sẽ xử lý. Tuy nhiên, ông Hải cũng chỉ đạo lực lượng chức năng bứng những cây xanh trong bồn hoa chiếm vỉa hè. Trước đó vào chiều 21/3, ông Hải đã chỉ đạo lực lượng chức năng phá bỏ hàng loạt bậc tam cấp chiếm vỉa hè từ 1-1,5m của khách sạn New World.
Sáng nay, Ban Nội chính TƯ tổ chức hội thảo hoàn thiện thể chế pháp luật về phòng chống tham nhũng trong hoạt động tư pháp. PGS TS Trần Văn Độ, nguyên Phó Chánh án TAND tối cao chỉ rõ nguy cơ tiêu cực, tham nhũng ngay trong tiếp nhận đơn khởi khiện hoặc yêu cầu giải quyết vụ việc dân sự. Miệng nói nhưng viết khácTheo ông Độ, đây là giai đoạn đầu tiên của quá trình tố tụng quan trọng. Việc thẩm phán được giao thụ lý vụ án có thể gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp, dẫn đến tình trạng vòi vĩnh. “Khâu nhận đơn là giai đoạn dễ nảy sinh các tiêu cực trong hoạt động công vụ của cán bộ tòa án”, ông Độ lưu ý.Hơn nữa, việc quy định không chặt chẽ tạo ra nhiều khoảng hở cho hành vi tham nhũng. Như việc phân công trách nhiệm không rõ ràng giữa người có trách nhiệm trong tòa án trực tiếp nhận đơn và thẩm phán thụ lý dẫn đến tình trạng thẩm phán lựa chọn vụ án để thụ lý.“Nhiều trường hợp miệng nói nhưng viết nội dung khác, nhiều trường hợp phải có bôi trơn mới nhanh. Có tình trạng thẩm phán tư vấn cho đương sự cứ nộp đơn khởi kiện đi, đằng sau đó là tớ thụ lý”, nguyên Phó chánh án tòa tối cao nói.Ông cho rằng, việc phân công thẩm phán hiện nay không khách quan mà theo chủ quan theo phân công của Chánh án. Do đó dẫn đến tình trạng chánh án phân công thẩm phán “dễ bảo, dễ nghe” theo ý mình.“Đó chính là tham nhũng”, ông Độ nhấn mạnh và so sánh với nhiều nước, thẩm phán phân công bằng bấm nút, bấm phải nút vụ nào thì xử vụ đó.“Ở ta, thụ lý và xét xử là một, cho nên đương sự chỉ cần theo từ lúc thụ lý là đi đến cuối cùng vụ án, còn ở nước ngoài thụ lý khác với xét xử để không tạo điều kiện cho đương sự bám theo, như thế là độc lập và kiểm soát lẫn nhau”.Nguyên Phó chánh án tòa tối cao cho rằng, phải đảm bảo độc lập của thẩm phán, độc lập ngay trong nội bộ tòa án với đương sự và người tham gia tố tụng.“Thẩm phán lương tháng 4-5 triệu nộp tiền học cho con đã hết rồi, gặp đương sự ngồi mân mê nhẫn kim cương đã sáng mắt, sao mà kìm lòng nổi”, ông Độ diễn giải và cho rằng đạo đức thẩm phán phải liêm chính nhưng nhà nước đảm bảo liêm chính mới quan trọng, đảm bảo tính độc lập.Đến án cũng chạy thì cái gì không chạy đượcGS Trần Ngọc Đường, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội nêu thực trạng chạy quyền, chạy tội, chạy án…Đến án cũng chạy thì không có cái gì không chạy được.Ông cho rằng ở Việt Nam vẫn "chạy" được là do hệ thống tố tụng chưa bít kín những lỗ hổng. "Nếu kín tôi đố mà chạy”, ông nói.“Trong đời làm thẩm phán, tôi thấy sung sướng vì chưa từng nhận 1 cú điện thoại hoặc 1 ai đó, kể cả gia đình, bà con thân tín nhờ tôi một vấn đề gì trong hoạt động xét xử”, ông cũng nêu thực tế ở Việt Nam bị tác động để làm thay đổi bản án.Ông cho rằng, từ quy tắc đạo đức đến quy định pháp luật phải ngăn cấm tuyệt đối mối quan hệ giữa luật sư với hội đồng xét sử, trong đó có thẩm phán và kiểm sát viên. Nếu khắc phục được việc này cũng là bịt kín được lỗ hổng phát sinh tiêu cực, tham nhũng trong hoạt động tư pháp.Lỗ hổng làm thay đổi bản ánGS Trần Ngọc Đường cũng chỉ rõ mối quan hệ giữa các cấp xét xử sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm chưa độc lập tạo, dễ móc ngoặc với nhau làm thay đổi bản án.Để giảm bớt tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tư pháp, phải thực hiện đầy đủ nguyên tắc chế ước lẫn nhau giữa cơ quan điều tra, truy tố, xét xử.Phó tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh cho rằng hoạt động tư pháp vẫn là lĩnh vực khép kín, ít phải đối mặt với người dân so với các ngành khác như hành chính nhà nước.Ông kiến nghị cần đẩy mạnh minh bạch hoá hoạt động tư pháp, chống bóp méo cạnh tranh bằng những thủ thuật tố tụng hơn là phán quyết về nội dung.“Về cơ bản, nền tư pháp hiện nay là xét xử tập thể, hội thẩm nhân dân ngang quyền thẩm phán. Điều này bất công, khó tiếp cận công lý”, ông nhấn mạnh.Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Hải Phòng Đặng Bá Cường cũng nhìn nhận, tư pháp là lĩnh vực khó phòng ngừa tham nhũng nhất vì hoạt động này khép kín.“Nếu không ngăn chặn được tham nhũng trong tư pháp thì không thể ngăn tham nhũng trong các lĩnh vực khác”, ông Cường lưu ý.Theo ông Cường, tình trạng tham nhũng trong hoạt động tư pháp không chỉ ảnh hưởng niềm tin của nhân dân với công lý, với chế độ chính trị mà còn dẫn đến mối quan hệ cộng sinh của cán bộ tư pháp với giới tội phạm.ĐB tỉnh Bến Tre băn khoăn khi Nhà nước có đầy đủ cơ chế, cán bộ, chỉ đạo mạnh mẽ nhưng tham nhũng vẫn nhảy múa trên lưỡi gươm pháp luật.Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh cho hay, đến nay, Đà Nẵng mới chỉ phát hiện tham nhũng vài ba trăm triệu, chưa có vụ án lớn.Cử tri mong những người được bầu giữ các chức vụ chủ chốt trong Đảng, chính quyền có đủ đức, đủ tài.Vương Kỳ Sơn phụ trách UB Thanh tra Kỷ luật TƯ TQ (CCDI) từng thề sẽ triệt tận gốc những vi phạm trong chính CCDI.
Theo đó, dịp Giỗ tổ Hùng Vương năm nay, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động được nghỉ một ngày vào 6/4 (tức 10/3 Âm lịch). Ngày lễ Giỗ Tổ vào thứ 5 và không liền kề với các ngày nghỉ cuối tuần nên không hoán đổi ngày đi làm để được nghỉ liên tục như những năm trướcDịp lễ 30/4 - 1/5, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được nghỉ tổng cộng 4 ngày.Kỳ nghỉ bắt đầu từ ngày 29/4 đến 2/5 vì có ngày nghỉ lễ cuối tuần xen kẽ. Cụ thể, ngày 30/4 là chủ nhật nên người lao động sẽ nghỉ bù vào thứ ba 2/5.
Chiều nay, BS Lê Quang Thuận, Phó giám đốc Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, 3 bệnh nhân trong một gia đình là Chu Văn M. (58 tuổi), vợ Hà Thị C. (52 tuổi) và con trai Chu Văn V. (30 tuổi), ngụ tại xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn.3 bệnh nhân nhập viện chiều 22/3, sau gần 50 giờ ăn nấm. Do nhập viện muộn, cả 3 bệnh nhân đều đã bị tổn thương gan nặng, suy thận cấp. Ngay lập tức, các bệnh nhân được chỉ định lọc máu để hấp phụ và giải trừ chất độc; điều trị suy thận, dẫn lưu mật mũi để thải trừ trực tiếp chất độc từ gan qua ống mật chủ ra ngoài.Sau 1 ngày điều trị tích cực, ông M. và con trai vẫn đang trong tình trạng rất nặng, nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào. Men gan 2 bệnh nhân đang ở mức 4.000 UI/l, gấp 100 lần người bình thường dẫn tới suy gan, làm rối loạn đông máu nặng, xuất huyết, suy thận. Trước đó vào sáng 20/3, anh V. vào rừng thấy nấm tươi liền hái về ăn. Buổi trưa chỉ có anh và bố ăn, mỗi người 6-7 cây nấm. Đến bữa tối, còn một ít nước và thịt nên bà C. ăn nốt. Sau ăn khoảng 6-10 tiếng, cả 3 người đều có triệu chứng đau bụng, đi ngoài, buồn nôn và nôn rất nhiều.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc cho biết, loại nấm 3 bệnh nhân ăn phải gây ngộ độc chậm nhưng là loại nguy hiểm, thường gây chết người.Đáng sợ nhất là loại nấm này có thể gây tình trạng viêm gan, nhiễm độc, phá huỷ tế bào gan, dẫn đến hôn mê gan. Các triệu chứng xuất hiện muộn sau khi ăn từ 6-40 giờ (thường là 12-18 giờ). Ban đầu bệnh nhân buồn nôn, nôn nhiều, tiêu chảy liên tục như tả, kéo dài 1-2 ngày, gây mất nước và rối loạn điện giải, trụy mạch, tiểu ít hoặc vô niệu. Sau đó, các biểu hiện tiêu biến hết, bệnh nhân và thầy thuốc dễ hiểu nhầm là bệnh đã khỏi nhưng vài ba ngày sau sẽ xuất hiện tình trạng viêm gan: vàng mắt, vàng da, chán ăn, đầy bụng, mệt mỏi, dần dần người bệnh sẽ mê sảng rồi hôn mê sâu (hôn mê gan do suy gan), xuất huyết nhiều nơi (dưới da, niêm mạc, tiểu ra máu...), và cuối cùng là tử vong.BS Nguyên khuyến cáo, hiện cũng đang là thời điểm nấm phát triển nhiều. Trên thế giới có hơn 100 loại nấm độc có hình dáng bề ngoài rất khó phân biệt với nấm lành. Có những loại nấm động vật ăn thử không bị ngộ độc nhưng khi con người ăn vào vẫn có thể bị ngộ độc như thường.
Anh Đào Tiến Bình (SN 1980, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, con trai anh là Đào Tiến Vũ (8 tuổi) vừa tử vong bất thường tại Khoa cấp cứu lưu (BV Sản Nhi Nghệ An) gần 5h sáng nay.Theo lời anh Bình, chiều 22/3, vợ chồng anh đưa cháu Vũ đến BV Sản Nhi Nghệ An cấp cứu trong tình trạng bị nóng sốt, tức ngực. Cháu Vũ được các bác sĩ thăm khám, chụp chiếu, lấy mẫu xét nghiệm.Tuy nhiên, sau 2 ngày các bác sĩ vẫn chưa thông báo cho vợ chồng anh Bình biết cháu Vũ mắc bệnh gì.''Cháu nhập viện 2 ngày nhưng bác sĩ chỉ cho truyền 2 chai nước (chưa rõ loại thuốc). Mỗi lần thăm khám, bác sĩ đều thông báo là: ''Cháu không làm sao cả, người nhà yên tâm'', anh Bình kể. Đến khoảng 4h30 sáng nay, anh Bình thấy con trai đau đớn, kêu tức ngực khó thở và nói: "Bố ơi. Con đau quá. Có cục gì mắc trong ngực con. Con đau lắm, con muốn về nhà bố ơi...'' - đó là những lời cuối cùng của con trai anh.Vợ chồng anh Bình đã chạy khắp Khoa Cấp cứu lưu cầu cứu bác sĩ. Gần 5h sáng, các bác sĩ tiếp cận thì bệnh nhi đã tím tái, ngưng thở...Bác sĩ bất lực?Trao đổi với PV VietNamNet, BS Nguyễn Thanh Khôi - Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu (BV Sản Nhi Nghệ An) thừa nhận: Vụ cháu bé Đào Tiến Vũ tử vong bất thường, bác sĩ không thể tiên lượng.Theo BS Khôi, bệnh nhi Vũ nhập viện lúc 18h30 ngày 22/3, trong tình trạng sốt, nôn, lên cơn co giật. Một số khoa trong bệnh viện đã hội chẩn, tuy nhiên, vẫn không thể đưa ra kết luận bệnh tình của cháu Vũ.Đến 4h giờ sáng 24/3, bệnh nhi Vũ kêu đau, tức ngực lên cơn co giật và tím tái.''Đến 4h30, cháu Vũ được đưa đến Khoa hồi sức cấp cứu, các bác sỹ làm bài bản nhưng vẫn không cứu được bệnh nhân'', BS Khôi thông tinBS Lê Thị Thu (trực tiếp khám, điều trị cho bệnh nhân) cho biết, lúc thăm khám cho bệnh nhân Vũ không phát hiện ra dấu hiệu gì đặc biệt. ''Đây là một là một ca khó, chuyển biến bệnh quá nhanh, bác sĩ không kịp trở tay. Bác sĩ chúng tôi quá sốc. Đây là một ca tử vong hoàn toàn ngoài ý muốn của thầy thuốc'' - BS Thu nói.Theo BS Khôi, đây là một ca tử vong bất thường, các BS mong muốn được khám nghiệm tử thi nạn nhân để đưa ra kết luận có chứng cứ khoa học. Thế nhưng người nhà xin được đưa cháu Vũ về nhà để lo thủ tục mai táng.Các bác sĩ ở đây bước đầu nhận định, nguyên nhân tử vong của cháu Vũ có thể do nhồi máu cơ tim ở trẻ nhỏ. Phó GĐ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An Trần Văn Cương cho biết, bệnh viện đã phối hợp với gia đình bệnh nhân về quê làm thủ tục mai táng. "Chúng tôi chưa báo cáo với Sở Y tế. Tuy nhiên, đường dây nóng Sở Y tế Nghệ An đã gọi để tìm hiểu vụ việc", ông Cương cho hay.
Bắp cải chứa nhiều chất xơ, folate, đồng, vitamin B1, kali, mangan, vitamin B, C và K. Nó cũng cung cấp canxi, sắt, cholin, magiê, pantothenic acid, niacin và phốt pho rất tốt cho sức khỏe.Bắp cải đã được sử dụng như là một phương pháp điều trị tại nhà để giảm căng cơ, bong gân, sưng, loét, chấn thương, viêm khớp và đau khớp. Đặc biệt, bắp cải có chứa các chất chống viêm có thể giúp cắt giảm cơn đau do gút.Các cách giảm đau gút với lá bắp cải:Cách 1: Lấy lá bắp cải tươi, cho vào túi rồi đặt nó trong tủ đá. Khi cơn đau gút bắt đầu, hãy lấy chúng và quấn xung quanh vùng bị ảnh hưởng. Sau đó lấy khăn quấn để giữ chặt.Nhiệt độ cơ thể sẽ làm ấm dần các lá cải bắp. Và trong quá trình đó, một số hợp chất có trong bắp cải sẽ được thẩm thấu vào da. Phương pháp này giúp giải phóng các tinh thể acid uric gây đau. Ít nhất, tình trạng viêm trong vùng bị đau sẽ giảm.Cách 2: Nếu bàn chân bạn bị sưng lên, quấn lá bắp cải và dựng chân lên cao, dựa vào tường trong 30 phút. Điều này có thể làm giảm sưng và đau hiệu quả.Nếu không đặt lá bắp cải trong tủ đá, chỉ cần dùng chày hoặc con lăn, ấn cho lá hơi dập nát để các dưỡng chất trong lá dễ dàng thấm vào da hơn.Cách 3: Cho lá bắp cải vào chảo đun nóng vừa phải. Sau đó đặt lá vào khớp bị đau. Dùng vải buộc để giữ chặt. Sau 45 phút, gỡ bỏ lá. Khớp của bạn sẽ đỡ đau hơn nhiều.
Theo BS CK2 Phạm Văn Hoàng - Trưởng khoa Khoa khám bệnh Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, các tỉnh phía Nam sắp bước vào mùa nắng nóng. Vào tháng 4, tháng 5 nhiệt độ thường duy trì ở 38 - 39 độ C.Thời tiết nắng nóng tạo điều kiện cho các loại bệnh phát sinh, nhất là đối với trẻ nhỏ.Thời điểm hiện tại, dù thời tiết chưa quá nắng nóng nhưng mỗi ngày khoa khám bệnh của BV Nhi đồng tiếp nhận từ 4.500 - 5.000 trẻ tới thăm khám.Trong đó phần lớn là các bệnh về tay chân miệng, tiêu hóa, hô hấp, sốt xuất huyết, thủy đậu…Trường hợp phát hiện tình trạng bệnh muộn, chẩn đoán không chính xác, có thể khiến trẻ gặp những biến chứng nặng nề, thậm chí là tử vong với bệnh tưởng chừng như đơn giản.Bác sĩ Hoàng lý giải, nhiệt độ cao khiến trẻ đổ nhiều mồ hôi, tạo điều kiện cho vi trùng phát triển mạnh, gây nên bệnh viêm da.Ban đầu chỉ nổi ửng đỏ gây ngứa, trẻ khó chịu và gãi sẽ khiến vết thương nhiễm trùng, nổi mụn nước, sau đó là mụn mủ.Khi đám nhiễm trùng trên da lan rộng là trẻ đã bị nhiễm trùng sâu - viêm mô dưới da (viêm mô tế bào). Đặc biệt, khi bị nhiễm trùng huyết, trẻ không được tới viện chữa trị thì rất dễ tử vong."Đã có nhiều trường hợp khi trẻ được chuyển vào cấp cứu thì tình trạng nhiễm trùng huyết đã quá nặng, dù cố gắng cứu chữa nhưng trẻ vẫn tử vong" - BS Hoàng chia sẻ.Cách tốt nhất chăm sóc trẻ mùa nắng nóng là cho trẻ ở trong môi trường mát mẻ. Khi trẻ đổ nhiều mồ hôi thì lau khô trước. 5 - 10 phút sau, khi lỗ chân lông khép lại, mới lau ướt.Theo BS Hoàng, khi trẻ có triệu chứng sốt cao, đỏ da, nổi mụn nhọt ở tay và ửng đỏ vùng ngực, cổ, thì cha mẹ phải đưa tới viện ngay để khám, điều trị đúng cách.Cha mẹ không nên tự ý mua thuốc cho trẻ uống hoặc không nên tự chữa trị bằng những cách dân gian như tắm bằng nước khổ qua (mướp đắng) và các loại cây, trái khác…
Sau 1 tuần phẫu thuật, sáng nay anh Thái Văn Thành (41 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã chập chững đi những bước đầu tiên sau hơn nửa năm bị liệt hoàn toàn 2 chi dưới. Trong ngày mai, anh sẽ được xuất viện.Bản thân anh Thành bị di chứng chất độc màu da cam từ nhỏ. Năm 27 tuổi anh không may bị suy thận, phải lọc máu chu kỳ ròng rã suốt 14 năm nay.Cuối năm 2015, anh phát hiện đau dây thần kinh liên sườn. Dù gia đình đã đưa đi khám và điều trị ở nhiều nơi song bệnh vẫn ngày một nặng thêm.Đến giữa năm 2016, anh Thành bị liệt hoàn toàn 2 chi dưới. Từ chỗ là trụ cột của gia đình, anh phải nằm liệt một chỗ, mọi sinh hoạt đều phải có người trợ giúp.Sau đó đến khám tại BV Bạch Mai, qua kết quả chụp cắt lớp, các bác sĩ phát hiện có khối u chèn ép tủy phía sau, ảnh hưởng đến dây thần kinh. Kích thước khối u quá lớn đã ăn mòn cả thân đốt sống lưng.Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật 2 lần. Lần 1 bóc tách khối u, lần 2 thay đốt sống nhân tạo.Sau ca phẫu thuật lấy khối u thành công, ngày 15/3 anh tiếp tục quay trở lại BV Bạch Mai để thay đốt sống nhân tạo cột sống ngực.Theo TS Hoàng Gia Du, Trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình và Cột sống, BV Bạch Mai, ca mổ của anh Thành rất phức tạp do bệnh nhân có tiền sử suy thận, nguy cơ chảy máu, biến chứng cao hơn gấp nhiều lần so với bệnh nhân thông thường."Ca mổ đòi hỏi độ chính xác tuyệt đối bởi chỉ cần một chút sai sót, bệnh nhân có thể tử vong ngay trên bàn mổ", TS Du chia sẻ.Sau khi hội chẩn liên khoa, kíp mổ quyết định mở ngực, vén phổi, vén động mạch chủ để cắt và thay thân đốt sống cho bệnh nhân.2 ngày sau mổ, bệnh nhân được rút dẫn lưu, có thể ngồi dậy được. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân đang hồi phục nhanh chóng và bệnh nhân có thể sinh hoạt, lao động trở lại sau khi ra viện."Khi chồng tỉnh lại, tôi lao vào chỉ hỏi mỗi câu 'Anh giơ tay, giơ chân xem có bị làm sao không?. Thấy chồng cử động được, lúc đó tôi không thể khóc, không cười được vì xúc động quá", chị Thương, vợ anh Thành nghẹn ngào nói.
Dạng ung thư này là u hệ bạch huyết tế bào đa năng (ALCL), ảnh hưởng đến các tế bào xung quanh vùng phẫu thuật. Dạng u lymphô này không phải là ung thư vú mà nó được hình thành trong da hoặc các hạch bạch huyết. Theo bác sĩ phẫu thuật tái tạo Clara Lee của Trung tâm Ung thư Đại học bang Ohio thì dạng ung thư này xuất hiện ở những phụ nữ có vấn đề với việc cấy ghép.Phụ nữ thường phẫu thuật nâng ngực để tăng kích cỡ hoặc tái tạo ngực sau khi mổ. Bệnh ung thư này có thể phát triển trong cả hai trường hợp nêu trên dù nguy cơ không cao, tỉ lệ chừng 1/300.000 phụ nữ phẫu thuật ngực.Bệnh ung thư này phát triển chậm, hầu hết phụ nữ có khối u có thể phẫu thuật và chữa trị. Nhưng cũng đã có những trường hợp tử vong.Ngoài ALCL, có những nguy cơ khác liên quan đến phẫu thuật nâng ngực mà mọi phụ nữ cần biết để cân nhắc kỹ lưỡng:Sau khi phẫu thuật: Vấn đề có thể xảy ra ngay sau cuộc phẫu thuật, đó là khi vết mổ có thể hồi phục chậm hơn hoặc có thể bị nhiễm trùng. Nếu bị nhiễm trùng, bệnh nhân cần dùng kháng sinh. Nếu tình trạng tiếp tục xấu đi, có thể phải phẫu thuật lấy miếng độn ra.Trong năm đầu tiên: Khi miếng độn đã ổn định, vẫn có thể có vấn đề, ví dụ như miếng độn không nằm đúng chỗ trong ngực vì chúng đã di chuyển hoặc bị động trước hay sau khi phẫu thuật.Trong vài năm đầu: Nguy cơ mà các phụ nữ quan ngại nhất xảy ra trong vài năm đầu sau khi phẫu thuật. Hai mối lo lớn nhất là miếng độn rò rỉ và bao xơ co lại. Cụ thể, trong trường hợp đầu tiên, miếng độn có thể bị thủng một lỗ nhỏ do bị ăn mòn. Một số người nhận ra tình trạng này và phẫu thuật thay thế hoặc lấy miếng độn ra luôn. Một số khác không nhận ra do vết rò rỉ quá nhỏ. Trước khi miếng độn gel silicone ra đời, nguy cơ rò rỉ khoảng chừng 10% trong 10 năm đầu tiên, đến nay nguy cơ này đã giảm xuống.Trường hợp tiếp theo là bao xơ co khi lớp mô sẹo phát triển quanh miếng độn, khiến lớp mô quanh ngực co lại làm ngực cảm giác như bị cứng siết. Một số bệnh nhân có thể cần phải phẫu thuật để tạm thời lấy miếng độn ra, loại bỏ lớp bao xơ cứng này.5 tới 10 năm sau: Trong thời gian dài sau phẫu thuật, bệnh nhân vẫn luôn phải cảnh giác với nguy cơ rò rỉ, bao xơ co và ALCL - tất cả đều có thể phát triển trong vòng 5-10 năm sau phẫu thuật. Nên thông báo bác sĩ ngay nếu có các triệu chứng như ngực cứng, sưng tấy, đỏ, đau - đây có thể là những dấu hiệu ung thư.FDA ước tính rằng khoảng 20% phụ nữ cần phải loại bỏ hoặc thay thế miếng độn sau chừng 8-10 năm.
Giáo sư, võ sư  (Trưởng môn phái Lâm Sơn Động) cho biết: Những người làm việc lâu trước máy tính khiến hệ thống thần kinh, cơ, xương rất mệt mỏi. Điều này kéo dài sẽ phát sinh bệnh đau vai gáy, thiếu máu não, ảnh hưởng đến tinh thần, trí tuệ.Ông cũng lưu ý những người làm việc ở văn phòng không nên ngồi một chỗ quá lâu mà không vận động, điều này sẽ khiến thần kinh và cơ thể mệt mỏi.  Không nên để điều hòa nhiệt độ phả vào gáy bởi phía sau gáy có huyệt phong trì, dễ bị cảm lạnh. Cứ sau 2 tiếng làm việc hãy dành ra 3-5 phút tập bài tập dưới đây giúp máu lưu thông lên não tốt hơn. Để chuẩn bị cho bài tập này, nên thu gọn đồ đạc trước mặt, đẩy ghế rộng ra, ngồi thả lỏng, hai chân tiếp đất, xoa tay nóng, chà xát mặt và đầu, vuốt từ má lên đầu, ra sau gáy.Động tác 1:- Hít thật sâu vào, đồng thời ngửa cổ ra phía sau.- Trở về vị trí ban đầu đồng thời thở ra, lặp lại 3-5 lần.Động tác này làm căng cổ, giãn động mạch cảnh và tác động đến toàn bộ thanh quản, khí quản.Động tác 2: - Nghiêng cổ sang phải hoặc trái, kéo căng kết cỡ cơ thang, đồng thời hít sâu vào, khi nào có cảm giác căng từ bả vai, kéo dài đến gáy thì thở ra và từ từ về vị trí thẳng.- Làm như vậy 3 lần và đổi bên.Động tác 3: - Cúi xuống, hít vào, vừa hít vừa xoay đúng 1 vòng thì thở ra, làm ngược lại.Động tác 4:- Chà xát và làm nóng giữa hai bàn tay ở huyệt lao cung sau đó để lên huyệt cách đỉnh tai khoảng 8cm, xát từ điểm đó về phía sau gáy.Động tác này nhằm đánh thức bán cầu đại não bên trái và bên phải.- Vỗ hay day, làm ấm huyệt bách hội (điểm giữa đỉnh đầu, khe giữa bán cầu đại não bên trái). Trong y học gọi đây là hạnh nền, là điểm hay thoát khí, thu hút năng lượng của đại vũ trụ và tiểu vũ trụ. Vì vậy, động tác này làm cho toàn bộ mạch máu nhỏ trong não được tràn đầy khí. Làm cho cơ thể tỉnh táo nhanh. Phương pháp này cũng rất tốt cho người bị viêm xoang. - Lấy đầu ngón tay giữa đặt vào huyệt tố liêu (điểm đỉnh đầu mũi), đẩy mũi lên ngửa cổ hít vào ngửa lên, thả ra và thở ra, làm 3 lần.- Lấy tất cả 8 đầu ngón tay, hai ngón tay út đặt ở ấn đường mạch đốc (điểm giữa hai lông mày), dí vào và rung tầm 10 giây thì chuyển tiếp ngón tay út lên vị trí của ngón tay trỏ tiếp tục rung. Sau đó, lần lượt chuyển tiếp lên đỉnh trán xuống đến gáy thì day đến cột sống, c6, c7. Tiếp tục, vuốt hai tay sang hai bên kéo mạnh xuống cổ tác động vào động mạch chủ và động mạch cảnh. Vuốt từ trên gáy xuống cổ. - Tiếp tục xoa nóng tay, tác động vào đỉnh đầu, làm cho máu não lưu thông.- Lấy bàn tay trái bỏ qua vai phải, day các huyệt từ khúc trì, chạy thẳng ngoại quan xuống bàn tay vuốt mạnh.- Tương tự bàn tay phải đặt tay ở sau vai trái, day ấn ở  cơ thang, đi qua một loạt huyệt kiên mông, kiên tỉnh xuống khúc trì, thủ tam lý, ngoại quan, vuốt bàn tay.- Khi kết thúc những động tác này, các bạn nên:+ Xoa bàn tay với nhau, vỗ, đan chéo.+ Giang tay ra đẩy sang hai bên hoặc đẩy từ sau ra trước.+ Hít vào, giang hai tay sang hai bên, thở ra chắp tay trước ngực.+ Hít vào chắp tay trước ngực rồi giơ lên cao rồi hạ xuống.Sau đó, ngồi tại chỗ tập thắt lưng bằng cách xoay người sang hai bên, lặp lại mỗi bên khoàng 5 lần.
Đây là tư vấn của HLV Nguyễn Hiếu, người có kinh nghiệm 6 năm làm HLV cá nhân.Theo anh Hiếu, mục đích  chính là giảm mỡ. Một số chị em sau nhịn ăn 2-3 ngày thấy cân nặng giảm 1-2kg đừng vội mừng vì thực chất chỉ là mất nước.Thực tế để giảm 1kg mỡ, cơ thể cần đốt đến 7.000kcal. Trong khi 1 buổi tập chăm chỉ tại phòng gym cũng chỉ đốt được khoảng 350kcal. Vậy 7.000kcal tương đương với 20 buổi tập.Nếu quy đổi ra cơm, mỗi bát 180kcal thì bằng tới 39 bát cơm.“Cái cân sẽ không phân biệt được là chúng ta mất nước, giảm mỡ hay mất cơ. Cách tốt nhất để giảm cân là phải tập luyện để tăng cơ, giảm mỡ chứ không phải chỉ nhịn ăn”, anh Hiếu chia sẻ.Anh Hiếu giải thích, nếu không hoạt động, khối lượng cơ trong cơ thể sẽ giảm dần, kéo theo tỉ lệ trao đổi chất cũng giảm theo.Khi đó xảy ra 2 trường hợp: Bạn có thể bị tụt cân nghiêm trọng do không ăn được, chán ăn; bạn sẽ không chịu được đói, ăn nhiều hơn và sẽ béo lên hoặc ở trạng thái ít cơ bắp, nhiều mỡ bụng.Nên ăn gạo trắng hay gạo lứt?Anh Hiếu cho biết, nhiều người quan niệm ăn tinh bột sẽ bị béo, nhưng thực tế không phải. Béo hay không liên quan trực tiếp đến tổng lượng calo nạp vào.Nếu không ăn tinh bột, cơ thể sẽ mất nguồn năng lượng glycogen - dự trữ trong gan nhiều nhất khiến cơ thể nhanh mệt mỏi.Có một cách đơn giản giúp bạn vẫn có tinh bột và giảm cân là ăn gạo lứt. Anh Hiếu lý giải, gạo lứt chuyển hoá năng lượng chậm hơn so với gạo trắng. Do chuyển hoá từ từ nên cơ thể sẽ kịp sử dụng hết calo, không bị tích mỡ.TS Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam phân tích thêm, gạo lứt chứa nhiều vitamin tan trong nước và chất xơ, phân huỷ chậm hơn gạo trắng.Với những người có bộ máy tiêu hoá không thật tốt, người cần nhiều tinh bột, gạo trắng sẽ tốt hơn do hấp thụ nhanh hơn.“Tuy nhiên với những người tiểu đường hay muốn giảm cân thì gạo lứt sẽ là lựa chọn phù hợp. Do có độ phân huỷ chậm, gạo lứt sẽ giúp ổn định đường huyết tốt hơn khiến bạn không có cảm giác đói”, TS Từ Ngữ nhấn mạnh.TS phân tích, cơ chế đói do 2 nguyên nhân. Thứ nhất là do dạ dày rỗng, thứ hai là khi . Gạo trắng ăn no nhanh nhưng sẽ đói nhanh, còn gạo lứt ổn định đường huyết nên sẽ no lâu hơn, dù tổng giá trị calo cho mỗi bát cơm cả 2 loại gạo này là tương đương.
BEVI là tập đoàn chăm sóc cá nhân với nhiều loại sản phẩm dành cho nam giới và phụ nữ, được thành lập vào năm 2007 tại Philippine. Đây là thương hiệu đầu tiên giới thiệu xà phòng Kojic Acid trong thị trường Philippines và toàn thế giới. Dòng sản phẩm KojieSan soap của tập đoàn đã giành được nhiều giải thưởng danh giá tại châu Âu trong 5 năm liên tiếp như “Bath Soap-Thương hiệu của năm”, “SM Top Choice”... và liên tục là nhãn hàng “best seller” trên các trang bán hàng trực tuyến hàng đầu thế giới. Với xà phòng dưỡng trắng da KojieSan, người tiêu dùng đã phải thay đổi quan niệm “không dùng xà phòng để tắm hay rửa mặt vì làm khô da”. Nhờ các dưỡng chất có trong xà phòng cùng công thức độc quyền đã giúp cho dòng sản phẩm này không chỉ giúp tắm sạch da mà còn dưỡng ẩm và hỗ trợ làm trắng hiệu quả. Tại các quốc gia như Philippine, Anh, Mỹ, Nam Phi, Indonesia, Malaysia, Ấn Độ…, KojieSan trở nên “nổi đình nổi đám” và được đông đảo người tiêu dùng cả nam lẫn nữ chọn làm sản phẩm chăm sóc da cho mình.   KojieSan đã được Công ty Thảo Kim Hoàn nhập khẩu và phân phối thử nghiệm tại thị trường Việt Nam trong 2 năm qua. Trước sự hưởng ứng nhiệt tình của khách hàng và mong muốn đại đa số người tiêu dùng Việt được tiếp xúc với sản phẩm chất lượng này, Thảo Kim Hoàn đã ký kết hợp tác chiến lược cùng BEVI để làm nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Ông Mai Tiến Thành -  Tổng Giám đốc Thảo Kim Hoàn chia sẻ: “Ngày hôm nay là một sự kiện rất quan trọng với chúng tôi. Không đơn thuần chỉ là hợp thức hóa hợp đồng giữa 2 doanh nghiệp mà qua đó, còn đánh dấu một cột mốc quan trọng trong việc hợp tác và phát triển của của cả 2 bên. Tôi tin rằng với việc đầu tư và cam kết của các bên, chúng ta sẽ có một vị thế tốt hơn để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của người dân Việt Nam. Đây là bước khởi đầu trong hành trình cùng nhau phát triển thông qua việc mở rộng mạng lưới và cung cấp dịch vụ tốt hơn cho khách hàng”.  Được biết, sau khi đạt thỏa thuận hợp tác cùng BEVI, Thảo Kim Hoàn đã nhập khẩu và phân phối gần như trọn vẹn các dòng sản phẩm chính do tập đoàn này sản xuất, bao gồm: Dòng KojieSan Classic (KojieSan Skin Lightening Soap, Lightening Body Lotion, KojeaSan face Lightening Cream, Kojiesan Cleanser And Toner 2 In 1 100ml), dòng Dream White (Dream White Soap, The Dream White Face Cream, Dream white cleanser and toner ), Dòng kem chống nắng (Sunblock  SPF 50 Face, Kojiesan Sunblock SPF 69 Body),  dòng Kojiesan Men (Kojiesan Face And Body Soap, Kojiesan Men Face Wash).  Đặc biệt, Thảo Kim Hoàn còn có dòng sản phẩm Kontur xử lý tốt các vấn đề mỡ thừa ở vùng bụng-đùi-mông, Xà phòng trị mụn dùng cho mặt (Pimple Defense Soap), Sữa tắm trắng da (Kojiesan Body Wash Skin Lightening).
Nhiều người lo lắng khi thấy tóc khô, ròn, rụng nhiều mà không biết cách nào khắc phục. Có rất nhiều nguyên nhân gây rụng tóc, một trong những bệnh cảnh đặc biệt gây rụng tóc phải kể đến là thiếu dinh dưỡng. Vậy vì sao thiếu dinh dưỡng lại gây tóc khô và rụng, hóa giải bằng dinh dưỡng thế nào?Thiếu dinh dưỡng gây rụng tóc, vì sao?Mỗi sợi tóc đều tăng trưởng từ nang tóc (chân tóc), khi nang tóc bị xơ cứng và co rút lại, tóc sẽ yếu dẫn đến gãy rụng. Nếu bị rụng tóc mà không kịp thời điều trị, các nang tóc sẽ dần trở nên thoái hóa, tóc mới không thể mọc lại được trên các nang tóc xơ cứng này dẫn đến hiện tượng rụng tóc vĩnh viễn (hói đầu). Để tóc phát triển chắc khỏe, tóc cần được hấp thu đầy đủ dưỡng chất nuôi tóc từ bên trong. Thực tế, hơn 95% dưỡng chất nuôi tóc là do máu mang lại. Vì vậy, tóc chỉ thực sự khỏe đẹp khi được nuôi dưỡng đầy đủ dưỡng chất từ các mạch máu bên trong cơ thể. Khi tóc được nuôi dưỡng đầy đủ dưỡng chất, tóc sẽ hết rụng, hết khô gãy, chẻ ngọn, chân tóc vững chắc, sợi tóc dày, chắc khỏe, mái tóc sẽ nhanh chóng trở nên óng ả, mượt mà.Những chất dinh dưỡng đánh bật rụng tócChất đạm: thành phần chủ yếu trong cấu tạo của một sợi tóc là chất sừng keratin chiếm khoảng 70%, 30% còn lại là nước, chất béo, hydrat cacbon, vitamin và khoáng chất. Keratin là một polypeptit có cấu tạo từ các aminoacid. Để cơ thể tổng hợp được chất này một cách dễ dàng, chúng ta nên ăn các thức ăn giàu chất đạm. Bệnh nhân rụng tóc nên chú ý đến những loại thức ăn giàu protein như: trứng, cá, sữa, thịt nạc, gan... Chúng có chứa tất cả những loại axit amin cần thiết (mà cơ thể không thể tự sản xuất ra được) và hình thành protein hoàn chỉnh.Chất béo (omega-3): một chế độ ăn giàu omega-3 sẽ nuôi dưỡng và tăng độ ẩm cho những sợi tóc khô, dễ gãy, giúp da đầu hết khô, ngứa, và làm giảm nguy cơ mắc bệnh vẩy nến, gàu hoặc eczema. Nguồn thực phẩm giàu omega-3 nhất là một số loại quả hạch, quả óc chó, đậu nành, các loại cá trích, cá thu, cá hồi và cá ngừ.Khoáng chất cần thiếtSắt: sắt đóng một vai trò quan trọng trong việc sản xuất hemoglobin, một phần của máu mang dưỡng khí cho các cơ quan và mô trong cơ thể trong đó có da đầu mà đây chính là yếu tố thúc đẩy và kích thích tóc phát triển. Khi trong máu thiếu sắt, phần chân tóc cũng sẽ bị ảnh hưởng. Bị thiếu dinh dưỡng, chân tóc sẽ yếu và dễ bị tổn thương hơn, dẫn đến việc tóc dễ bị rụng. Các thực phẩm giàu sắt như gan và nội tạng, cá, tôm cua, trai, hàu, thịt các loại, rau có màu xanh thẫm và các loại đỗ đậu, củ quả...Kẽm: kẽm đóng vai trò quan trọng trong cơ thể, từ việc tái tạo tế bào (tham gia tạo protein) đến cân bằng hormon và thực hiện tất cả những chức năng tác động đến sự phát triển của tóc. Có lẽ vai trò quan trọng nhất của kẽm là gắn kết các nang tóc (tạo collagen). Khi cơ thể của bạn có hàm lượng kẽm thấp, các nang tóc sẽ yếu đi tóc kém phát triển, tóc trở nên mảnh, nhỏ, có màu vàng ố, không óng ả, và đó là nguyên nhân khiến các sợi tóc không đủ khả năng bám lại da đầu và rụng nhiều. Kẽm còn có tác dụng định mức chuẩn tỷ lệ chất bã nhờn, chống một số chất độc, kim loại nặng, cho ta một mái tóc khỏe mạnh và sạch sẽ. Thực phẩm giàu kẽm bao gồm: mầm lúa mì, thịt đỏ (thịt bò), thịt gia cầm, tôm, các loại hạt và đặc biệt là ăn nhiều hải sản (sò, hàu), gan, cá, óc, trứng...Iốt: cần để tổng hợp hormon tuyến giáp, là một hormon cần thiết cho sự tăng trưởng các tế bào nên cũng giúp mọc tóc. Iốt có nhiều trong rong biển, cá biển hoặc nên sử dụng muối iốt thay cho muối thường trong bữa ăn hằng ngày.Đồng: đồng tham gia vào việc tạo nên những sắc tố của tóc. Nếu cơ thể bị thiếu khoáng chất này, mái tóc của bạn sẽ bị bạc màu trước tuổi. Vi chất này có nhiều trong các loại hạt, các loại quả, bơ, chuối, tỏi, nấm, khoai tây, củ cải, đậu nành, cà chua và ngũ cốc nguyên hạt...Vitamin không thể thiếuVitamin A: thường xuyên cần cho quá trình sừng hóa lớp thượng bì, hình thành chất kêratin. Nếu thiếu vitamin A trong cơ thể sẽ dẫn đến da đầu khô, chân tóc yếu, tóc dễ gãy. Vitamin A dồi dào trong trái cây màu đỏ, rau quả màu vàng, màu cam, trong gan động vật, dầu cá, trứng và sữa tươi.Vitamin nhóm B (B2, B3, B5, B6, B9, B12) có tầm quan trọng trong việc giữ cho tóc, da đầu luôn được khỏe. Chúng tham gia vào quá trình sản xuất keratin - thành phần cấu tạo chính nên tóc đồng thời kích thích tóc mọc nhanh. Thực phẩm giàu vitamin B là ở hạt ngũ cốc, bánh mì, rau lá xanh, các loại đậu, mộng lúa mì, trong thực phẩm giàu protein như thịt, trứng, cá, các sản phẩm từ sữa, đậu nành.Vitamin H (biotin ): có vai trò vô cùng quan trọng trong việc kích thích tóc mọc dày hơn và khỏe hơn. Loại thực phẩm như: gan, cá hồi, bầu dục, men bia, trứng, cá, sữa, lạc và các loại đậu, hạt hoa hướng dương, óc chó, súp lơ, cà rốt, chuối, ngũ cốc,... rất giàu vitamin này.Vitamin C: vitamin C giúp các mạch máu trở nên dẻo dai hơn, tăng hấp thu sắt cho cơ thể, giúp tóc mọc nhanh hơn. Thiếu vitamin C, các miệng nang lông nở rộng ra và bì sừng hóa nặng làm các tóc không thể mọc lên được. Bên cạnh đó, vitamin C còn giúp giải thoát các gốc tự do có thể gây hại nang tóc khiến tóc mỏng và xơ xác. Vitamin C còn rất cần thiết cho sự sản xuất collagen. Vì vậy, hãy bổ sung thật nhiều vitamin C cho cơ thể bằng một chế độ ăn nhiều rau quả, đặc biệt là cam quýt, quả thơm (dứa), dâu tây, chanh, ớt, ổi, đu đủ, dưa hấu và các loại rau lá sẫm, chẳng hạn như cải xoăn, bắp cải hay rau bina (cải bó xôi).Và cần chăm sóc tóc thường xuyênBên cạnh chế độ dinh dưỡng đầy đủ như đã nói ở trên thì việc chăm sóc tóc thường xuyên rất quan trọng, bao gồm: gội đầu ngay khi thấy đầu không sạch, dùng dầu gội hợp với từng loại tóc, massage đầu nhẹ nhàng khi gội không nên cào mạnh; nhớ xả nước cho thật sạch khi gội; hạn chế uốn, sấy, duỗi, nhuộm tóc
Khi các triệu chứng đau càng tăng dần, chị tới khoa Nội soi Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM kiểm tra.Qua kết quả nội soi, bác sĩ nhận thấy cách cung răng 30cm (thực quản 1/3 giữa) có dị vật là vỏ thuốc có góc sắc nhọn, đâm xuyên niêm mạc thực quản gây chảy máu nhẹ.Người phụ nữ nhớ ra có uống 1 viên thuốc chưa bóc bao phim.Người bệnh sau đó đã được các y bác sĩ khoa nội soi gắp dị vật an toàn. Theo ThS.BS Phạm Công Khánh - Phó trưởng khoa Nội soi, nữ bệnh nhân may mắn do nhập viện sớm khi dị vật chưa gây biến chứng loét và thủng thực quản, việc gắp dị vật ra ngoài vì thế cũng không quá khó khăn.BS Khánh cho hay,  đường tiêu hóa là tình trạng tương đối phổ biến. Tuy nhiên, hầu hết 80% các trường hợp dị vật sẽ đi ra ngoài qua ngả hậu môn mà không gây biến chứng.Dị vật đường tiêu hóa thường gặp ở trẻ em, nhất là từ 6 tháng đến 6 tuổi. Ở người lớn, dị vật thường xảy ra ở người bệnh rối loạn tâm thần, chậm phát triển tâm thần, say rượu, hay những tù nhân cố ý nuốt dị vật.Thận trọng bóc vỏ bao thuốc trước khi uốngNhững người bệnh không có răng hay sử dụng răng giả cũng thường bị dị vật đường tiêu hóa.Dị vật bị kẹt, gây tắc nghẽn hay thủng thường xảy ra tại những vị trí đường tiêu hóa bị hẹp hoặc gập góc. Do đó, những người bệnh đã từng phẫu thuật đường tiêu hóa hay có bất thường bẩm sinh ở đường tiêu hóa sẽ có nguy cơ cao bị dị vật.Những dị vật sắc nhọn như xương cá, xương động vật khác (gà, vịt, heo…), vỉ thuốc thường gây thủng đường tiêu hóa.Những biểu hiện sau khi nuốt dị vật như nghẹn, bỏ ăn, nôn, chảy nước bọt, khò khè, nước bọt có máu và khó thở.Nếu dị vật gây thủng thực quản trên hay vùng hầu họng sẽ gây phù nề vùng cổ, đỏ da, tràn khí dưới da.Dị vật gây thủng dạ dày hay ruột non sẽ gây tình trạng viêm phúc mạc (nhiễm trùng ổ bụng) với các biểu hiện đau bụng nhiều, sốt,…BS Khánh khuyến cáo, để phòng tránh dị vật đường tiêu hóa, đối với người lớn tuổi và thường sử dụng nhiều thuốc để điều trị nhiều bệnh cùng lúc cần thận trọng bóc vỏ bao thuốc trước khi uống.Người lớn cần hạn chế và thận trọng khi ăn thức ăn có nhiều xương như cá, gà, vịt,… Với người có tiền căn phẫu thuật thực quản, dạ dày cần nhai kỹ thức ăn trước khi nuốt.Người có răng giả cần thận trọng khi ăn uống, thường xuyên kiểm tra độ vững chắc của răng giả.Đối với trẻ em, cha mẹ cần để xa tầm tay trẻ những vật dụng hay đồ chơi nhỏ mà trẻ có thể cho vào miệng.
Nghiện rượu có thể gọi là bệnh. Theo các chuyên gia y tế, rượu là một trong những 'sát nhân khôn ngoan'. Ngay cả các nhà phân tích tài chính cũng đã đưa ra quan điểm rằng, nghiện rượu làm cạn kiệt ngân khố hơn các loại nghiện ngập khác. Về mặt cảm xúc, người nghiện rượu không thể có một gia đình hoặc mối quan hệ ổn định vì các đối tác thường không thể chấp nhận thói quen này. Nghiện rượu gây ra nhiều bệnh tật về tim, thận, chứng bất lực ở nam giới, nhức đầu, buồn nôn, mất ngủ, tâm thần, suy gan và gia tăng nguy cơ ung thư.Hầu hết những người nghiện rượu đều cố gắng tránh uống rượu, nhưng sức mạnh ý chí không đủ. Đôi khi họ không biết có một số lựa chọn về thực phẩm để thay thế sức cuốn hút của rượu.  Thêm nước trái cây vào thực đơn: Các chuyên gia dinh dưỡng đã đề nghị điều này với bệnh nhân tại trung tâm cai nghiện. Kết quả khả quan khi trong 10 ngày, vị giác của họ đã thay đổi từ thèm rượu đến muốn uống nước trái cây. Vì vậy, nếu chuyển sang dùng nhiều nước trái cây tươi, bạn sẽ dần dần loại bỏ rượu khỏi cuộc sống của mình. Bạn tự làm nước ép trái cây mà bạn yêu thích, có thể là dứa, chuối hoặc táo. Nho: Loại quả này nếu thường xuyên ăn sẽ giúp giảm lượng tiêu thụ rượu. Các chất có trong nho như kali giúp chống lại sự thèm rượu. Nho giúp cân bằng lượng kiềm trong cơ thể và giúp thận giảm bớt kích thích với rượu.  Quả chà là: Chuyên gia tư vấn khuyên dùng quả này cho những người nghiện rượu, đặc biệt là người muốn ngừng uống rượu.  Cà rốt: Cũng như chà là, chế độ ăn nhiều cà rốt được đưa vào thực đơn cho người muốn ngừng uống rượu.  Mướp đắng: Loại quả này đặc biệt có tác dụng khi người ta khao khát được uống rượu. Nó cũng là vị thuốc có tác động tích cực lên mức đường huyết, cung cấp vitamin C dồi dào cũng như chất chống oxy hoá mạnh giúp loại bỏ chất độc khỏi cơ thể tích tụ vì lượng cồn dung nạp nhiều. Cần tây: Cần tây có thể làm cho người nghiện rượu tỉnh táo, sau đó giúp họ ngừng uống rượu. Thực phẩm này còn rất bổ dưỡng vì có hàm lượng vitamin và khoáng chất cao cần thiết cho cơ thể.
Những người gầy không chỉ thiếu tự tin trong cuộc sống mà còn đánh mất đi nhiều cơ hội trong tình yêu và công việc. Những người béo vất vả khổ sở tìm cách giảm cân bao nhiêu thì những người gầy lại chật vật, gian nan để tăng cân bấy nhiêu. Tuy nhiên không phải cứ ăn nhiều, ngủ nhiều là sẽ béo. Tăng cân chắc khỏe phải dựa trên sự xây dựng và phát triển của hệ mô và các bó cơ. Do đó, những người gầy muốn tăng cân phải dựa vào 5 yếu tố sau:Ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡngMuốn tăng cân nhanh, yếu tố quan trọng nhất là cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể. Tuy nhiên, không phải cứ ăn nhiều đồ ngọt, đồ béo là sẽ tăng cân nhanh như nhiều người vẫn lầm tưởng. Cơ thể cần cung cấp đủ 4 nhóm chất đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất, nhất là thức ăn giàu đạm vì đây là nguyên liệu chính để xây dựng hệ cơ giúp người gầy dễ dàng tăng cân.Thanh lọc thải độc cho cơ thểThanh lọc thải độc là yếu tố quan trọng giúp người gầy tăng cân nhanh. Vì hằng ngày chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ các loại thức ăn, nước uống và từ không khí hàng ngày. Nếu không thanh lọc, độc tố tích tụ quá lâu ngày khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ chất dinh dưỡng khiến bạn không tăng cân được.Uống đủ nước mỗi ngàyMuốn tăng cân nhanh, người gầy cần chú ý uống đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày. Uống đủ nước làm tăng quá trình trao đổi chất của cơ thể, giúp người gầy dễ dàng tăng cân nhanh. Ngoài ra, đây cũng là cách thanh lọc thải độc cho cơ thể giúp tăng cường khả năng hấp thu cho người gầy. Ngủ đủ 8 tiếng Giấc ngủ rất quan trọng đối với những người gầy muốn tăng cân. Vì lúc ngủ là khoảng thời gian cơ thể được nghỉ ngơi, thư giãn, tái tạo các mô và đào thải độc tố. Do đó, nên đảm bảo giấc ngủ 7-8 tiếng mỗi ngày để duy trì sức khỏe, ổn định hệ cơ trong cơ thể. Do đó, đây là một trong những yếu tố bắt buộc giúp người gầy tăng cân nhanh.Bổ sung lợi khuẩn sống, chăm sóc hệ tiêu hóaCó nhiều người gầy dù ăn rất nhiều và rất ngon miệng nhưng vẫn không thể tăng cân do cơ thể không hấp thu được các chất dinh dưỡng đưa vào nên cần bổ sung thêm lợi khuẩn sống để chăm sóc hệ tiêu hóa. Vì các lợi khuẩn này tiết ra enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó và sản xuất ra các vitamin giúp cơ thể hấp thu chất dinh dưỡng. Đây cũng là nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên thiếu lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng.Tuy nhiên nếu chỉ bổ sung lợi khuẩn sống từ sữa chua hay các loại thực phẩm lên men thì không đủ, vì lợi khuẩn, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium (chiếm 99% lợi khuẩn đường ruột) rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày. Vì vậy nên sử dụng các loại men vi sinh có công nghệ bảo vệ cao giúp đưa được các lợi khuẩn này qua axit dạ dày mới có tác dụng.Bí kíp tăng cân 5 trong 1Với cuộc sống bận rộn như hiện nay không phải người gầy nào cũng có đủ thời gian để thực hiện đủ 5 bước tăng cân nhanh như trên. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một gợi ý giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động:1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.2. Cung cấp đến 100+  dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân.3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn:  Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần.4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine 5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và Bifina Nhật Bản: Men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ bảo vệ SMC giúp đưa được hơn 90% lợi khuẩn đi qua axit dạ dày giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn và hấp thu tốt nguồn dinh dưỡng đưa vào, hỗ trợ tăng cân.Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân chắc khỏe từ 4-6kg, không sụt cân khi ngưng sử dụng, đồng thời ổn định hệ tiêu hóa, ăn ngon ngủ khỏe, cải thiện tinh thần, giúp bạn tự tin và vóc dáng cân đối.
Anh M. (33 tuổi) là giáo viên tiếng Anh, hiện đang sống tại Đống Đa, Hà Nội. Anh kết hôn với cô gái Việt làm kế toán hơn 1 năm nay, hiện vợ đang có bầu 7 tháng.Những ngày đầu, vợ anh túc trực bên chồng. Khi chị trở lại công việc, mẹ chị từ Thanh Hoá ra chăm con rể tại khoa Mắt, BV Bạch Mai.Bác Bình (mẹ vợ anh M.) cho biết, ngày 3/3 vừa qua, trong bữa cơm tối, anh M. có uống một chút rượu trắng mua trên phố Pháo Đài Láng, quận Đống Đa.Đến ngày 5/3, anh M. thấy mắt hơi mờ và khó chịu. Sau đó 1 ngày, tình trạng mờ tăng lên, anh được vợ đưa đi khám mắt. Ngày 7/3, khi thấy chồng có biểu hiện đau bụng, vợ đã chuyển anh vào BV Bạch Mai cấp cứu.Tại Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai, anh M. được xác định  mức độ nặng. Nồng độ methanol trong máu lên tới 77mg/dl, trong khi thông thường ở ngưỡng 20mg/dl đã đe doạ tổn thương thần kinh.1 tuần nay, anh M. được chuyển sang khoa Mắt để tiếp tục điều trị và theo dõi. Theo lời bác Bình, hiện 2 mắt của anh M. vẫn chưa có phản xạ với ánh sáng, ngay cả khi soi thẳng đèn pin vào mắt. “Bác sĩ nói sẽ theo dõi trong khoảng 10 ngày. Hiện tinh thần con rể tôi đã khá hơn so với những ngày trước”, lời bác Bình.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, khi bị ngộ độc methanol, tùy vào mức độ nặng hay nhẹ mà bệnh nhân có những biểu hiện khác nhau như: chán ăn, đau bụng, buồn nôn, nôn ói và có các biểu hiện thần kinh như: nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt, lú lẫn, hôn mê, co giật và kèm theo các triệu chứng về mắt như nhìn không rõ, không phân biệt màu sắc, sợ ánh sáng, giãn đồng tử…Đáng tiếc, hầu hết các bệnh nhân ngộ độc methanol đều nhập viện trễ, việc cứu chữa hết sức hạn chế. Nguy hiểm nhất là tổn thương não, dây thần kinh thị gác, hoại tử não, tổn thương nội tạng...Trước tình trạng ngộ độc rượu methanol tăng cao, TP.Hà Nội đã lập 700 đoàn thanh tra liên ngành, đồng loạt ra quân truy tìm rượu giả từ đầu tháng 3. Đến nay đã kiểm tra hơn 2.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh, tiêu huỷ hơn 2.200 lít rượu không rõ nguồn gốc, xuất xứ với tổng số tiền phạt gần 700 triệu đồng.
1. Nên - vì nước tăng lực giúp duy trì năng lượng và sự tỉnh táo  Thành phần chủ yếu trong nước tăng lực là caffeine. Trái ngược với suy nghĩ của nhiều người, chất caffeine thật sự an toàn với sức khỏe người sử dụng, giúp cải thiện tinh thần và gia tăng sự tỉnh táo. Trong mỗi 250 ml nước tăng lực thường chứa 50-80mg caffeine, tương đương hoặc thậm chí ít hơn một tách cà phê.  Theo các chuyên gia, trung bình một người lớn chỉ nên sử dụng tối đa 400mg caffeine mỗi ngày, tương đương với 5 lon nước tăng lực. Sử dụng nước tăng lực với liều lượng thích hợp sẽ giúp người dùng thêm tỉnh táo để làm việc và học tập và không ảnh hưởng đến sức khỏe.  Nước tăng lực còn được so sánh như một loại “thức uống thể thao”. Nhiều vận động viên đã tin tưởng và sử dụng nước tăng lực trước mỗi trận đấu quan trọng hoặc trước khi tập luyện, bởi vì họ tin rằng nước tăng lực sẽ giúp cơ thể cải thiện độ bền, sức dẻo dai và suy giảm mệt mỏi. Elias Ambühl, vận động viên trượt tuyết người Thụy Sĩ, chia sẻ bí quyết tập luyện của mình: “Tôi thường uống một lon nước tăng lực sau mỗi lần luyện tập nặng để phục hồi năng lượng. Trước mỗi trận đấu, tôi cũng sẽ uống một lon để có được sự tỉnh táo cần thiết.”2.  Không nên - nếu sử dụng sai cách hoặc lạm dụng nước tăng lực Nước tăng lực không thể thay thế hoàn toàn cho nước uống thông thường, bởi loại thức uống này không tham gia vào quá trình bù nước. Vậy nên, người dùng cần uống thật nhiều nước bên cạnh việc sử dụng nước tăng lực để đảm bảo rằng cơ thể được cung cấp đủ nước cho một ngày.Cần phải làm rõ, việc sử dụng kết hợp nước tăng lực và rượu không gây bất kì ảnh hưởng trực tiếp cụ thể, dù tích cực hay tiêu cực, đến sức khỏe người tiêu dùng, theo nghiên cứu của Tổ chức An toàn thực phẩm Châu Âu (EFSA). Tuy nhiên, lạm dụng hỗn hợp này sẽ làm người dùng mất cảm giác say, do đó họ sẽ tiêu thụ nhiều rượu hơn dự tính. Việc lạm dụng hỗn hợp này đồng nghĩa với việc lạm dụng chất cồn, sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe về lâu dài.  Tùy thuộc sức khỏe của mỗi người, việc sử dụng quá liều lượng một cách phản khoa học các loại nước uống tăng lực có thể dẫn đến một số tác động tiêu cực cho cơ thể của người dùng, bao gồm các cảm giác căng thẳng, suy giảm thần kinh và làm tăng nhịp tim. Vậy nên, uống quá nhiều lon nước tăng lực trong một khoảng thời gian ngắn chắc chắn không phải là ý hay.Như vậy nước tăng lực sẽ tốt cho sức khỏe, giúp người dùng lấy lại sự tỉnh táo, khả năng tập trung và tiếp thêm sức mạnh nếu được sử dụng đúng cách và đúng liều lượng. Ngược lại, nếu người sử dụng uống nước tăng lực nhiều quá mức hoặc không đúng cách, thì nước tăng lực lúc này sẽ không còn những tác dụng tốt cho sức khỏe như những nhà sản xuất mong muốn.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cho biết, hiện vẫn đang chờ báo cáo từ Sở Y tế tỉnh Phú Thọ về trường hợp nói trên.Anh Phùng Văn T. (27 tuổi, Văn Luông, Tân Sơn, Phú Thọ) – bố đẻ của bé cho biết, sáng 16/3, gia đình đưa con gái Phùng Hà T. đến trạm y tế xã tiêm vắc xin ngừa viêm não Nhật Bản mũi đầu tiên như giấy hẹn.Sau 30 phút, bé không có biểu hiện gì bất thường nên anh đưa con về. Đến tối, bé có biểu hiện sốt nhẹ, gia đình dán miếng hạ sốt nhưng không đỡ.Đến sáng hôm sau, con gái anh bất ngờ bị co giật, sùi bọt mép. Cháu được chuyển đến trạm y tế xã cấp cứu nhưng đã không qua khỏi.Được biết, cùng tiêm còn có 50 cháu khác, tuy nhiên các cháu về chỉ sốt nhẹ.Sau khi xảy ra sự cố, công an huyện Tân Sơn đã niêm phong lô vắc xin nói trên và phối hợp cùng cơ quan pháp y để làm giám định nhưng gia đình vì xót con nên không đồng ý, nên nguyên nhân tử vong của cháu T. chưa được làm rõ.Theo ông Phu, hiện không có vắc xin nào an toàn 100%, tai biến trong tiêm chủng vẫn có với tỉ lệ rất rất nhỏ.Nguyên nhân có thể do cơ thể trẻ quá mẫn với vắc xin dẫn đến sốc phản vệ; trẻ có bệnh nền sẵn như tim bẩm sinh, viêm phổi... nhưng khi khám sàng lọc không phát hiện được.Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cũng cho hay, trong năm 2016, cả nước ghi nhận một số ca phản ứng nặng và tử vong sau tiêm chủng. Trong đó: 3 ca sau tiêm vắc xin BCG (phòng lao); 5 ca sau tiêm viêm gan B sơ sinh; 11 ca sau tiêm vắc xin Quinvaxem (phòng 5 bệnh: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib) và vắc xin bại liệt; một ca phản ứng nặng sau tiêm vắc xin sởi + rubella.Với vắc xin dịch vụ như viêm màng não do não mô cầu, Pentaxin và Infarix hexa cũng có các ca phản ứng nặng sau tiêm.
Sau 5 ngày điều trị tích cực, bố của Thanh Ngân (Hà Nội) đã tử vong do ngộ độc rượu methanol quá nặng, khi mới 48 tuổi.Cô gái trẻ nén nỗi đau, chia sẻ lên trang cá nhân lời cảnh tỉnh với tất cả mọi người: “Em mong mọi người đọc được post này xin đừng chủ quan, nghĩ rằng mình không bao giờ là nạn nhân. Chính em cũng đã từng nghĩ vậy cho đến ngày hôm nay...”Thông thường, nồng độ methanol trong máu ở ngưỡng 20mg/dl đã đe doạ tổn thương thần kinh, 40 là nhiễm độc cực nặng nhưng nồng độ trong máu của bố Ngân lên tới 160mg/dl.Sau khi bị ngộ độc, bố Ngân được lọc máu liên tục. Sau 3 ngày xét nghiệm cho thấy không còn methanol trong máu, tuy nhiên cuối cùng vẫn không qua khỏi.Ngân chia sẻ, mỗi lần lọc máu kéo dài 10-12 tiếng, cần 3 quả lọc. Mỗi quả lọc trị giá 20 triệu. Chưa kể tiền hoá chất, mỗi lần gần 2 triệu đồng.“Mình cũng không nắm rõ là tuỳ từng người phải lọc bao nhiêu lần. Nhưng các cô điều dưỡng trong viện kể có người lọc liên tục 5 ngày vẫn chưa hết. Các bạn thử nhân lên cứ lọc liên tục vài ngày như vậy thì chi phí đã là bao nhiêu?”, Ngân chia sẻ.Cũng vì chi phí điều trị lớn, rất nhiều gia đình đã phải xin bệnh nhân về. Rượu giả là rượu pha bằng methanol. Một loại cồn được dùng để làm sơn, vecni hay các chất tẩy rửa. Nhưng rượu giả vẫn bán với giá của rượu chưng cất, với cách này người bán lãi gấp 10-20 lần. “Cái tham làm mờ con mắt, không hiểu những người bán rượu giả đó có biết họ đang giết bao nhiêu sinh mạng không? Một bình rượu giả có thể lãi hơn vài chục, vài trăm ngàn nhưng liệu có đáng giá với mạng sống của rất nhiều người hay không?”, cô gái chua xót.Ngân hy vọng với những lời chia sẻ trên, nếu không thể cảnh tỉnh người bán, mong sẽ cảnh tỉnh người mua. Rượu Methanol thường là rượu ngâm (rắn rết, tắc kè, thuốc bắc, thuốc nam,...) và rượu trắng bán theo can, theo lít (rất nhiều quán cơm đang bán loại rượu này), rất nhiều người hay uống.“Mong mọi người tỉnh táo, đừng vì một chén vui mà mang nỗi buồn đến cho cả gia đình”, Ngân kêu gọi.Cô kể, trước nay chỉ xem thời sự và báo chí tin đưa nhan nhản các vụ như ngộ độc rượu trên Lai Châu, 9 người chết, 9 sinh viên nhập viện sau ăn liên hoan...“Những tưởng chỉ xem trên TV nhưng không ngờ có một ngày nạn nhân chính là bố mình”, cô gái đau buồn chia sẻ.Methanol là cồn công nghiệp nhưng được một số hộ kinh doanh pha thành rượu. Khi ngộ độc methanol, tỉ lệ qua khỏi rất thấp.Chỉ trong 5 ngày, tại BV Bạch Mai có 3 trường hợp tử vong vì ngộ độc rượu methanol, đều nhập viện khi đã hôn mê, tổn thương nội tạng.Hôm nay, Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai vừa tiếp nhận thêm 7 bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc methanol. Tất cả đều có chỉ định lọc máu.
Ngủ trong bóng tối hoàn toànHãy tắt điện, tránh xa ti vi, điện thoại, máy tính bảng hay bất cứ thứ gì có thể phát ra ánh sáng khi ngủ nếu bạn muốn giảm cân. Khi bạn ngủ  trong bóng tối hoàn toàn, cơ thể sẽ sản xuất ra hormone melatonin không chỉ làm cho bạn cảm thấy buồn ngủ, mà còn hỗ trợ trong sản xuất chất béo nâu giúp đốt cháy calorie.Uống một tách tràHãy uống một tách trà xanh hoặc trà hoa cúc mà không phải là trà có sữa hoặc đường. Nó chứa nhiều chất chống oxy hoá và thư giãn, làm dịu thần kinh. Nó vừa giúp bạn ngủ thiếp đi nhanh hơn, đồng thời lại hoạt động để giảm chất béo xung quanh vùng bụng.Hít vào bằng mũi, thở bằng miệngMột thói quen tốt mà hầu như nhiều người không làm khi ngủ nếu muốn giảm cân.Ngoài việc giúp hạn chế ngáy ngủ, thói quen này còn giúp làm tăng lượng oxy trong cơ thể, giúp bạn bình tĩnh, dịu thần kinh và thư giãn hơn. Đồng thời, cách thở này cũng giúp giảm mỡ vùng bụng hiệu quả mà không tốn nhiều sức.Ngủ trong phòng lạnhBật điều hòa không khí, hoặc giảm nhiệt vào mùa đông có thể giúp chúng ta đốt cháy chất béo bụng trong khi chúng ta ngủ. Nhiệt độ lạnh hơn sẽ làm tăng hiệu quả của lượng chất béo nâu trong việc hoạt động để đốt cháy calo trong cơ thể.Uống sữa ấm trước khi đi ngủSữa có chứa một loại protein gọi là casein micelle giúp xây dựng và duy trì cơ bắp. Nó cũng giúp tăng cường sự trao đổi chất của cơ thể, có nghĩa là bạn sẽ đốt cháy nhiều calo hơn mỗi ngày, ngay cả khi ngủ. Một điều tuyệt vời khác, uống sữa trước khi ngủ sẽ giữ cho bạn no và dễ ngủ cho tới sáng hôm sau.
Không dùng chai, lọ Inox, đồ nhựa để ngâm nước hoa quả lâu ngàyTrao đổi với GS.TS Nguyễn Hải Nam – Trưởng bộ môn Hóa dược (Trường Đại học Dược Hà Nội), GS Nam lưu ý, các bà nội trợ tuyệt đối không nên dùng các lọ Inox hay lọ nhựa lớn để ngâm các loại nước hoa quả năm này qua năm khác như nước mơ, nước dâu, nước sâu, nước táo mèo…. Bởi, các loại quả có nhiều axit sẽ sẽ kích thích quá trình giải phóng kim loại nặng trong inox, phản ứng với các hợp chất hóa dẻo của nhựa, tạo thành chất độc. Chất độc này khiến người sử dụng có thể bị ung thư.GS. Hải Nam khuyến cáo người tiêu dùng nên xem xét kỹ hướng dẫn sử dụng của các loại bình giữ nhiệt trước khi mua. Nếu các loại sản phẩm này rõ ràng về xuất sứ, được nhập khẩu và buôn bán hợp pháp thì chất lượng sẽ đảm bảo.Cẩn trọng với nhiều loại đồ nhựa, InoxCòn theo PGS.Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm Đại học Bách Khoa Hà Nội, Inox có rất nhiều loại. Hiện Inox đang được sử dụng rất rộng rãi trong đời sống từ cầu thang, tay nắm cửa, có những loại sử dụng làm vật dụng liên quan tới ăn uống như bát, đũa, thìa… Inox có đặc tính bảo ôn rất tốt nên được sử dụng trong công nghệ sản xuất bình giữ nhiệt.PGS. Thịnh cho hay, Inox là hợp chất gồm nhiều thành phần. Chất lượng của từng loại sản phẩm tùy thuộc vào từng nhà sản xuất lựa chọn loại Inox nào để sản xuất sản phẩm. Tuy nhiên, người dùng nên chọn những sản phẩm Inox, nhựa có chất lượng tốt, đảm bảo bởi nhiều nhà sản xuất do lơi nhuận có thể sử dụng những loại Inox trong công nghiệp để làm đồ dùng đựng thực phẩm. Nếu sản phẩm Inox nào mà trong thành phần có chứa nhiều kim loại như crôm, mangan và niken sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe người sử dụng.“Loại Inox để sản xuất các vật dụng liên quan tới ăn uống như bình giữ nhiệt, đũa, thìa, bát, … phải đảm bảo  được làm bằng các loại I nox chất lượng, không gây rỉ sét, không gây phản ứng hóa học với các chất mà nó đựng” - GS Thịnh nói. Vì vậy, người tiêu dùng nên chọn lựa, mua những sản phẩm đã qua kiểm duyệt chất lượng hơp pháp để đảm bảo an toàn.
Chỉ điều trị triệu chứng, rối loạn tiêu hóa dễ tái phátRối loạn tiêu hóa do rất nhiều nguyên nhân, có thể do chế độ ăn uống không lành mạnh, uống nhiều rượu bia, đặc biệt do dùng các loại thuốc kháng sinh, hoặc cũng có thể do các bệnh lý như viêm loét dạ dày, viêm ruột cấp, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… gây ra.Khi bị rối loạn tiêu hóa, người bệnh thường có các biểu hiện như: đau bụng, đầy bụng, chướng hơi, phân lúc lỏng, lúc táo, lúc sống, mót rặn, buồn đại tiện nhưng không đi được,… thói quen của người bị rối loạn tiêu hóa là tự ý đi mua thuốc điều trị triệu chứng: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng, thuốc giảm co thắt, thuốc kháng sinh,… thấy các triệu chứng thuyên giảm là dừng.Nhưng chính các triệu chứng đơn giản này làm giảm dần số lượng lợi khuẩn đường ruột, chính vì vậy lần sau ăn uống không cẩn thận dễ bị rối loạn tiêu hóa tái phát, lặp lại nhiều lần khiến đường ruột bị thiếu hụt lợi khuẩn trầm trọng làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây loạn khuẩn đường ruột. Đây chính là nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa triền miên và không trị dứt điểm được.Cách cân bằng hệ vi sinh đường ruộtTheo PGS.TS.BS Phạm Thị Thu Hồ - Nguyên Trưởng khoa tiêu hóa bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội cho biết: Bản chất của rối loạn tiêu hóa là do mất cân bằng hệ vi sinh trong đường ruột, tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Tuy nhiên, khi bị rối loạn tiêu hóa thì tỷ lệ này bị phá vỡ, dẫn đến tình trạng loạn khuẩn ở đường ruột, gây rối loạn tiêu hóa. Người bị rối loạn tiêu hóa có các biểu hiện: phân nát, có bọt, màu hoa cà hoa cải, có mùi tanh, táo bón, đầy bụng, chướng hơi, chán ăn, buồn nôn, các cơn đau bụng xuất hiện thường xuyên hơn, lúc nào cũng có cảm giác buồn đi đại tiện.Do đó, muốn điều trị dứt điểm rối loạn tiêu hóa, đặc biệt là những người lâu năm thì việc quan trọng nhất là bổ sung lợi khuẩn. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn quan trọng nhất - chiếm đến 99% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột. Đầy đủ lợi khuẩn chính là chìa khóa vững chắc giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và chấm dứt rối loạn tiêu hóa lâu năm, đẩy lùi các bệnh đường ruột. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên hệ lông nhung trên thành ruột, hút các chất độc hại và phân hủy, đồng thời tiết dịch nhầy bao phủ lên thành ruột để tạo lớp lá chắn kép ngăn chặn không cho các tác nhân độc hại tấn công thành ruột.Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sản xuất ra 75% kháng thể giúp tương cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Sản xuất ra các vitamin nhóm B - thức ăn của não bộ, giúp cho tinh thần luôn thoải mái, giảm căng thẳng, stress.Chính vì vậy, điều trị rối loạn tiêu hóa bằng cách tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido là giải pháp thông minh giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tăng cường chức năng tiêu hóa.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như  bị tiêu diệt hoàn toàn.Chính vì vậy, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC sản xuất ra men vi sinh Bifina Nhật Bản. Công nghệ này bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang hình cầu tròn vo liền mạch không vết nối với hai lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống xuống đến tận đại tràng. Nhờ vậy tỉ lệ đưa lợi khuẩn Bifido xuống đại tràng hiệu quả cao gấp 90 lần những men vi sinh thông thường không sử dụng công nghệ này.Ngoài ra men vi sinh Bifina còn có công thức 3 trong 1, mỗi gói chứa 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, giúp bụng dạ êm ru, nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái.
Hôm nay, BS Nguyễn Hùng Sơn - Trưởng khoa Sản BV huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, một sản phụ đã sinh môt một bé trai nặng 6,1kg.Sản phụ Ngô Thị Phương (1984, trú xóm Hải Nam, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu) nhập viện lúc 17h30 ngày 15/3. Do thai to nên các bác sỹ hội chẩn thực hiện việc mổ bắt con lúc 15h ngày hôm sau.Các bác sỹ ngạc nhiên trước cân nặng của bé trai 6,1kg. Hiện sức khỏe hai mẹ con chị Phương bình thường.Được biết, chị Phương sinh lần thứ 2, con đầu của chị nặng hơn 4kg.Một phụ nữ 64 tuổi đã hạ sinh 2 con ở phía bắc Tây Ban Nha. Bệnh viện đã ghi lại cảnh bà lâm bồn thành công.Tôi uống 82 hộp bà bầu loại 800g. Con chào đời, dứt sữa mẹ, tôi ép uống nhiều sữa, bổ sung thêm canxi... nhưng con vẫn thấp bé.
Khổ vì vòng 1 “quá khổ”Ngay sau khi sinh con đầu lòng năm 2003, chị N.T.H (sinh năm 1975, ở Uông Bí, Quảng Ninh) đã được bác sĩ sản khoa cảnh báo có triệu chứng phì đại tuyến vú. Sau lần sinh nở thứ hai, ngực chị tiếp tục to thêm. Đặc biệt, 1 năm gần đây, ngực chị to nhanh bất thường, thể tích ước tính tới 2100cc mỗi bên (gấp 7 lần thể tích của người bình thường). Bộ ngực quá khổ khiến chị H gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt, người lúc nào cũng nặng trĩu. Tình trạng bệnh lí này còn khiến chị bị thoái hóa đốt sống cổ, tê bì tay, bệnh hen vốn có của chị nặng lên. Nhất là vào mùa hè, phần da ngực tiếp xúc với bầu vú thường xuyên bị hăm loét, rất khó chịu…Khi thấy chị quá khổ sở với tình trạng này, gia đình đã động viên chị đi khám. Trong lúc đang hoang mang không biết điều trị căn bệnh này ở đâu, chị H may mắn được một bác sĩ giới thiệu đến gặp GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng bộ môn Phẫu thuật tạo hình (Đại học Y Hà Nội), hiện đang cộng tác với Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và bàn tay (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City) trong khuôn khổ hợp tác giữa hai đơn vị. Kĩ thuật độc đáo “made in Việt Nam”Theo GS.TS Trần Thiết Sơn, với bệnh lí vú phì đại khổng lồ như trường hợp chị H, cách điều trị duy nhất là phẫu thuật làm giảm thể tích vú, cắt bỏ phần da thừa. Trước đây và ngay tại các trung tâm khác ở Việt Nam cũng như trên thế giới hiện nay, với những trường hợp vú khổng lồ, thông thường các bác sĩ chỉ cắt bớt để làm giảm thể tích rồi cắt rời núm vú và ghép lại mà không bảo tồn được tuyến sữa, cảm giác của quầng, núm. GS.TS Trần Thiết Sơn từng trăn trở nhiều năm về phương pháp phẫu thuật mới, để không những trả lại hình dáng chuẩn mực cho bộ ngực bệnh nhân, mà còn phải bảo tồn được cảm giác của quầng, núm vú và chức năng tiết sữa của bầu vú. Và phương pháp phẫu thuật do GS đang triển khai có thể đáp ứng được cả ba tiêu chí trên. Cũng theo GS Trần Thiết Sơn, điểm mấu chốt khi thực hiện kĩ thuật này là phải xác định được đường đi của mạch máu nuôi quầng, núm, đo thể tích từ đó đề ra kế hoạch phẫu thuật an toàn, giúp bảo tồn hình dáng, cảm giác, chức năng của ngực.  Cùng tham gia ca phẫu thuật để tham khảo kĩ thuật độc nhất vô nhị của GS Sơn, GS Tahsin Oguz Acarturk (Khoa Tạo hình thẩm mĩ, ĐH Y khoa Pittsburgh, Mỹ) chia sẻ: “Phẫu thuật thu gọn vòng 1 là một kĩ thuật rất khó trong phẫu thuật thẩm mỹ ở cả Việt Nam và trên thế giới. Kĩ thuật của GS Sơn rất đặc biệt bởi sau khi phẫu thuật vẫn bảo tồn được đường cấp máu cho quầng, núm, giúp chúng không bị hoại tử. Kĩ thuật này an toàn, hiệu quả hơn kĩ thuật mà chúng tôi đang áp dụng ở Mỹ hiện nay với những trường hợp vú phì đại khổng lồ”.  GS Sơn và các bác sỹ Vinmec quyết định cắt bớt 1,9kg bên ngực phải và 1,5kg bên ngực trái cho chị H. Sau 4 ngày điều trị hậu phẫu, sức khỏe của chị H đã ổn định và được xuất viện.“Tỉnh dậy sau ca phẫu thuật, cảm giác đầu tiên của tôi là thấy nhẹ nhõm phần ngực. Những cơn ho, thở rít do bệnh hen cũng không còn. Tôi không tin vào mắt mình khi nhìn thấy bầu ngực gọn ghẽ, cân đối sau phẫu thuật…”, chị H vui mừng chia sẻ.Chia sẻ về ca phẫu thuật, GS Trần Thiết Sơn cho biết nếu không được phẫu thuật, ngực bệnh nhân sẽ tiếp tục to lên có thể to gấp đôi sau 6 tháng nữa. Để tình trạng ngực khổng lồ kéo dài sẽ khiến cột sống của người bệnh bị cong vẹo, gây ra tình trạng đau vai, cổ, gây thoái hóa đốt sống cổ, giảm tuần hoàn máu não, khiến bệnh nhân hay đau đầu, hay quên, mất ngủ. Niềm hạnh phúc của chị Hạnh đặc biệt được nhân đôi khi ca phẫu thuật đã được Quỹ Thiện tâm (Tập đoàn Vingroup) tài trợ 90% kinh phí. Đây là một trong hàng ngàn ca phẫu thuật sẽ được Vinmec triển khai từ năm nay, trong chương trình phẫu thuật từ thiện 500 tỷ đồng dành cho người nghèo và người có công với Cách mạng. Các mức hỗ trợ từ 70 - 100% tổng chi phí và được Quỹ Thiện Tâm triển khai qua hệ thống Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec trên cả nước.
Nam bệnh nhân 54 tuổi ngụ Đồng Tháp có biểu hiện ăn không ngon miệng, khó tiêu nên đến bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) kiểm tra.Qua các kết quả thăm khám, bác sĩ xác định người đàn ông miền Tây bị ung thư hang vị giai đoạn III - ung thư phổ biến nhất trong các loại ung thư dạ dày.Khi được tư vấn về các giải pháp can thiệp, người bệnh quyết định lựa chọn phẫu thuật Robot.Sáng 20/3, sau thủ thuật gây mê, các bác sĩ khoa Ngoại Tiêu hóa BV Bình Dân đã điều khiển robot phẫu thuật cắt dạ dày bị ung thư cho nam bệnh nhân 54 tuổi.Sau 4 giờ, ê-kíp phẫu thuật tiến hành cắt 2/3 dại dày vùng môn vị, loại bỏ triệt để hạch chứa tế bào ung thư, đồng thời nối hổng tràng với vùng thượng vị dạ dày còn bảo tồn do chưa bị ung thư tấn công.Theo BS Hoàng Vĩnh Chúc - Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa, sử dụng Robot trong phẫu thuật ung thư dạ dày có nhiều ưu điểm khi Robot có màn hình 3D với độ phân giải cao lên đến 12 lần giúp bác sĩ phẫu thuật có thể quan sát rõ nét các cấu trúc trong ổ bụng đặc biệt là các hạch di căn từ đó lấy triệt các hạch này.Việc quan sát được rõ nét còn giúp tránh tối đa việc tổn thương các mô lành lân cận, giảm nguy cơ các biến chứng và đặc biệt là ít chảy máu.Cánh tay robot linh hoạt có thể gập, duỗi, xoay 540 độ giúp thực hiện thao tác phẫu thuật dễ dàng trong phẫu trường hẹp.Bệnh nhân ung thư, sau phẫu thuật sẽ tiếp tục điều trị chuyên sâu bằng các phương pháp hóa trị, xạ trị.Do tổn thương tối thiểu nên bệnh nhân sẽ hồi phục sau mổ nhanh hơn, sớm xuất viện và nhanh chóng trở lại sinh hoạt bình thường.Công đoạn phẫu thuật loại bỏ triệt để hạch ung thư sẽ giúp người bệnh hạn chế tối đa nguy cơ di căn, tái phát.
BS Trần Hòa - Trưởng đơn vị Can thiệp nội mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho hay, sau buổi ăn chiều chừng 2 giờ, người đàn ông 59 tuổi quốc tịch Singapore lên cơn đau ngực dữ dội sau xương ức.Cơn đau kéo dài 30 phút, người đàn ông được bạn đưa tới Bệnh viện An Bình cấp cứu. Trong quá trình di chuyển, người này đã bất tỉnh.Nhập viện trong tình trạng hôn mê, mạch và huyết áp không đo được, điện tâm đồ cho thấy người bệnh bị rung thất - gần ngưng tim.Các bác sĩ đã cấp cứu người bệnh bằng sốc điện, đặt nội khí quản để thở máy, dùng các thuốc điều trị rối loạn nhịp, các thuốc vận mạch để nâng huyết áp.Sau 15 phút hồi sức tích cực, tim người bệnh đập lại, huyết áp có nhưng rất thấp. Đo điện tâm đồ lúc sau này có dấu hiệu nhồi máu cơ tim tối cấp thành dưới.Tình trạng của bệnh nhân rất nguy kịch, nếu không được can thiệp cấp cứu tái thông mạch máu bị tắc thì gần như là tử vong.Qua trao đổi điện thoại với đơn vị Can thiệp nội mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, bệnh nhân ngoại quốc được chuyển sang đây cấp cứu.Thủ tục nhập viện nhanh gọn, người bệnh được chuyển gấp lên phòng DSA để được can thiệp đặt stent cấp cứu qua mạch vành da. Chưa tới 30 phút, nam bệnh nhân được nong bóng thành công"Chỉ trong thời gian cửa bóng (khoảng thời gian từ lúc người bệnh đến cửa BV cho đến khi được can thiệp bằng cách nong bằng bóng) 60 phút từ khi nhập viện đến khi tái thông lại mạch máu bị tắc, người bệnh đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch" - BS Hòa cho hay.Theo BS Nguyễn Viết Hậu - Phó trưởng khoa cấp cứu, đối với bệnh lý nhồi máu cơ tim, thời gian chính là cơ tim, càng kéo dài thì cơ hội cho người bệnh càng mất dần, tỷ lệ tử vong sẽ càng tăng lên.Nếu người bệnh đến trễ quá 12 tiếng thì cơ hội can thiệp thành công sẽ không còn nữa. Thời gian cửa bóng được các hiệp hội Hoa Kỳ chấp nhận là dưới 90 phút, trong khi đó tại Trung tâm tim mạch BV ĐHYD TP.HCM là 73 phút."Người bệnh đã rất may mắn khi được bác sĩ BV An Bình xử trí ban đầu rất tốt và cũng được chuyển tới BV ĐHYD kịp thời. Sự hợp tác liên bệnh viện đóng vai trò vô cùng quan trọng" - GS TS BS Trương Quang Bình - Phó Giám đốc BV ĐHYD TP.HCM nói và cho biết, hiện BV đã liên kết nhiều BV tại địa phương cùng đội ngũ ê-kíp chuyên môn trực 24/7.
Sự cố xảy ra khi đang ghi hình tại một chương trình truyền hình trực tiếp của kênh ESPN Brazil. Khi đang cùng khách mời thảo luận, nam MC Gian Oddi đã vô tình nhấn vào đoạn video chứa nội dung nhạy cảm trên máy tính bảng cầm tay. Ông đã nhanh chóng tắt máy, đặt xuống ghế bên cạnh và tỏ ra bình thường nhất. Tuy nhiên, khách mời có vẻ đã phát hiện ra sự cố này và bật cười.       Suýt chết vì chụp ảnh "sống ảo"                 Một người đàn ông Trung Quốc đã suýt chết vì leo lên một mỏm đá để chụp ảnh sống ảo và bị rơi xuống hơn 10 mét. Theo Shanghaiist, người này đã leo lên một mỏm đá trên ngọn núi Jigong, thành phố Trùng Khánh. Rất may, anh này chỉ bị trầy xước nhẹ ở phần mặt và tay chân.   Chống trộm giấy vệ sinh bằng máy nhận dạng khuôn mặt         Để giải quyết vấn đề giấy vệ sinh bị mất trộm thường xuyên, cũng như người dùng sử dụng không tiết kiệm tại các nhà vệ sinh công cộng, ban quản lý Công viên Thiên Đàn của Bắc Kinh đã sử dụng máy "phát" giấy bằng nhận dạng khuôn mặt. Máy sẽ phân phát một dải giấy dài khoảng 60 cm và đợi thêm 9 phút nếu như muốn sử dụng nhiều hơn.  Trò đùa nói "108" với trợ lý ảo Siri         Chỉ cần kích hoạt Siri và nói "108", iPhone hoặc iPad lập tức khởi động trình gọi khẩn cấp. Tùy theo địa điểm đang đứng, việc gọi sẽ trỏ đến đường dây nóng sẽ trỏ về quốc gia đó, ví dụ như ở Mỹ sẽ gọi đến số 911. Trên mạng xã hội, đã xuất hiện trò đùa nhắm mắt 5 giây và nói "108" với Siri. Các cơ quan hành pháp trên khắp thế giới đang kêu gọi người dùng iOS ngưng nói câu này, vì có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng, trong đó làm tắc nghẽn đường dây nóng hỗ trợ ứng cứu khẩn cấp.  Tương tác thực tế thông qua kính thực tế ảo         Các nhà khoa học của Disney đã phát triển thành công hệ thống tương tác giữa thực tế và thực tế ảo. Trong đoạn video, 2 thành viên trong nhóm nghiên cứu đã có thể tung quả bóng tennis qua lại thông qua việc nhìn vào kính thực tế ảo mà không bị sai lệch. Đây là điều rất khó thực hiện, bởi khi nhìn qua hệ thống máy tính sẽ có độ trễ nhất định. Kết quả này mở ra khả năng mới trong việc nghiên cứu các khả năng tương tác thực - ảo một cách nhuần nhuyễn hơn trong tương lai.  Máy tính bảng chữ nổi cho người mù         Chiếc máy tính bảng là kết quả nghiên cứu của công ty khởi nghiệp Blitab (Vienna, Áo). Máy sẽ được tích hợp nút bấm chuyên dụng, cho phép kích hoạt tính năng chuyển đổi các văn bản trên website hoặc các nguồn tài liệu kỹ thuật số thành dạng chữ nổi Braille để những người mù có thể đọc được dễ dàng. Máy cho thời gian sử dụng 8 giờ, sắp được bán ra với giá 500 USD.  Robot nhảy cao hơn 9 mét         Sand Flea là robot do thám, được sản xuất bởi Boston Dynamics, nặng 5 kg và được sử dụng trong Lục quân Mỹ. Robot với ngoại hình như xe đua này có khả năng nhảy cao hơn 9 mét để vượt qua nhà, tường rào, làm các nhiệm vụ khác nhau. Mỗi lần sạc pin, Sand Flea nhảy được 25 lần.
Samsung đưa vào dòng TV QLED 2017 nhiều công nghệ mới nhằm cải thiện chất lượng hình ảnh, trong đó nổi bật là công nghệ hiển thị chấm lượng tử Quantum dot. Hãng áp dụng chất liệu kim loại cho lõi và màng phủ của thế hệ Quantum dot thứ 3 và đặt tên là The New Metal Quantum dot.  Việc không sử dụng chất hữu cơ giúp cải thiện đáng kể độ sáng và độ bền TV. Công nghệ Quantum dot của Samsung không chứa chất cadmium nên thân thiện với môi trường và sức khỏe người tiêu dùng.   Công nghệ dải tương phản động cao HDR cũng nâng cấp tới mức HDR 1.500 với độ sáng lên 1.500 nit và 2.000 nit (so với 1.000 nit của thế hệ trước).  TV QLED 2017 của Samsung được hội đồng kiểm định uy tín hàng đầu thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) của Đức chứng nhận là TV đầu tiên trên thế giới hiện nay có khả năng tái tạo được toàn bộ 100% dải màu sắc (color volume).  Những cải tiến này giúp TV QLED thể hiện màu sắc tốt và rõ nét, chuyển màu mịn hơn so với TV thông thường, hiệu suất hiển thị vượt trội. Do đó, người dùng có thể tận hưởng chất lượng hình ảnh sống động và chân thực trong mọi điều kiện ánh sáng.  Ông HS Kim - Chủ tịch mảng Kinh doanh ngành hàng hiển thị hình ảnh Công ty Samsung Điện tử cho biết, dòng sản phẩm TV QLED 2017 có thiết kế, tính năng thông minh và chất lượng hình ảnh đỉnh cao.  "Sự ra mắt của TV Samsung QLED đã mở ra một kỷ nguyên mới cho TV, mang đến cho người dùng nhiều chuẩn mực mới mẻ ở một chiếc TV cao cấp hiện đại", ông Kim chia sẻ.
Theo BI, đơn điệu là vấn đề của toàn ngành công nghiệp smartphone hiện nay. Dạo qua các cửa hàng điện thoại, bạn sẽ bắt gặp vô số sản phẩm có chung lối thiết kế với khung nhôm, mặt kính và trông thật buồn tẻ.    Mở hộp iPhone 7 phiên bản màu đỏ.  Sau nhiều năm thử nghiệm vật liệu, kích cỡ và kiểu dáng, các nhà sản xuất đã dần đưa ra một chuẩn chung. Hầu hết mọi thiết bị đều có thân kim loại với ba màu vàng, bạc và đen, màn hình cỡ 5 inch và một phiên bản khác lớn hơn. Người dùng gần như mất khả năng phân biệt giữa các sản phẩm.  Apple một lần nữa tạo ra điều mới mẻ, nhưng chỉ bằng cách thêm màu sắc mới. iPhone 7 và 7 Plus Product (RED) mới được tung ra có màu đỏ rực, là sản phẩm hợp tác giữa Apple và tổ chức RED. Số tiền thu về từ việc bán máy sẽ hỗ trợ cho chương trình điều trị và phòng chống HIV/AIDS.  iPhone 7 phiên bản màu đỏ hứa hẹn bán chạy tại Trung Quốc bởi thị trường này coi đó là màu sắc đem lại may mắn. Qua loạt ảnh và video, sản phẩm mới của Apple trông nổi bật và đã nhận được nhiều phản hồi tích cực.  Cùng sự kiện, Apple còn công bố một mẫu máy tính bảng mới với giá bán rẻ hơn. Nhưng sự quan tâm của người dùng dành cho "iPhone đỏ" vượt xa "iPad mới" và điều này được thể hiện rõ qua Google Trends. Các trang tin tức cũng ghi nhận lượng người đọc thông tin về iPhone mới cao gấp vài lần so với các bài viết về bản nâng cấp của iPad.  Màu vàng không còn thể hiện sự cao cấp mà đã trở nên lỗi thời. Trước đây, Apple, Samsung và nhiều nhà sản xuất khác định nghĩa các thiết bị có màu vàng đồng nghĩa đó là sản phẩm chất lượng cao. Nhưng giờ đây, màu sắc này trở nên nhàm chán và xuất hiện nhan nhản, trên cả những model giá rẻ.  Phản ứng thích thú của người dùng với iPhone màu đỏ cho thấy mọi người đang rất trông chờ những điều mới mẻ trên smartphone. Dường như các nhà sản xuất đã nhận ra điều này khi Galaxy S8 tới đây có thể được bổ sung màu xám-tím, hay Huawei P10 mới ra có tới 8 lựa chọn màu sắc nổi bật. 2017 sẽ là năm bùng nổ về màu sắc trên smartphone.
Các game trực tuyến dành cho thiết bị di động được phát hành trong 3 tháng đầu năm vừa qua tại Việt Nam là Giang Hồ Kỳ Hiệp, Thiên Tử, Thanh Vân Chí, Nhất Thống Giang Hồ, Hoàng Tảo Giang Hồ, Kiếm Vũ, Chiến Quốc Bá Nghiệp... đều có điểm chung là có nội dung và xuất xứ từ Trung Quốc. Không chỉ thể loại nhập vai, một số game bắn súng và vũ đạo như Phục Kích hay Audition Love, dù mang phong cách một số game Hàn Quốc nhưng cũng là sản phẩm của các nhà phát triển Trung Quốc. Tỷ lệ game đến từ các khu vực khác như châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc... ít một cách hiếm hoi.  Nguyên nhân được nhiều nhà phát hành Việt đưa ra phần lớn liên quan tới phong cách sản phẩm của các trò chơi được nhập về.  "Người dùng Việt đã quá quen và ưa chuộng game kiếm hiệp, tiên hiệp và trò chơi có đề tài Tam Quốc. Những game này chỉ đối tác Trung Quốc mới sản xuất thôi. Nếu lựa chọn game từ các quốc gia khác, sẽ phải đứng trước rủi ro ít người chơi bởi có phong cách khác biệt", một nhân viên của nhà phát hành SohaGame cho biết. "Theo dự đoán của tôi, có đến 90% game online đang phát hành tại Việt Nam hiện nay đều đến từ thị trường Trung Quốc".  SohaGame là đơn vị có số lượng game Việt được phát hành khá lớn, đồng thời có ký kết hợp tác với các studio lớn trong nước như Hiker Games, Joy Entertainment... Tuy nhiên, so với lượng game Trung Quốc đang vận hành, con số này gần như không đáng kể.  Còn với VNG và VTC Mobile, hai đơn vị chiếm tỷ trọng lớn ở mảng game mobile hiện nay, hầu hết sản phẩm được phát hành đều có xuất xứ từ nước "láng giềng". Một số dự án game mua về từ Hàn Quốc và châu Âu đã sớm phải đóng cửa do hoạt động không hiệu quả. VNG từng mua lại sản phẩm của một số studio game trong nước, cũng như có bộ phận tự thiết kế trò chơi, nhưng đến nay chỉ có hai sản phẩm là Khu Vườn Trên Mây và Dead Target gây được tiếng vang ở thị trường game di động quốc tế, tuy nhiên cả hai đều đã ra mắt cách đây nhiều năm.  Mới đây, một trang tin game lớn của Trung Quốc, 178.com, còn nói rằng "game Trung Quốc sản xuất đang thống trị thị trường Việt Nam", trong đó, họ dẫn chứng hẳn tên các game thành công tại Việt Nam như Võ Lâm Truyền Kỳ, Thiên Long Bát Bộ, Tây Du Ký, Kiếm Thế, Tinh Thần Biến...   Với cộng đồng game thủ, dù không còn quá yêu thích các trò chơi thuộc thể loại kiếm hiệp, tiên hiệp, Tam Quốc... nhưng họ không có nhiều lựa chọn để thay đổi. "Tôi chán chơi game Trung Quốc từ khá lâu rồi, nhưng tìm game nước khác mà được Việt hóa và có hỗ trợ lại không có. Có lẽ các nhà phát hành trong nước đều muốn lựa chọn phương án an toàn", Quang Anh, một game thủ chia sẻ.  Nguyễn Linh, một game thủ từng chơi rất nhiều game online trên di động, cho biết: "Nhìn vào bề nổi thì thấy đa phần là game Trung Quốc được mua về và quảng cáo rầm rộ. Nhiều game quốc tế nổi tiếng là hay nhưng về Việt Nam thì khó sống, do không hợp văn hóa chơi game trước giờ".  "Trong tương lai gần, khi game Trung Quốc ngày càng tràn ngập thị trường thì đó là lúc các nhà phát hành và nhà sản xuất Việt Nam gặp khó khăn. Những công ty Trung Quốc này sẵn sàng lập doanh nghiệp để tự kinh doanh, tận thu thị trường trong nước và đẩy dòng tiền ra nước ngoài", đại diện SohaGame nhận định.
Theo AppleInsider, Apple đã được công nhận một bằng sáng chế mới cho ý tưởng hợp nhất iPhone và MacBook.  Cụ thể, hồ sơ mô tả một phụ kiện có thiết kế trông như một máy tính xách tay mỏng nhẹ nhưng không có bộ vi xử lý. Thay vào đó, khi cần, người dùng sẽ đặt điện thoại, máy nghe nhạc, máy tính bảng hay bất cứ thiết bị điện toán di động nào lên "laptop" này.  Vị trí để đặt smartphone trên phụ kiện vốn là của bàn di chuột trackpad. Trong khi đó, nếu muốn kết nối với tablet, người dùng sẽ đặt máy tính bảng vào phần màn hình.  Ý tưởng biến laptop, tablet thành dock kết nối với smartphone không phải điều mới mẻ. Từ năm 2011, Motorola đã giới thiệu điện thoại Atrix 4G với phụ kiện Laptop Dock cho phép sử dụng điện thoại trên laptop. Tương tự, Asus trình làng máy tính bảng PadFone chứa một chiếc điện thoại ở mặt sau.
Galaxy C9 Pro bản chính hãng sẽ được bán ra trong tháng 4 nhưng chưa có giá. Sản phẩm sẽ lên kệ trước bộ đôi cao cấp Galaxy S8 và gây chú ý nhờ sở hữu thông số RAM còn cao hơn, lên tới 6GB. Hầu hết các mẫu Android cao và trung cấp của Samsung ở Việt Nam hiện giờ đều dừng ở mức 4 GB RAM.  Ngoài RAM lớn, C9 Pro còn có thiết kế ổn với vỏ kim loại nguyên khối, màn hình Full HD rộng tới 6 inch và tích hợp cảm biến vân tay. Máy chạy Android 6.0.1 với chip Snapdragon 653 8 nhân, pin dung lượng 4.000 mAh. Đây được cho là đối thủ trực tiếp với mẫu Oppo F3 Plus mới ra mắt thị trường Việt Nam. Nhưng dù vậy, C9 Pro không có camera selfie kép mà chỉ được trang bị camera chính và phía trước cùng độ phân giải cao 16 megapixel.  Trước khi lên kệ chính hãng thời gian tới, Galaxy C9 Pro đã có mặt ở thị trường xách tay với mức giá gần 10 triệu đồng, cùng ba lựa chọn màu trắng, vàng và hồng.  Video so sánh nhanh Galaxy C9 Pro và Oppo R9:
Những năm qua, hầu như các nhà sản xuất điện thoại đều chạy theo xu hướng "lớn hơn để tốt hơn". Từ một chiếc điện thoại 4 inch được cho là quá lớn, một số hãng trong đó có Samsung đã đi đầu với một số thiết bị màn hình 5 inch, và nó thành xu thế như hiện nay. Thậm chí, kích thước phổ biến hiện tại là 5,2 inch – 5,7 inch. Nếu Apple trước đây xem một chiếc smartphone 3,5 inch là tiêu chuẩn, hiện tại các mẫu mới nhất đều từ 4 inch (iPhone SE), đến 4,7 inch (iPhone 6, 6s, 7) và 5,5 inch (các phiên bản Plus).  Tất nhiên, cuộc đua nào rồi cũng có điểm dừng, và cuộc đua kích thước màn hình cũng vậy. Việc màn hình lớn khiến thiết bị trở nên quá khổ. Nhiều người không thích một chiếc điện thoại 5,7 inch cũng chỉ vì sử dụng không thoải mái, cầm nắm rất bất tiện. Giải pháp để vừa có màn hình lớn, vừa sử dụng thoải mái là giảm viền (bezel) cả 4 cạnh xuống ở mức tối thiểu.  Trên thị trường đã có một số sản phẩm viền bezel mỏng xuất hiện, như Sharp hay mới đây là Xiaomi. Aquos Crystal và Mi Mix của 2 hãng này có thể coi là những thiết bị hiếm hoi có không gian cực rộng nhờ màn hình "vô cực". Samsung cũng có giải pháp từ màn hình cong tràn một viền với Galaxy Note edge đến tràn cả 2 viền với Galaxy S6 edge. Chiếc LG G6 mới nhất, dù không làm tràn màn hình nhưng viền của nó cực mỏng, kể cả phía trên và dưới, biến smartphone này dù có màn hình lên tới 5,7 inch nhưng vẫn nhỏ hơn nhiều so với chiếc iPhone 7 Plus chỉ có kích thước 5,5 inch.           Aquos Crystal - một trong những smartphone viền mỏng đầu tiên trên thế giới   Xu hướng màn hình vô cực sẽ tiếp tục được Samsung phát huy với bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Dù chưa ra mắt, nhưng các thông tin rò rỉ cho thấy, hãng sẽ sử dụng màn hình mới có tên gọi Infinity Display (màn hình vô cực). Đây cũng là tên hãng từng đăng ký bản quyền với Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO).  Theo mô tả, Infinity Display được hiểu là màn hình với thiết kế cong tràn viền và diện tích hiển thị lên đến 90% (Mi Mix có diện tích hiển thị cao nhất hiện nay với 83,6%). Đối với smartphone khác, dù đạt độ mỏng lý tưởng nhưng màn hình vẫn bị "đóng khung" trong không gian giới hạn, nhưng Infinity Display sẽ xóa bỏ ranh giới này nhờ cong tràn viền. Đồng thời, cạnh trên dưới của máy cũng có kích thước mỏng hơn giúp diện tích hiển thị của mặt trước tăng lên đáng để. Ngoài ra, tỷ lệ 18:9 (tương đương tỷ lệ 2:1 trong các rạp chiếu phim) như G6 cộng thêm công nghệ AMOLED cũng giúp máy vừa có thiết kế gọn gàng, vừa mang lại không gian trải nghiệm tốt hơn cho người dùng.           Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus có màn hình cong tràn cạnh   Một chiếc điện thoại bí ẩn khác mang tên Essential do "cha đẻ" Android Andy Rubin phát triển hứa hẹn sẽ gia nhập cuộc chơi màn hình vô cực. Một số rò rỉ gần đây cho thấy, sản phẩm có màn hình cong tràn cạnh và là thiết bị đóng vai trò quan trọng trong ngôi nhà thông minh. Với kinh nghiệm Android của Rubin, các chuyên gia kỳ vọng smartphone mới sẽ mang lại trải nghiệm tốt hơn so với những sản phẩm chạy hệ điều hành này hiện tại.           Ý tưởng iPhone 8 màn hình tràn viền   Androidauthority đã nhận định, màn hình vô cực tạo xu hướng trong năm nay là điều không quá ngạc nhiên. Khi mà cấu hình và tính năng hiện tại đã quá nhiều, việc tạo cho người dùng không gian trải nghiệm tốt hơn là yếu tố hàng đầu để các nhà sản xuất tích hợp màn hình này lên các sản phẩm của mình.  Bên cạnh đó, màn hình hiện nay có độ bền cao hơn, khó vỡ hơn so với trước cũng là yếu tố thuận lợi. Trước đây, các hãng đưa vào thiết kế viền lớn là nhằm bảo vệ máy tránh nứt vỡ khi rơi, nhưng điều này gần như đã được khắc phục với màn hình thế hệ mới.  Với những yếu tố trên, màn hình vô cực có thể sẽ phổ biến trong năm nay trên các sản phẩm cao cấp, và thậm chí xuất hiện trên smartphone trung cấp vào 2018.
Thay vì để lại một mảng màu đen trên tường khi tắt đi, TV thế hệ mới của Samsung được thiết kế luôn hiển thị. Người dùng có thể lựa chọn hình ảnh từ thư viện gồm hơn 100 tác phẩm nghệ thuật, hoặc hiển thị hình ảnh của chính mình.  The Frame được Samsung tích hợp cảm biến chuyển động, sẽ phát hiện khi nào trong phòng không có người để đưa TV về chế độ chờ sau một khoảng thời gian nhất định. Điều này không chỉ giúp tiết kiệm năng lượng mà còn tăng độ bền cho sản phẩm.  TV của nhà sản xuất Hàn Quốc có nhiều lựa chọn kiểu khung, từ màu sắc đến chất liệu hay các họa tiết. Để có thể treo sát tường, màn hình sử dụng giá treo được thiết kế riêng. Trong khi đó toàn bộ dây kết nối gần như "vô hình" nhờ một sợi cáp rất mảnh, liên kết qua bộ OneConnect.  The Frame sẽ được Samsung tung ra với hai kích thước 55 và 65 inch. Chưa có thông tin về việc TV được phân phối tại thị trường Việt Nam và giá bán chính thức.  Xem chi tiết thiết kế của The Frame
Game thủ người Việt này có tài khoản Facebook là Quốc Hưng. Anh đã tự mình chơi 10 tài khoản game cùng lúc để gian lận kết quả, khiến cho một trong số các tài khoản game DOTA 2 của mình là "mallljK" đạt được 10.000 điểm xếp hạng MMR đơn (Matchmaking Rating) ở máy chủ Đông Nam Á.  MMR được tính dựa trên tỷ lệ trận thắng của người chơi trong game và 10.000 là số điểm xếp hạng tuyệt đối có thể đạt được. Điểm MMR cao nhất từng được ghi nhận trong lịch sử là 9.179 của Miracle, một game thủ chuyên nghiệp thuộc đội tuyển Team Liquid. Phần lớn các game thủ khác đang ở mức xếp hạng 2.000 đến 5.000.  Xuất hiện trên website của nhà phát hành cách đây vài ngày, cái tên "mallljK" cùng mức điểm 10.000 MMR và quốc kỳ Việt Nam bên cạnh đã gây bất ngờ cho cả cộng đồng game thủ quốc tế. Không ai biết người chơi này là ai, tại sao có được mức điểm kỷ lục như vậy. Một số game thủ nổi tiếng thế giới cũng phải lên tiếng vì bất ngờ bởi "siêu nhân" này. Tuy nhiên, phần lớn đều quan tâm bởi tò mò chứ không hề khâm phục, bởi hầu hết đều nhận định đây là một hacker và đã gian lận để có được số điểm này. Đi kèm các câu chuyện là thông tin được một số người chơi chia sẻ về Việt Nam, quốc gia có các game thủ DOTA 2 trình độ thấp kém và thường xuyên văng tục chửi bậy khi thi đấu trực tuyến.  "Anh chàng này chắc chắn mắc chứng tự kỷ. Người Việt Nam. Anh ta đã làm tất cả mọi thứ chỉ để có được 10K MMR. Chắc chắn là dùng chương trình bot", game thủ zDonFrank nhận xét.  "DOTA 2 Việt Nam dễ chơi nhất. Đông Nam Á là máy chủ dễ dàng nhất", game thủ 1-IceTea chia sẻ.  Tuy nhiên, cũng có nhiều game thủ Việt lên tiếng ủng hộ hành động này trên các diễn đàn quốc tế. "Việt Nam vô đối, khóc lóc cái gì thế hả các bạn? 10k MMR là 10k MMR!", thành viên jasuoGankTem nói.  Thông tin về tài khoản game của "mallljK" nhanh chóng được tìm ra sau đó. Kết quả không khiến nhiều người bất ngờ khi hầu hết các trận thắng đều có dấu hiệu bất thường khi các thành viên trong đội đối thủ đều tự ý bỏ cuộc, hoặc đứng yên cho nhân vật của "mallljK" hạ gục. Các trận đấu lúc nào cũng được tạo với 10 thành viên quen thuộc, đánh đi đánh lại với chiến thắng được xếp đặt.  Không lâu sau đó, trên một group DOTA 2, một thành viên có nickname Quốc Hưng đã xuất hiện và thừa nhận mình là chủ nhân của tài khoản "nổi tiếng" nói trên. Game thủ này cũng thừa nhận đã gian lận và hé lộ một phần cách thức thực hiện. Và lý do được đưa ra khá đơn giản, đó là "thích thế và có thể làm được".    Trên thực tế điểm MMR chỉ là một hệ thống để xếp trận trong game và chúng không mang ý nghĩa đánh giá kỹ năng cao thấp của người chơi. Nhiều game thủ thi đấu chuyên nghiệp hiện vẫn có điểm MMR khá thấp. Tuy nhiên, những người chơi có điểm MMR cao thường dễ được xếp đấu chung với nhau hơn. Nhưng với trường hợp này, game thủ Việt chắc chắn sẽ không thể chơi chung với những người chơi đẳng cấp thế giới vì chênh lệch trình độ.  Phía nhà phát hành game Valve vẫn chưa lên tiếng cũng như có động thái can thiệp vào bảng xếp hạng này.
Bắt đầu từ trưa nay (24/3), iPhone 7 và 7 Plus sẽ xuất hiện tại các cửa hàng của Apple và nhận đặt hàng trên website chính thức của hãng. Nhưng ở Việt Nam, nhiều cửa hàng trong nước đã nhận đặt hàng từ trước đó vài ngày và công bố giá bán.   Rầm rộ nhất là các hệ thống lớn. Dù phải tới nửa cuối tháng 4, màu đỏ mới lên kệ chính hãng nhưng chương trình đặt mua đã bắt đầu từ ngày 22/3. Giá niêm yết của các mẫu iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ lần lượt 21,69 và 25,19 triệu đồng, tương đương với giá của các màu sắc khác đã có trên thị trường. Theo cập nhật trên website Thế giới di động, sau ba ngày đã có hơn 200 đơn đặt hàng phiên bản màu đỏ và 40% trong đó đã đặt cọc tiền.   Hệ thống nhỏ hơn và các cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone, điện thoại "xách tay" cũng tỏ ra hào hứng với phiên bản màu mới của 7 và 7 Plus, đua nhau tung ra chương trình đặt mua trước. So với máy chính hãng, những nơi này dự kiến sẽ có iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ sớm hơn nhờ nguồn hàng được nhập về từ Singapore, Hong Kong hoặc Mỹ, những thị trường sẽ bắt đầu bán từ trưa 24/3 chứ không phải nửa cuối tháng 4 như Việt Nam.  Tuy nhiên, để có được máy sớm, người dùng chấp nhận phải bỏ ra số tiền cao hơn từ 4 đến 5 triệu đồng so với phiên bản thường. Ví dụ, iPhone 7 màu đỏ bản 128GB đang được một số cửa hàng ở Hà Nội chào hàng ở mức 21,5 đến 22 triệu đồng, trong khi giá bán của iPhone 7 128GB xách tay giờ chỉ khoảng 17 triệu đồng. iPhone 7 Plus 128GB màu đỏ còn lên tới 27 triệu đồng, cũng cao hơn giá của các màu thường khoảng 4 triệu đồng.  Việc giá bán bị đội lên phụ thuộc vào độ "hot" của sản phẩm và thị trường Việt Nam khó quyết định được điều này trong những ngày đầu. Theo ông Đặng Quốc Tuấn, giám đốc hệ thống iShop (Hà Nội), ở Singapore và Hong Kong giờ rất khó đặt hàng. Vì thế, lượng hàng về Việt Nam trong ngày đầu rất ít. Phải tới tuần sau hoặc thậm chí cuối tháng ba, lượng hàng về Việt Nam mới nhiều và lúc đó giá mới có thể giảm được.
Trước đó vào chiều ngày 24/3, công an quận Hồng Bàng đã bắt quả tang Phan Thành Long, sinh 1991 (Thái Sơn, huyện An Lão) hiện là nhân viên báo Kinh doanh và Pháp luật có hành vi đe dọa bà Đào Thị Đ. (ở Máy Tơ, Ngô Quyền) phải đưa tiền, nếu không sẽ đăng trên báo Kinh doanh và Pháp Luật vì vi phạm quy tắc xây dựng.Khi Phan Thành Long vừa nhận tiền của bà Đ. thì bị lực lượng công an bắt giữ.Qua điều tra ban đầu được biết Phan Văn Thương, sinh 1974, ở tổ 31, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân là Trưởng văn phòng đại diện báo Kinh doanh và Pháp luật tại Hải Phòng đã tổ chức cho các phóng viên và cộng tác viên nắm, phát hiện các hộ gia đình, các tổ chức xã hội có dấu hiệu vi phạm về quản lý xã hội thì đến dọa đăng báo nếu không chịu nộp tiền.Nhóm đối tượng này đã thực hiện trong thời gian dài và thu tiền của nhiều người. Công an quận Hồng Bàng đã bắt Phan Thành Long cùng Phạm Văn Tân, sinh 1990, ở Trường Thọ, An Lão, là phóng viên báo Kinh doanh và Pháp luật. Đồng thời bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở và nơi làm việc đối với Phan Văn Thương về hành vi cưỡng đoạt tài sản, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi phạm tội nói trên. Cơ quan cảnh sát điều tra công an quận Hồng Bàng đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với các đối tượng nêu trên để điều tra làm rõ, lập hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.
Lúc 12h ngày 24/3, Cục Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an (C46) đã khám xét nhà riêng của bà Hứa Thị Phấn tại số 3 Công Lý, Q. Thủ Đức (TP HCM). Bà Hứa Thị Phấn là người nắm giữ hơn 84% cổ phần NH Đại Tín (nay là NH Xây Dựng) trước khi bán cho ông Phạm Công Danh.Được biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công An đã tống đạt quyết định khởi tố bị can bà Hứa Thị Phấn. Trước đó, tại phiên toà xét xử vụ án Phạm Công Danh ngày 9/9/2016 Hội đồng xét xử cũng công bố quyết định khởi tố tại tòa đối với nhóm bà Phấn vì có nhiều dấu hiệu sai phạm trong quản lý, dẫn đến NH Đại Tín bị âm vốn chủ sở hữu 2.854 tỷ đồng, lỗ lũy kế hơn 6 nghìn tỷ đồng.Lũng đoạn, thao túng rút ruột NH Đại Tín Theo điều tra, trong 2 năm 2009 – 2010, bà Phấn - người sở hữu 84,92% cổ phần trong nhóm cổ đông Phú Mỹ đã bỏ ra khoảng 2.000 tỷ đồng nhờ người đứng tên thâu tóm NH Đại Tín. Với việc nắm giữ 84,92% cổ phần NH Đại Tín, bà Phấn tiếp tục dùng sự ảnh hưởng của mình cấu kết với “hai cánh tay đắc lực” là Chủ tịch HĐQT Hoàng Văn Toàn và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam rút ruột NH Đại Tín thông qua các phi vụ đầu tư, mua bán bất động sản…Cụ thể như dùng tài sản là đất nông nghiệp giá trị 200.000 đồng/m2 kê khống lên với giá 32 triệu đồng/m2. Nhờ 29 đối tượng là họ hàng, con cháu, nhân viên, lái xe… đứng tên vay tiền của NH Đại Tín lên tới 3.581 tỷ đồng. Dùng gần 1.000 tỷ đồng của NH để đầu tư trái phép vào các dự án kinh doanh bất động sản của bà Phấn. Sau đó chính bà Phấn là người sử dụng khoản tiền này cho mục đích cá nhân.Cũng bằng “bàn tay ma thuật” của mình, bà Phấn đã chỉ đạo đầu tư 330 tỷ đồng vào 2 dự án: The Star City và Go – Go City tại huyện Nhà Bè (TP.HCM) do Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang (công ty con do bà Phấn lập ra) làm chủ đầu tư. Được biết, 2 dự án The Star City và Go – Go City tại huyện Nhà Bè vẫn chỉ là bãi đất trống. NH Đại Tín tạm ứng tiền công đoàn 135 tỷ lại để góp vốn với chính Công ty Lam Giang của bà Phấn. NH Đại Tín tạm ứng cho Công ty chứng khoán Đại Việt (có vốn góp của nhóm bà Phấn) 200 tỷ đồng, 700 tỷ đồng là số tiền bà Phấn, Hoàng Văn Toàn mang đi gửi tại các tổ chức khác cũng chưa thu hồi được. Rút ruột cả nghìn tỷVới sự góp sức của nguyên Chủ tịch HĐQT Hoàng Văn Toàn và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam bà Phấn đã rút ruột ngân hàng thêm hàng nghìn tỷ đồng khác.Cụ thể thông qua việc mua bán tài sản giá thấp, nâng khống bán lại cho ngân hàng giá cao để thu lợi bất chính tại căn nhà như: 10 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1 với giá khoảng hơn 1.000 tỉ đồng, căn nhà 426 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch... Chỉ tính riêng căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, được chính NH Đại Tín định giá vào thời điểm 7/2011 là 290 tỷ đồng, nhưng đến đầu năm 2012 khi thị trường địa ốc đóng băng lại được chính ngân hàng này mua với giá 1.260 tỷ đồng. Tổng số tiền NH Đại Tín đã mua bất động sản thời điểm này hơn 3.600 tỷ đồng, số tiền vi phạm vượt mức luật cho phép hơn 2.100 tỷ đồng.
Chiều tối 24/3, ông Hà Đình Thủy - Chủ tịch UBND xã Ia Blang (huyện Chư Sê, Gia Lai) xác nhận, cơ quan chức năng vừa tìm thấy xác nạn nhân Phạm Thị Ngọc Diệp (38 tuổi, trú TP Pleiku, giáo viên tại trường THCS Chu Văn An, đóng tại huyện Chư Sê). Bà Diệp là vợ của ông Giáp Bá Dự, Chánh tòa hình sự TAND tỉnh Gia Lai. Theo ông Thủy, vào khoảng 9h sáng cùng ngày công an xã báo cáo về việc bà Diệp mất tích và huy động lực lượng tìm kiếm. Đến 12h10 cùng ngày, lực lượng tìm kiếm phát hiện dưới giếng nước khô (thôn 6, xã Ia Blang) một bao tải với biểu hiện nghi vấn nên leo xuống kiểm tra. Xuống tới nơi, mọi người bàng hoàng phát hiện thi thể bà Diệp trong bao với nhiều vết bầm tím. Cũng theo ông Thủy, đến 14h chiều nay, cơ quan chức năng đã xác định Nguyễn Văn Tùng (39 tuổi, trú xã Ia Blang) là nghi phạm sát hại nạn nhân Diệp. “Qua điện thoại, nghi phạm này thừa nhận đã gây ra cái chết của bà Diệp nhưng còn hoảng sợ nên núp trong rẫy. Được sự vận động của công an, nghi phạm này đã ra đầu thú” - ông thủy thông tin. Công an tỉnh Gia Lai vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ án mạng.
Theo đó, trưa 24/3 tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (C46) Bộ Công an đã tiến hành khám xét nhà của bà Hứa Thị Phấn tại đường Công Lý, Q.Thủ Đức.  Ngoài ra, tổ công tác này cũng tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với bà Phấn để phục vụ điều tra vụ án sai phạm tại ngân hàng Xây dựng. Bà Phấn được cho tại ngoại hầu tra.Trước đó đầu tháng 9/2016 vừa qua, trong phiên xét xử đại án sai phạm 9.000 tỷ đồng xảy ra tại ngân hàng Xây Dựng, thẩm phán Lương Văn Toàn – Chánh tòa hình sự TAND TPHCM đã công bố các quyết định khởi tố vụ án đối với hành vi của những người có liên quan. Trong đó có quyết định khởi tố vụ án “cố ý làm trái…” và “vi phạm các quy định cho vay” đối với  và 1 số người trong nhóm Phú Mỹ.Theo hồ sơ công bố, trước đây, nhóm Phú Mỹ do bà Phấn làm đại diện, nắm 85% cổ phần đã thao túng hoạt động của ngân hàng Đại Tín.Thông qua môi giới của Hà Văn Thắm (nguyên chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Dương, đang chấp hành án phạt từ), ông Phạm Công Danh đã tiếp xúc và mua lại ngân hàng Đại Tín từ nhóm Phú Mỹ.Trước khi chuyển giao ngân hàng Đại Tín cho Phạm Công Danh, bà Phấn lập hồ sơ khống vay của ngân hàng này 3.581 tỷ đồng.Sau đó việc mua bán ngân hàng Đại Tín với giá 4.619 tỷ đồng. Ông Danh mới thanh toán cho nhóm bà Phấn 3.600 tỷ đồng, trong đó có cả tiền mà ông Danh cùng đồng phạm làm sai. Số tiền còn lại ông Danh chưa thanh toán do không lấy được tài sản từ nhóm Phú Mỹ.Từ phi vụ làm ăn với bà Phấn, ông Danh không có tiền để tái cơ cấu lại ngân hàng dẫn đến việc trượt dài… Để giải quyết, ông Danh chỉ đạo nhiều người liên quan trong vụ án tại ngân hàng Xây dựng tìm cách rút tiền từ ngân hàng này để chi trả nợ nần.Quá trình điều tra xác định, bà Phấn và những người trong nhóm Phú Mỹ có những sai phạm nhất định trong vụ án sai phạm 9.000 tỷ đồng xảy ra tại ngân hàng Xây dựng.
Ngày 24/3, phiên tòa xử Trần Minh Lợi (SN 1968 trú xã Ea B’hốk, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) cùng đồng bọn bị truy tố về tội đưa – nhận hối lộ và lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi bước sang ngày xét xử thứ ba. “Đưa 200 triệu chú sẽ bỏ qua”Tại phần xét hỏi đối với bị cáo Lãnh Thanh Bình  (nguyên trung úy, đội trinh sát Công an huyện Đắk Mil), Bình thừa nhận hành vi phạm tội và nói rằng cáo trạng truy tố là đúng người đúng tội. Bị cáo Bình khai nhiều tình tiết liên quan đến việc bị Trần Minh Lợi uy hiếp phải tố cáo hành vi Y Nam có liên quan đến việc nhận tiền tại ngoại.  “Tôi không đồng ý thì Lợi đe dọa sẽ đưa các bằng chứng lên facebook, tố cáo lên Viện KSND tối cao” – Bình thuật lại. Bình cũng khai bị Lợi “ép” đưa đủ 500 triệu đồng thì sẽ bỏ qua không tố cáo. Theo Bình, những lần xuống nhà Lợi đưa tiền, các trao đổi đều được Lợi viết ra giấy, dùng điện thoại soạn văn bản đưa Bình đọc rồi xóa đi. Trong một lần gặp, Lợi viết ra giấy “về mang 200 triệu đến đây thì chú bỏ qua cho”. Những lần đưa tiền đều được Lợi ra hiệu bỏ vào phong bì, bô, xoong và Bình cứ thế thực hiện theo. Bình còn khai rằng, những tin nhắn xin xỏ Lợi bỏ qua, gợi ý đưa tiền đều do Lợi mượn điện thoại của Bình rồi tự nhắn tin gửi vào số máy của Lợi. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Đắk Nông, từ những lời khai của Bình, cơ quan CSĐT vào cuộc điều tra nhưng không đủ chứng cứ chứng minh hành vi này của Lợi.Tại phiên tòa này, bị cáo Trần Minh Lợi cho biết, quanh nhà Lợi lắp 8 camera giám sát. Những camera này đã giúp Lợi thu thập nhiều chứng cứ tố cáo tiêu cực trong nhiều vụ án.Lợi trình bày nhiều con số, vụ án do Lợi tố cáo đã được cơ quan chức năng điều tra, xử lý. Luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Minh Lợi đề nghị HĐXX đưa các bằng chứng này vào hồ sơ và xem đây là bằng chứng bảo vệ Lợi. Đại diện Viện KSND giữ quyền công tố phát biểu quan điểm luận tội không chấp nhận đề nghị của luật sư vì cho rằng những chứng con số, vụ việc Lợi trình bày là do gia đình thu thập, chưa được cơ quan nào kiểm chứng. Đại diện Viện KSND giữ nguyên quan điểm truy tố các bị cáo Lợi, An, Trí, Thương, Tý, Lan về tội đưa hối lộ; bị cáo Bình tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi; Phúc tội nhận hối lộ. Đại diện Viện KSND đề nghị tuyên phạt Trần Minh Lợi từ 5 đến 6 năm tù giam; các bị cáo Nguyễn Xuân An, Huỳnh Kim Cao Trí, Huỳnh Thị Cao Thương và Trương Thị Lan từ 15 đến 18 tháng giam; Nguyễn Thị Tý 15 đến 18 tháng tù treo, thời gian thử thách từ 2 đến 3 năm; Lãnh Thanh Bình từ 2 đến 2 năm 6 tháng tù treo, thời gian thử  thách 5 năm; Nguyễn Văn Phúc từ 3 đến 3 năm 6 tháng tù giam, cấm đảm nhiệm chức vụ trong lĩnh vực tài chính sau 3 năm kể từ ngày ra tù. Ngoài ra đề nghị sung công quỹ số tiền 90 triệu đồng mà các bị cáo đã phạm tội cùng nhiều tang vật liên quan. Đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho Trần Minh LợiTrong phần tranh luận, 6 luật sư bào chữa cho Trần Minh Lợi đều không đồng ý với phần luận tội của đại diện VKS và cho rằng viện đã đề mức án không công bằng. Các luật sư đều đề nghị tòa trả hồ sơ điều tra lại vụ án, đề nghị khởi tố tại tòa ông Nguyễn Đức Trọng và khởi tố tại tòa việc vu khống ông Lợi trong bản cáo trạng của VKS. Luật sư Nguyễn Trường Thành (Đoàn luật sư TP. Cần Thơ) cho rằng, hậu quả vụ án đã được khắc phục trước khi cơ quan điều tra khởi tố. Bình trả lại tiền, Phúc rời bỏ chức vụ. Vì thế, ông Lợi có công tác động trong việc khắc phục hậu quả. Ông Lợi chỉ có thiếu sót trong phương pháp chống tham nhũng. Nếu phạt tù ông Lợi thì làm thui chột ý chí dấn thân chống tham nhũng của người dân. Luật sư đề nghị tòa áp dụng điều 25, điều 289 Bộ luật Hình sự 2009 để miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho Lợi và An.“Hành vi ghi âm, ghi hình của ông Lợi tại hai vụ án này đều nhằm mục đích tố cáo tiêu cực, tham những của cán bộ Nhà nước thực thi nhiệm vụ chứ không vì vụ lợi cá nhân. Vì thế, không thể áp dụng tội đưa hối lộ cho ông Lợi. Còn việc Viện KSND kết luận ông Lợi khi nhận bằng chứng mà không tố cáo ngay là có tội thì không đúng. Luật chỉ quy định áp dụng việc cơ quan Nhà nước nhận tin báo tội phạm phải xử lý trong vòng 48 giờ, chứ không quy định thời gian việc người dân phải tố cáo” - luật sư Thành cho hay.Luật sư Phạm Công Út (Đoàn luật sư TP. HCM) cũng cho rằng ông Lợi không phạm tội đưa hối lộ trong vụ án tại Phòng Giao dịch Đại Lộc - Chi nhánh Ngân hàng NN-PTNT Đắk Lắk. Luật sư Út đề nghị: “Vụ việc ở Đắk Lắk, ông Lợi đã bị cán bộ ngân hàng o ép, nhũng nhiễu nên phải đưa hối lộ để được vay vốn. Vì thế, ông Lợi phải tốn 50 triệu đồng để lại quả cho các cán bộ ngân hàng. Nhưng ông Lợi đã chủ động ghi âm, ghi hình và tố cáo lên lãnh đạo Chi nhánh Ngân hàng NN-PTNT Đắk Lắk. Áp dụng khoản 6, điều 289 Bộ luật Hình sự 2009, ông Lợi phải được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự”. Luật sư cũng đề xuất khởi tố tại phiên tòa việc bỏ lọt tội phạm của cơ quan điều tra, việc xúc phạm danh dự ông Lợi trong cáo trạng của Viện KSND tỉnh Đắk Nông.Đại diện Viện KSND tỉnh Đắk Nông giữ quyền công tố tại tòa đã cảm ơn ý kiến đóng góp của luật sư Nguyễn Trường Thành và nói sẽ báo cáo lại lãnh đạo. Đại diện VKS cũng nói rằng cơ quan điều tra đã làm đúng trình tự, thủ tục và không bỏ qua những bằng chứng quan trọng. Còn việc cáo trạng nêu ra nội dung Lợi bị tố cáo cưỡng đoạt tài sản nhưng cơ quan điều tra không có bằng chứng chứng minh chỉ để tham khảo chứ không phải kết tội Lợi.Kết thúc ngày xét xử 24/3, HĐXX vẫn chưa tuyên án và tiếp tục nghị án kéo dài.
Quá trình điều tra, cơ quan công an bước đầu làm rõ, chiều 21/3, bà Th., người giúp việc của gia đình chị T., đón cháu Đ.L.P. (con gái chị T., 3 tuổi 3 tháng) từ trường Mầm non Xe Lửa Gia Lâm đưa đến trường dạy kỹ năng nói ở phường Ngọc Thụy. Trong lúc cháu P. học, bà Th. ngồi đợi ở tầng 1 của trường và xem camera quay cảnh cháu học.Đến 16h30 cùng ngày, bà Th. đưa cháu bé về nhà. Do cháu bé bị tiểu tiện ra quần, bà Th. đã thay quần cho cháu. Lúc này, thấy vùng kín của cháu P. chảy máu, bà Th. lấy giấy lau rồi tắm cho cháu. Sự việc trên bà Th. không báo lại cho bố mẹ cháu bé biết.Tối hôm đó, chị T. phát hiện con bị chảy máu ở vùng kín nên sáng hôm sau, gia đình đã tự đưa bé đi khám tại bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả khám xác định, cháu bé bị tổn thương bầm tím vùng âm hộ, vùng âm đạo máu chảy đỏ tươi.Làm việc với cơ quan điều tra, 2 cô giáo trực tiếp trông nom, dạy cháu P. tại trường đều khẳng định, trong khoảng thời gian ở trường ngày 21/3, cháu P. không có biểu hiện bất thường. Các cô không giao bé cho bất kỳ ai trông coi. Khi bà Th. đến đón cháu bé, các đã giao cháu và lúc đó, cháu bé hoàn toàn không có vấn đề gì.Về phần bé gái 3 tuổi, từ khi sinh ra bé chưa biết nói và gia đình cho biết bé bị thiểu năng trí tuệ bẩm sinh nên cơ quan điều tra không ghi được lời khai của cháu bé.Tiến hành lấy lời khai của giáo viên trường dạy kỹ năng nói nơi cháu bé học chiều 21/3 và trích xuất hình ảnh camera lớp học cơ quan điều tra xác định, cháu bé không có biểu hiện gì bất thường, không đi vệ sinh.Cơ quan CSĐT đồng thời đã đưa cháu bé đến bệnh viện Phụ sản Trung ương khám vào tối 22/3. Đến 16h ngày 23/3, bệnh viện có kết quả khám: Không có tổn thương, xây xát trên người, bộ phận sinh dục bình thường, tầng sinh môn bình thường, màng trinh dạng vành. Tại vị trí 7 giờ gốc màng trinh có tụ máu kích thước 3x2mm, kết quả siêu âm thấy tử cung nhỏ âm vang tử cung đồng nhất, buồng trứng hai bên khó quan sát. Kết luận: Có tụ máu ở vị trí 7 giờ gốc màng trinh kích thước 3x2mm. Không tìm thấy xác tinh trùng trên tiêu bản.“Với những tài liệu, chứng cứ thu thập, Cơ quan CSĐT bước đầu xác định không có dấu hiệu cháu bé bị xâm hại. Nhiều khả năng, bé bị xây xát bên ngoài vùng kín, trong quá trình người giúp việc tắm cho bé vào chiều 21/3”.Vụ việc vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ.
Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Ngô Chí Minh (SN 2000, ngụ Q.Phú Nhuận) để làm rõ, xử lý về việc có quan hệ tình dục với bé gái 13 tuổi.Theo thông tin ban đầu, mới đây một người đàn ông dẫn con gái tên M (SN 2004) đến Công an Q.Gò Vấp trình báo, . Ngay khi tiếp nhận vụ việc, công an tiến hành mời Minh lên làm việc.Bước đầu, Minh thừa nhận có mối quan hệ tình cảm với bé M. Do đó, Minh nhiều lần rủ M đến điểm chiếu phim HD ở đường Nguyễn Thái Sơn, P.4, Q.Gò Vấp. Tại đây lợi dụng rạp phim bố trí phòng xem phim riêng tư nên Minh đã  nói trên.Khi gia đình phát hiện M có biểu hiện nghi vấn nên truy hỏi thì bé gái thú nhận sự thật. Do đó gia đình đã tố cáo và Minh bị bắt giữ để điều tra.
Công an Q.Tân Phú, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Văn Hùng (SN 1988, quê Quảng Ngãi, hiện sống lang thang) để xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Hùng được xác định là nghi can  nhưng bất thành ở 1 tiệm hớt tóc trên địa bàn trước đó vài ngày.Theo thông tin ban đầu, trưa 20/3 chị L (SN 1981, quê Đồng Nai) là nhân viên, đang một mình trông coi tiệm hớt tóc trên đường Tân Kỳ Tân Quý, P.Sơn Kỳ, Q.Tân Phú. Lúc này, Hùng đẩy cửa bước vào tiệm.Tưởng khách vào, chị L ra đon đả nhưng bất ngờ Hùng  có sẵn trong người, dí về phía nữ nhân viên yêu cầu giao tài sản. Chị L hoảng hốt, còn Hùng bắn súng điện về phía chị L.Chị L vùng thoát, kéo cửa chạy ra ngoài và truy hô lớn. Người dân xung quanh chạy đến, đồng thời tổ công tác Công an P.Sơn Kỳ đang tuần tra ngang qua đã phát hiện, tiến hành bao vây, bắt giữ được Hùng.Bước đầu, Hùng thừa nhận hành vi và khai báo mục đích là cướp tài sản.
Ngày 24/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt bị cáo Dương Gia Huy (24 tuổi, ở quận Bình Thạnh, TP HCM) 4 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo điều tra, trong một lần đi mua điện thoại trả góp, phát hiện thấy Công ty Home Credit có nhiều ke hở, kiểm duyệt lỏng lẻo trong việc thẩm định cho vay mua hàng trả góp, Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền vay bằng thủ đoạn sử dụng chứng minh thư nhân dân và giấy phép lái xe của người khác để mua điện thoại trả góp mang bán lấy tiền tiêu xài.Sau đó, anh ta gặp một người đàn ông không rõ lai lịch để mua giấy phép lái xe, chứng minh thư nhân dân mang tên của người khác. Tổng cộng, Huy đã mua và sử dụng 30 chứng minh thư của người khác và 30 sim điện thoại khuyến mại, mang đi ký hợp đồng tín dụng với Công ty Home Credit để mua điện thoại trả góp. Bằng thủ đoạn này, Huy đã thực hiện thành công 10 hợp đồng tín dụng, chiếm đoạt hơn 50 triệu đồng.
Sau 3 ngày xét xử, chiều nay, TAND cấp cao tại Hà Nội đã tuyên y án tử hình đối với Tráng A Tàng (tức Tàng Keangnam).Cho rằng kháng cáo của Tàng Keangnam và các đồng phạm là không có cơ sở, HĐXX cấp phúc thẩm đã bác bỏ và tuyên y án 10 mức án tử hình và 2 mức án chung thân.HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng nghị của VKS đối với bị cáo Lương Thị Thảo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên bị cáo này mức án tử hình.Theo bản án sơ thẩm, Tàng Keangnam là đối tượng cực kỳ nguy hiểm, coi thường pháp luật, cần loại bỏ vĩnh viễn khỏi xã hội, HĐXX cấp sơ thẩm đã tuyên "ông trùm" này mức án tử hình. 8 bị cáo khác cũng phải chịu chung mức án tử hình.Vợ và bố của Tàng Keangnam là Giàng Thị Sua (SN 1984) và Tráng A Chư (SN 1958) nhận mức án tù chung thân.Riêng bị cáo Lương Thị Thảo (SN 1979, quê Bắc Giang), người đưa "ông trùm" Tàng Keangnam "sập bẫy" của cảnh sát dù bị VKS đề nghị mức án tử hình nhưng chỉ phải nhận án chung thân.HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, trong vụ án này, Thảo có công rất lớn. Có thể khẳng định, nếu không có Thảo thì không thể lần ra đường dây ma túy của Tàng Keangnam.Sau phiên tòa trên, Tàng Keangnam kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ngoài Tàng Keangnam, nhiều bị cáo khác cũng làm đơn kháng cáo. Riêng đối với Lương Thị Thảo, VKS tỉnh Bắc Ninh kháng nghị vì cho rằng mức án chung thân đối với bị cáo này là quá nhẹ, chưa tương xứng với tính chất, mức độ, hậu quả do hành vi phạm tội gây ra cho xã hội.
Ngày 24/3, chị Nguyễn Thị A.T (SN 1984, trú tại Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội) cho hay, phía bệnh viện đã có kết luận cháu P. không bị rách màng trinh, không có tế bào người nam, có vết bầm tím bên trong và ra máu. Còn nguyên nhân do đâu cần phải chờ kết luận của cơ quan công an.“Đến thời điểm hiện tại, theo kết luận từ phía bệnh viện, con tôi có tụ máu ở góc màng trinh với kích thước 2x3mm”, chị T cho biết thêm.Trước đó, chiều 21/3, gia đình đón cháu tại trường Mầm non Xe Lửa Gia Lâm, nhưng khi về cháu có nhiều biểu hiện bất thường như bỏ ăn, buồn phiền, hoảng sợ. Đặc biệt, chị tá hỏa phát hiện vùng kín của cháu bị chảy máu. Nghi ngờ có việc không hay xảy ra với con nên chị T. đã gọi điện cho cô giáo để trao đổi, tuy nhiên chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng.Ngày hôm sau chị T. vội đưa con đến Bệnh viện Nhi Trung ương, rồi Bệnh viện Phụ sản Hà Nội để các bác sĩ thăm khám.Chiều 22/3, gia đình chị T. cũng đến làm việc với Ban giám hiệu trường mầm non Xe Lửa Gia Lâm, đến lúc này cô hiệu trưởng mới nắm được vấn đề. Cùng thời điểm, gia đình đã trình báo sự việc với cơ quan chức năng.
Ông Vũ Đức Hưởng (PCT UBND TX Quảng Yên) xác nhận có sự việc ông Quang nhận hối lộ để làm nhanh thủ tục kết hôn của một người dân với người nước ngoài.Theo đó, Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ khẩn cấp ông Dương Vũ Quang (Trưởng phòng Tư pháp thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) với hành vi nhận hối lộ và lợi dụng chức quyền.Cụ thể, ngày 20/3,  ông Quang bị bắt quả tang khi đang nhận hối lộ số tiền 2.400 USD của một người dân tại quán cà phê trên thị xã Quảng Yên. Số tiền này được dùng làm “phí bôi trơn” việc đẩy nhanh hồ sơ giúp cho một người dân tại TX Quảng Yên lấy một người nước ngoài.Ngay sau khi bắt giữ, lực lượng công an đã khám xét và thu giữ nhiều tài liệu liên quan tại nơi làm việc của ông Quang.Đủ chứng cứ, ngày 23/3 UBND TX Quảng Yên đã hoàn tất các thủ tục đình chỉ công tác đối với ông Quang để phục vụ công tác điều tra.Được biết, ông Quang có hơn 10 năm làm cán bộ thanh tra của huyện Yên Hưng cũ, nay là thị xã Quảng Yên. Sau đó, được bổ nhiệm từ Phó phòng Tư pháp lên trưởng phòng 1 năm nay.Phạm Công
Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở NN&PTNT tỉnh Nghệ An Trịnh Văn Thành hôm nay cho biết, 3 cán bộ trạm Quản lý bảo vệ rừng Na Ngoi - Nậm Càn, thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Kỳ Sơn đã bị kỷ luật vì để 36 cây sa mu dầu bị khai thác.Trước đó, ngày 22/2, cơ quan chức năng phát hiện có 36 cây sa mu dầu tại bản Huồi Nhai, xã Na Ngoi bị chặt hạ, tương đương 139m3 gỗ.Sau khi sự việc xảy ra, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Kỳ Sơn quyết định, cách chức Trạm trưởng trạm quản lý bảo vệ rừng Na Ngoi - Nậm Càn đối với ông Phạm Văn Tình. Đồng thời khiển trách, hạ bậc lương và chậm thời hạn nâng lương 3 tháng đối với 2 nhân viên của trạm là Trương Văn Sáng và Lương Vĩnh PhúcHiện, Sở NN&PTNT tỉnh Nghệ An đang xem xét trách nhiệm liên đới của ông Cao Văn Quỳnh - Trưởng Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Kỳ Sơn.Được biết, vụ án phá rừng đang được cơ quan Công an huyện Kỳ Sơn tiếp tục điều tra làm rõ.
Sáng nay, TAND TP. Đà Nẵng xét xử sơ thẩm bị cáo Feng Long Chun (27 tuổi, tên gọi khác A Lãng, quốc tịch Trung Quốc) về hai tội danh ‘Giết người’ và ‘Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng’.Tháng 11/2015, do mâu thuẫn trong việc cạnh tranh buôn bán sim card điện thoại di động trên mạng Internet (website Taobao), Feng Long Chun đã dùng súng bắn chết Li Mu Zi (SN 1984, quốc tịch Trung Quốc, sống tại nhà vợ ở đường Nguyễn Duy Hiệu, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng).Trước đó, Chun từ Trung Quốc sang Việt Nam và làm việc tại một công ty xây dựng. Sau đó đối tượng kết hôn với chị H. cũng là công nhân tại đây.Lập gia đình, Chun chuyển sang kinh doanh buôn bán sim card trên mạng cho khách Trung Quốc du lịch sang Việt Nam. Cùng lúc này, 2 người Trung Quốc khác là Li Mu Zi và Xu Xian De cũng lấn sân làm kinh doanh du lịch, kiêm buôn bán trên mạng như Chun.Sau khi về nước, cho rằng bị Li Mu Zi chơi xấu khiến cửa hàng của mình bị ban quản trị Taobao đóng cửa, Chun lên kế hoạch để giết ông Li.Đầu tháng 11/2015, Chun theo đường tiểu ngạch sang Thái Lan mua súng rồi sang Campuchia để nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh).Khoảng 7h sáng 25/11/2015, Chun đến tiệm cầm đồ trên đường Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) mua chiếc xe máy với giá 5 triệu đồng rồi chạy ra Đà Nẵng thăm dò nơi ở của Li Mu Zi. Tối cùng ngày, Chun lên đèo Hải Vân ngủ tại một căn nhà hoang.Sáng sớm hôm sau, Chun điều khiển xe đến quán bánh bèo trên đường Nguyễn Duy Hiệu, gần nhà nạn nhân Li Mu Zi để ăn bánh bèo, đồng thời đợi nạn nhân ra khỏi nhà để gây án.Khoảng 7h30 cùng ngày, thấy Li Mu Zi vừa dắt xe máy ra khỏi cổng, Chun rút súng ra, giấu sau lưng rồi tiến lại gần và bắn một phát khiến nạn nhân ngã xuống đất, tử vong.Gây án xong, Chun quay lại quán bánh bèo lấy túi xách rồi lên xe rời khỏi hiện trường. Khi chạy qua cầu Trần Thị Lý (Đà Nẵng) Chun vứt khẩu súng gây án xuống sông Hàn, rồi chạy đến đường Núi Thành (Đà Nẵng) bỏ lại xe máy và đón xe thồ đi Tam Kỳ, sau đó đón xe khách vào TP.HCM rồi tỉnh Tây Ninh trước khi trốn qua Campuchia.Ngày 25/12/2015, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng ra quyết định khởi tố bị can và quyết định truy nã đối với Feng Long Chun về hành vi giết người. Đến ngày 27/12/2015, Chun ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Kết thúc phiên sơ thẩm, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Chun án chung thân về tội danh giết người, 2 năm tù về tội sử dụng vũ khí quân dụng trái phép; tổng mức án là chung thân.
Phiên tòa phúc thẩm xét xử Tàng Keangnam và đồng phạm ngày 23/3 tiếp tục với phần thẩm vấn.Lời khai của Tàng Keangnam và "nữ quái" Lương Thị Thảo (SN 1979), người đưa "ông trùm" Tàng Keangnam "sập bẫy" của cảnh sát có nhiều mâu thuẫn.Khai về mối quan hệ của mình với Tàng Keangnam, Lương Thị Thảo cho biết, trước năm 2009 Thảo quen Tàng qua một người bạn có tên là Ngô Phương Anh.Vào khoảng giữa tháng 6/2009, Tàng đề nghị để Thảo làm "đại lý" phân phối ma túy ở Bắc Giang và Thảo đã nhận lời. Theo lời khai của Thảo, vợ của Tàng Keangnam cũng liên quan đến việc mua bán ma túy của chồng.Tàng Keangnam phủ nhận lời khai trên của Thảo.Tàng khẳng định không dẫn vợ tới gặp Thảo ở sân vận động Mỹ Đình hay ở trung tâm thương mại như lời khai của Thảo. “Những lần ấy bị cáo đi cùng nhân tình hoặc người yêu chứ không phải vợ”, Tàng Keangnam khai.Tàng luôn khẳng định không lôi kéo người thân trong gia đình tham gia đường dây mua bán ma túy của mình. Khi mang ma túy từ Lào về, anh ta cất giấu luôn vào ngăn bí mật của xe bán tải, không có chuyện mang vào nhà bố ruột cất... Theo quan điểm của VKS, trong vụ án này, Tàng có vai trò chính, mua bán tổng cộng 1.791 bánh heroin với thủ đoạn tinh vi, lôi kéo người nhà tham gia. Tại tòa, Tráng A Tàng chỉ thừa nhận 4 hành vi phạm tội, đưa ra lời khai phản bác việc người thân không đồng phạm, thể hiện hành vi ngoan cố của Tàng. Không có căn cứ xem xét giảm nhẹ hình phạt cho "ông trùm" này.Các bị cáo còn lại, thời điểm điều tra nhận tội, tại phiên phúc thẩm lại phản cung nhưng không có bằng chứng nên không có căn cứ xem xét, chấp nhận kháng cáo.Đối với Lương Thị Thảo, VKS đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng nghị của VKSND tỉnh Bắc Ninh, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên bị cáo này mức án tử hình.
Công an huyện Nhà Bè, TP.HCM hiện đang điều tra, truy xét 1 vụ  xảy ra trên địa bàn. Theo trinh báo của nạn nhân Lê Đức T (SN 1986, quê Gia Lai, tạm trú huyện Nhà Bè, là ) rạng sáng 21/3 anh nhận thông tin trên hệ thống có khách đặt xe, với điểm đón là tại trước nhà hàng Vườn Thư Giãn, đường Nguyễn Hữu Thọ, ấp 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè). Anh T điều khiển xe gắn máy hiệu AirBlade đến đón.Khi anh T đến nơi, 2 thanh niên xuất hiện. Hai người này tiếp cận, bất ngờ dùng roi điện chích vào người làm anh T bị thương, rồi nhanh chóng lấy xe gắn máy tẩu thoát. Sau một lúc định thần, anh T mới đến công an địa phương trình báo vụ việc.Đáng nói, anh T có cung cấp đầy đủ về thông tin số điện thoại, loại 11 số, mà kẻ cướp dùng để đặt xe trên . Ngoài ra, theo anh T, 2 kẻ cướp có nhân dạng giống như là người nước ngoài.
- Chiều nay, HĐXX tiến hành phần xét hỏi đối với bị cáo . Mở đầu, bị cáo Trần Minh Lợi nói không đồng ý với cáo trạng của của Viện KSND tỉnh Đắk Nông truy tố về tội đưa hối lộ.Bị cáo Lợi trình bày trôi chảy quá trình liên lạc, gặp gỡ và hướng dẫn bị cáo Nguyễn Xuân An ghi âm, ghi hình việc đưa tiền lo tại ngoại cho Lãnh Thanh Bình. Do bị cáo trình bày sự việc quá nhanh khiến chủ tọa phiên tòa phải yêu cầu dừng phần trình bày và đề nghị nói chậm lại vì thư ký tòa sẽ ghi không kịp. Lợi khai, khi An chuyển các file ghi âm, ghi hình thì bị cáo nói phải có thời gian để xem, nghiên cứu kỹ chứng cứ và sẽ xuống Đắk Mil để xác minh thông tin vì chứng cứ An cung cấp chưa an toàn. Lợi sau đó xuống huyện Đắk Mil, thuê nhà nghỉ ở lại. Lợi đã đến quán cà phê diễn ra việc đưa tiền để xác minh.HĐXX hỏi, mục đích của bị cáo hướng dẫn An ghi âm, ghi hình để làm gì? Lợi trả lời là nhằm thu thập chứng cứ để tố cáo hành vi tiêu cực của một số cán bộ công an huyện Đắk Mil.Lợi khai, sau đó đã hướng dẫn An viết đơn tố cáo rồi gửi cho mình. Tuy nhiên, do An chưa gửi đơn nên Lợi chưa gửi đơn tố cáo ra cơ quan chức năng. Sau khi nắm được các chứng cứ do An cung cấp, Lợi đã liên lạc với Lãnh Thanh Bình. Số điện thoại Bình được An cung cấp cho Lợi. Trong cuộc điện thoại, Lợi hỏi chuyện và nói rõ việc Bình nhận tiền và bị quay clip. Bình xin được gặp Lợi. Bình đã gọi Y Nam ra gặp Lợi tại quán cà phê. Tại đây, Lợi nói Y Nam có liên quan đến việc nhận tiền, sau khi cung cấp thông tin cho Y Nam thì Lợi về.  “Bình sau đó mò xuống nhà tôi” - lời bị cáo Lợi trình bày tại tòa. HĐXX hỏi, những lần Bình tìm xuống nhà Lợi, Lợi có tác động cho các nghi can đánh bạc được tại ngoại hay không? Lợi trả lời không biết những người này và không hề có tác động. HĐXX truy vấn, tại sao khi có chứng cứ không làm đơn tố cáo Lãnh Thanh Bình? Lợi nói chứng cứ chỉ đủ tố cáo Bình, bị cáo muốn thu thập thêm để chứng minh hành vi sai phạm của Y Nam và điều tra viên tên Hải. Phần xét hỏi căng thẳng, không khí trong phòng xử án khá ngột ngạt nên HĐXX cho nghỉ giải lao giữa phần xét hỏi. Sau giải lao, bị cáo Trần Minh Lợi tiếp tục trả lời các câu hỏi của HĐXX và luật sư.Bị cáo Lợi trình bày tiếp, do không chứng minh thêm được các hành vi sai phạm của cán bộ công an khác, Lợi đã đăng các file ghi âm, ghi hình việc Lãnh Thanh Bình nhận tiền lên trang facebook “diệt giặc nội xâm” do Lợi lập.Lợi cũng khai, Bình đã mang một bịch quà xuống nhà gặp riêng. Do lo sợ có cãi bẫy, Lợi đã ghi âm, ghi hình lại việc gặp gỡ này và yêu cầu Bình nói rõ đưa quà xuống nhà vì mục đích gì, trong quà có những thứ gì. Lợi sau đó yêu cầu Bình mang quà về và cấm xuống nhà.Bị cáo cũng đề nghị HĐXX đưa thêm các chứng cứ là file ghi âm mà bị cáo thu thập, cho là bằng chứng có lợi cho bị cáo. Các file này đã được nộp cho cơ quan điều tra nhưng không được dịch, đưa vào trong hồ sơ vụ án. HĐXX đã dành nhiều thời gian cho bị cáo trình bày, chứng minh hành vi không phạm tội đưa hối lộ.Bị cáo Lợi nói rằng, nếu HĐXX tuyên bị cáo An có tội thì bản thân Lợi thấy day dứt và đề nghị xem xét áp dụng khoản 6, điều 289 bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009 khi xét xử đối với An.Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 2 ngày (22 và 23/3) nhưng do phần xét hỏi các bị kéo xuất hiện nhiều tình tiết mới dẫn đến kéo dài. Ngày mai, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi đối với bị cáo Trần Minh Lợi và Lãnh Thanh Bình.
Hôm nay, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An), xác nhận, đơn vị này vừa triệt phá ổ bạc có qui mô lớn.Theo đó, đêm 22/3 đến rạng sáng hôm qua, tại nhà ông Nguyễn Văn Hạnh (biệt danh “Hạnh Lục” trú tại xã Nghi Hợp, huyện Nghi Lộc) có hàng chục đối tượng tụ tập, sát phạt nhau trên chiếu bạc.Nhận thông tin, Công an huyện Nghi Lộc nhanh chóng triển khai lực lượng vây bắt các đối tượng.Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng nhiều tang vật khác. Nguồn tin từ công an xã xác nhận, có 69 đối tượng bị tạm giữ để điều tra. Thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ - Trưởng Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, hiện tại vụ án đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin cụ thể.
Vụ việc kéo dài từ 16h đến gần 20h hôm nay tại đường Ngô Tất Tố, P.22, Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Bước đầu, công an đã làm rõ các tình tiết liên quan.Theo đó, hồi 16h chiều nay, người dân tại khu vực trên phát hiện có mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ đầu cầu Phú An, nơi tiếp giáp với bờ tường số nhà 5GH đường Ngô Tất Tố. Người dân truy tìm và đến góc tường trên kiểm tra thì phát hiện mùi hôi thối bốc ra từ  vứt tại đây.Do có nghi vấn nên người dân lập tức trình báo cơ quan công an. Ngay sau đó, các đơn vị cơ quan công an từ Công an Q.Bình Thạnh, Công an TP.HCM, Viện KSND Q.Bình Thạnh và TP.HCM cùng chính quyền địa phương có mặt phong tỏa hiện trường để điều tra.Hàng ngàn người hiếu kỳ tụ tập xung quanh để theo dõi. Có nhiều người đồn đoán vô căn cứ là , xác người bị phân ra nhiều đoạn... từ đó làm cho khu dân cư náo loạn. Vụ việc xảy ra từ chiều và kéo dài nhiều giờ, ngay thời điểm tan tầm nên 1 đoạn đường bị ùn tắc nghiêm trọng.Gần 20h, cơ quan chức năng mới xác định được rõ vật nghi vấn trong chiếc bao tải lạ. Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Trưởng phòng Tham mưu và là người phát ngôn của Công an TP.HCM xác nhận, "vụ việc chỉ là bao tải chứa xác động vật mà người dân nào đó vứt bên đường".
- Cơ quan An ninh điều tra vừa thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với hai đối tượng để điều tra về tội "Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam".Theo đó, trong các ngày 17 và 21/3, Cục An ninh mạng, Bộ Công an đã phối hợp Công an TP.HCM và Công an tỉnh Thái Nguyên thi hành lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với Bùi Hiếu Võ (SN 1962, trú tại P11-01, lô C, chung cư Hà Đô, đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM) và Phan Kim Khánh (SN 1993, thường trú tại xã Yên Tập, huyện Cẩm Khê, Phú Thọ) để điều tra về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam” theo Điều 88 Bộ luật Hình sự.Qua điều tra, Cơ quan Công an xác định:Từ tháng 5/2015, Bùi Hiếu Võ lập tài khoản facebook “Hieu Bui” đăng tải nhiều thông tin có nội dung bịa đặt, xuyên tạc, phỉ báng nhằm chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam, kích động các hoạt động phá rối an ninh, trật tự và bạo động. Bùi Hiếu Võ đã kích động sử dụng bom xăng và axit tấn công lãnh đạo Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an. Trong quá trình hoạt động, Bùi Hiếu Võ đã móc nối với thành viên tổ chức khủng bố “” tại Úc để bàn bạc, trao đổi và cùng quản trị facebook “Hieu Bui”. Ngoài ra, Bùi Hiếu Võ còn gửi một số bài viết có nội dung xấu cho các trang mạng phản động bên ngoài để tán phát lên không gian mạng.Từ cuối năm 2015 đến nay, Phan Kim Khánh lập và quản trị 2 blog lấy tên là “Báo Tham nhũng” và “Tuần Việt Nam”; 3 trang trên mạng xã hội facebook lấy tên là “Báo Tham Nhũng”, “Tuần Báo Việt Nam” và “Dân chủ TV”; 2 kênh trên mạng xã hội YouTube lấy tên là “Việt Báo TV” và “Việt Nam online” liên tục đăng nhiều thông tin có nội dung bịa đặt, xuyên tạc nhằm chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam, phần lớn được lấy từ các trang mạng phản động khác. Để hoạt động, Phan Kim Khánh đã móc nối với một số đối tượng phản động, chống đối trong và ngoài nước bàn bạc, trao đổi thông tin và cùng quản trị, trong đó, có Nguyễn Văn Hải (tức Hải “Điếu Cày”, đã bị kết án về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam”, hiện đã xuất cảnh sang Mỹ vì lí do nhân đạo). Bên cạnh đó, Phan Kim Khánh còn móc nối, tham gia quản trị một số trang mạng của tổ chức khủng bố “Việt Tân” và một số tổ chức phản động bên ngoài.Tại Cơ quan điều tra, trước các tài liệu, chứng cứ thu được, Bùi Hiếu Võ và Phan Kim Khánh đã thừa nhận hành vi phạm tội, cùng mối quan hệ móc nối với các tổ chức, cá nhân phản động, chống đối bên ngoài để tiến hành hoạt động chống Nhà nước. Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM và Công an tỉnh Thái Nguyên đang tập trung điều tra để xử lý các đối tượng trước pháp luật.Việc bắt giữ các đối tượng đã thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật, cũng là lời cảnh tỉnh đến các đối tượng khác đang có âm mưu, hoạt động chống Nhà nước, hoạt động đi ngược lại lợi ích và truyền thống dân tộc.
Người dân địa phương cho biết, chính quyền xã Hạ Mãn (Thuận Thành, Bắc Ninh) cùng người trúng thầu phiên đấu giá hồi năm 2016 tại Hà Nội đã tiến hành chặt hạ cây sưa 200 năm tuổi. Đến chiều 25/3, toàn bộ cây đã được chuyển lên ôtô cho người trúng đấu giá.Được biết, cho đến ngày hạ bán, mặc dù một số cành vẫn còn lá xanh tươi nhưng thực tế từ vài năm qua, cây đã có dấu hiệu chết dần.Cây sưa và vụ bán cây sưa này đã một thời đình đám khi người dân có thông tin 1 người từng trả giá gần 50 tỷ nhưng thực tế chỉ đấu giá được 24,5 tỷ. Đây chính là điểm gây rắc rối khiến xảy ra vụ đánh nhau chảy máu trước đây khi diễn ra cuộc họp về bàn giao cây sưa cho người trúng giá vào cuối 2016. Vụ việc kéo dài khiến việc bàn giao chậm so với dự kiến. Cụ thể, ngày 7/12/2016, UBND xã Hà Mãn (Thuận Thành, Bắc Ninh) tổ chức tiến hành hạ giải cây sưa từng được rao bán 50 tỷ đồng và hiện đã bị chết một nửa thân ở đình làng Đông Cốc.Tuy nhiên khi vừa bắt đầu thì xuất hiện một số đối tượng gây rối, ẩu đả dẫn đến một người bị chảy máu đầu nên việc hạ bán phải tạm dừng.Cây sưa 200 năm tuổi này từng được rao bán với giá 50 tỷ đồng vào năm 2013 nhằm mục đích lấy tiền để trùng tu lại đình, xây dựng nông thôn mới, xây dựng các công trình phúc lợi… Tuy nhiên, việc mua bán này đã không được thực hiện. Đến năm 2016, do cây sưa có dấu hiệu chết dần, trước đề nghị của người dân và được sự đồng ý của các cơ quan chức năng, UBND xã Hà Mãn đã tổ chức đấu giá cây sưa và mức giá lại chỉ có 24,5 tỷ đồng.
Gia đình ông Trần Văn Thăng (ngụ ấp 16, xã Long Hữu, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) trồng 4 công (mỗi công 1.000 m2) dưa hấu. Khi dưa ra quả, thương lái đến đặt cọc mua toàn bộ ruộng dưa với giá 81 triệu đồng và đặt cọc trước 5 triệu đồng. Tuy nhiên, tới thời điểm thu hoạch, thương lái chấp nhận bỏ tiền cọc và mua với giá chỉ 25 triệu đồng. Ông Thăng đành ngậm ngùi bán giá rẻ vì không còn nơi nào khác để tiêu thụ.Còn ông Bùi Văn Khai (ngụ ấp 15, xã Long Hữu) trồng 7,5 công dưa hấu. Ban đầu, thương lái trả 9.500 đồng/kg. Tuy nhiên tới ngày thu hoạch chỉ mua 6.500 đồng/kg nhưng chỉ lựa 5 tấn dưa loại 1. Còn lại 13 tấn loại 2 thương lái chỉ mua với giá 1.500 đồng/kg. Ông Khai cho biết: “Với giá này, người trồng dưa cầm chắc lỗ vì tiền đầu tư, nhân công từ 7 đến 8 triệu đồng/công. Nhiều nông dân đành chấp nhận bán cho thương lái vì không còn cách nào khác”.Theo ông Khai, cách đây hơn 1 tuần, ông Nguyễn Vũ Lang từ Cần Thơ về quê vợ tại xã Long Hữu (thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) chơi, biết được hoàn cảnh của bà con trồng dưa hấu nên mua giúp toàn bộ số dưa của ông Khai để đem về Cần Thơ tiêu thụ.Ông Lang mua dưa của ông Khai và bà con ở địa phương với giá 3.000 đồng/kg, sau đó đem về Cần Thơ bán lẻ với giá 6.000 đồng/kg. Nếu trừ chi phí vận chuyển, nhân công còn dư sẽ tiếp tục trả lại thêm cho nông dân. Sau nhiều đợt, ông Lang đã mua giúp nông dân xã Long Hữu tiêu thụ hơn 30 tấn dưa hấu.Một số nông dân không chấp nhận thua lỗ nên mạo hiểm thuê xe để chở ra miền Bắc tiêu thụ. Ông Đào Văn Hương, ấp 15 (xã Long Hữu) trồng 10 công dưa hấu thu hoạch được 25 tấn. Lúc đầu thương lái đặt cọc giá 9.500 đồng/kg nhưng tới ngày thu hoạch đã bỏ luôn tiền cọc và mua giá chỉ 6.500 đồng/kg. Chưa dừng lại ở đó, khi cân thì họ lựa toàn dưa loại 1 chỉ vài tấn còn lại dạt ra loại 2 mua với giá từ 1.200 đến 1.500 đồng/kg.Khi đó, nhờ người quen giới thiệu địa chỉ ngoài tỉnh Hải Dương nên ông Hương mạo hiểm thuê xe tải chở 14 tấn dưa ra tỉnh Hải Dương tiêu thụ.Ông Hương cho biết: “Bán tại chỗ thương lái trả rẻ quá nên tôi thuê xe với giá 2.000 đồng/kg để chở dưa ra ngoài miền Bắc tiêu thụ. Xe chạy suốt 2 ngày 3 đêm mới tới nơi. Ban đầu tôi bán với giá 6.200 đồng/kg sau đó sụt dần xuống 5.800 rồi chỉ còn 4.000 đồng/kg. Sau 1 ngày tôi bán hơn 11 tấn dưa, còn lại 2,5 tấn có một người dân ở Hải Dương thấy tôi tội nghiệp quá nên kêu về quê để họ bán giúp, sau khi bán hết sẽ chuyển tiền vào cho tôi. Bầy giờ tôi mới về tới nhà sau gần 1 tuần đi ra tỉnh Hải Dương bán dưa. Nhờ mạo hiểm nên gia đình mới thu lại được khoảng 80 triệu đồng tiền . Còn lại, rất nhiều hộ dân đành ngậm ngùi chịu lỗ vì giá quá thấp”.Hiện tại, dưa hấu được thương lái mua tại ruộng của nông dân đem ra lề đường bán với giá 10.000 đồng/3kg dưa loại nhỏ, 4.000 đồng/kg dưa loại lớn. Chị Linh, thương lái thu mua dưa ở tỉnh Trà Vinh rồi chở về huyện Chợ Lách (tỉnh Bến Tre) bán lại cho biết: “Năm nay nắng nóng nên dưa hấu trúng mùa nhưng giá lại giảm. Ngoài ra, phía bên Trung Quốc không “ăn hàng” như trước nên giá dưa ngày càng rớt thê thảm vì chủ yếu chỉ tiêu thụ ở thị trường nội địa”.Theo nhiều nông dân, chi phí trồng 1 công dưa hấu khoảng 8 triệu đồng. Với năng suất từ 2,5 đến 3,5 tấn/ha thì giá dưa khoảng 3.000 đồng/kg trở lên mới có lời. Hiện tại, hầu hết nông dân bán ngay tại ruộng với giá chỉ 1.500 đồng/kg nên bị lỗ nặng nề.
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,52 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,60 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng gần 20 nghìn đồng ở chiều mua vào.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,43 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,65 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,63 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 34,26 đồng/lượng.Đầu giờ (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.249,6 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 2,9 USD lên 1.252,6 USD/ounce.Thị trường vàng nhận được nhiều sự hỗ trợ khi các nhà đầu tư đang lo ngại các chính sách hỗ trợ tăng trưởng kinh tế của ông Trump khó thành hiện thực. Thị trường chứng khoán Mỹ và châu Âu giảm mạnh và chỉ số đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong 7 tuần qua.Thị trường vàng giảm vào đầu phiên nhưng sau đó đã tăng trở lại và hiện vẫn ở xung quanh ngưỡng cao nhất 3 tuần. Áp lực bán chốt lời đã được cân bằng bởi lực mua với kỳ vọng vào khả năng các chính sách của tổng thống Mỹ sẽ gặp khó.Theo các chuyên gia, nhu cầu vàng sẽ gia tăng trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi chưa vững chắc. Bên cạnh đó, lạm phát tăng nhanh tại một số nước châu Âu và châu Á tuy là yếu tố tiêu cực đối với các thị trường trái phiếu thế giới nhưng lại là thông tin tích cực đối với thị trường vàng.Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần này: 1.251,5 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.240 USD/ounce và sau đó là: 1.235 USD/ounce.Hiện tại, giá vàng thế giới, quy đổi theo giá USD ngân hàng trên 34,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước gần 2,5 triệu đồng/lượng.
Kết quả quay số mở thưởng của công ty Vietlott tối nay, 24/3 đã mang lại may mắn cho một người chơi số. Với dãy số 10-14-30-32-37-42, kỳ quay thứ 106 đã xác định có 1 vé trúng giải được bán ra. Tổng giá trị của giải lần này là 24.369.075.000 đồng. Theo thống kê, đây cũng là lần thứ 19 xuất hiện giải thưởng tiền tỷ của  này và chủ nhân sở hữu chiếc vé thứ 19 này sẽ là người thứ 21 trúng độc đắc kỷ lục trị giá tương đương triệu USD ở Việt Nam. Tính trong năm 2017, vị khách may mắn này là người thứ 13. Trước đó, theo công bố của  12 chủ nhân của giải Jackpot đã được trao tiền thưởng với trị giá lên tới hơn 400 tỷ đồng. Gần đây nhất, vị khách trúng giải lần thứ 18 ở Hà Nội có tên L.Q.T đã được hoàn tất thủ tục trao giải với số tiền là 43.029.075.000 đồng.Tính trung bình, cứ gần 1 tuần lại có người trúng giải Jackpot và đa phần vẫn là những người dân chơi số ở khu vực phía Nam. Tần suất trúng giải độc đắc dày lên nhưng doanh số mỗi kỳ phát hành của Vietlott đã bắt đầu chững lại. Để đẩy mạnh việc phát triển lành mạnh thị trường vé số này, các điểm bán vé Vietlott đã phát hành vé trúng giải đều được công ty trao Chứng nhận điểm bán hàng may mắn.
Thời gian gần đây, ông Nguyễn Đức Hải (giám đốc một doanh nghiệp ở TP.HCM) cứ cuối tuần là “xắn quần” làm ruộng. Nhà có 5 thành viên, nhu cầu về rau hàng ngày không quá lớn nhưng ông Hải vẫn quyết định bỏ 1,7 tỷ đồng mua lô đất nền hơn 500m2 tại Long An để. Cộng với đầu tư thiết bị, công cải tạo thì khu vườn của anh cũng xấp xỉ 2 tỷ đồng.Ông Hải cho biết, dự án này có hơn 20 lô đất, mỗi lô có diện tích từ 500 đến 700m2, đều là đất thổ cư có sổ đỏ. Chủ đầu tư hướng sang người mua sang mô hình làm, khác hẳn với các dự án trước đây đều chỉ phân lô bán đất xây nhà. Chính vì điều này, mà gia đình ông Hải thấy rất thích thú. Theo ông Hải, do chủ đầu tư quản lý nên ông không phải lo lắng vì thiếu kiến thức trong việc trồng rau và chăm sóc khi vắng mặt. Điều này hơn hẳn các mô hình chủ nhà tự mua đất trồng rau và thuê người trông như trước đó.Thông tin từ chủ đầu tư thì mỗi lô sẽ có 1 nhà trồng rau hiện đại, rộng 100 m2, áp dụng công nghệ nhà lưới Israel. Nhà vườn thực hiện quy trình gieo trồng, chăm sóc, thu hoạch theo tiêu chuẩn định hướng hữu cơ ứng dụng công nghệ Nhật. Trong thời gian chào bán làng nông trại mini, chủ đầu tư đã trồng nhiều cây ăn quả, gồm 20 chủng loại. Vườn cây tạo bóng mát mà gia chủ có thể thu hoạch, khai thác sau này. Riêng rau sạch tại nông trại được thu hoạch định kỳ vào thứ hai hằng tuần, năng suất 60-100 kg một tháng, đảm bảo nhu cầu của gia đình. Bên cạnh đó, nhà vườn còn được cung cấp các dịch vụ như chăm sóc vườn rau xanh và cây ăn trái khi vắng chủ, bảo trì các thiết bị trong gia đình, vệ sinh khu vực chung,...Không chỉ khu vực phía Nam, tại phía Bắc, đại diện một doanh nghiệp cho biết cũng đang có ý tưởng chuyển hướng sang mô hình kinh doanh mới mẻ này. Theo đó, khu đất trước đây chủ đầu tư thiết kế nhà vườn biệt thự thì nay chuyển hướng sang kinh doanh trang trại nhà vườn. Các khách hàng sẽ được sở hữu khu vườn trồng rau và có dịch vụ chăm sóc. Mức giá chào bán của dự án này dự kiến sẽ khoảng 800 triệu đến 1 tỷ đồng/lô, tùy theo diện tích. “So với xây nhà, khách hàng phải trả thêm một khoản tiền lớn còn trồng rau, chỉ cần một khoản đầu tư để mua đất. Như vậy sẽ tổng mức đầu tư ban đầu sẽ rẻ hơn nhiều. Nhiều dự án bán xong để cho cỏ mọc hoang, còn dự án này sẽ được phủ xanh bởi rau sạch. Nếu sau này không có nhu cầu trồng rau, chuyển sang xây nhà vẫn được do toàn bộ lô đất đều là thổ cư”, ông cho biết.Theo khảo sát, các dự án trang trại nhà vườn đều ở ven đô, thuận tiện đường giao thông, dễ dàng kết nối với trung tâm. Chính vì đất thuộc các tỉnh ven thành phố nên mức giá bán ban đầu rẻ hơn so với Hà Nội và TP.HCM.Đánh giá về mô hình này, ông Nguyễn Đức Quỳnh, giám đốc sàn bất động sản 24H, cho rằng,  phân khúc này sẽ thu hút nhiều người mua trong bối cảnh an toàn thực phẩm đang được đặt lên hàng đầu, nhu cầu rau sạch của người thành phố tăng cao. Về hiệu quả đầu tư, ông Quỳnh nhận định, giá trị của các khu vườn này là ở bất động sản. Các khu đất có thể tăng giá theo thời gian. Đây chính là yếu tố mà các nhà đầu tư luôn quan tâm hàng đầu. Tuy nhiên, ông Quỳnh cũng đưa ra cảnh báo người mua cần xem xét kỹ tính pháp lý của dự án.
Từ đầu tháng 2-2017, các hãng xe đã liên tục đưa ra các chương trình giảm giá bán, khuyến mãi, tặng quà. Bên cạnh đó, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam ngày càng rẻ. Thế nhưng doanh số bán ô tô lại sụt giảm.Cụ thể, theo Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng của toàn  ô tô trong tháng 2-2017 chỉ đạt hơn 17.600 xe, giảm đến 13% so với tháng trước đó. Sản lượng của xe lắp ráp trong nước cũng giảm 6% so với tháng trước.Chờ giảm nữa mới muaLý giải về nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng lạ trên, nhiều ý kiến cho rằng thị trường đang chững lại do tâm lý chờ giá xe rẻ hơn nữa mới mua. Anh Nguyễn Trung Thành, nhà ở quận 12, TP.HCM, cho biết dù dòng xe Mazda đã giảm giá 10-30 triệu đồng nhưng anh dự tính chờ đến sang năm mới tậu xe.Anh Thành phân tích: “Từ đầu năm nay thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN mới giảm 10% mà giá xe đã giảm mấy chục triệu. Nếu thuế về 0% vào năm sau, giá xe sẽ còn giảm nữa, có thể đến cả trăm triệu đồng. Chính vì thế tôi chưa vội mua xe vào thời điểm này”.Khi chúng tôi thông tin rằng mẫu xe của anh dự định mua được sản xuất, lắp ráp trong nước nên không được hưởng ưu đãi thuế 0%, anh Thành vẫn giữ nguyên ý định. Anh Thành nói: “Thuế nhập khẩu ô tô giảm sẽ tác động lên toàn thị trường. Giá xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN giảm thì buộc các hãng xe trong nước và xe nhập khẩu từ các nước khác cũng phải giảm theo để cạnh tranh. Vì vậy giá xe trong năm 2018 chắc chắn sẽ giảm mạnh”. Nhiều người khác cũng có tâm lý như anh Thành.Ông Đức Minh, chủ một đại lý kinh doanh ô tô Toyota tại quận Tân Bình, TP.HCM, cho biết tâm lý chờ mua xe vào năm tới đã lan ra thị trường khiến sức mua giảm thấy rõ. Ngay cả dòng xe lâu nay bán chạy là Vios trong tháng đầu năm nay bán được hơn 1.700 xe nhưng sang tháng 2 doanh số giảm đến gần một nửa.“Mẫu xe đang có sức hút trên thị trường là Fortuner cũng chung số phận khi doanh số bán hàng giảm hơn 300 xe trong tháng 2. Ngoài ra, nhiều dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc dù giảm giá từ 44 triệu đến trên 210 triệu đồng nhưng tình hình tiêu thụ cũng không mấy khả quan” - ông Minh cho hay.Bà Nguyễn Thị Hiền, phụ trách hệ thống Toyota đã qua sử dụng, cho biết thêm trước tâm lý chờ đợi sang năm mới mua xe của người tiêu dùng nên các hãng xe phải liên tục tung ra nhiều chiến lược kích cầu. Song thực tế cho thấy ngay cả những dòng xe đang bán chạy nhất thị trường cũng giảm doanh số.Đừng quá kỳ vọngTừ đầu năm tới, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về 0% nhưng đừng quá hy vọng giá ô tô sẽ giảm sâu. Đó là nhận định chung của các doanh nghiệp, chuyên gia. Ông Trần Tấn Trung, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Liên Á Quốc tế, nói nhiều người tiêu dùng không nắm rõ về lộ trình giảm thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN. Thực ra để được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% thì những dòng xe này phải có tỉ lệ nội khối ASEAN đạt 40%.Trong khi đó những dòng xe đạt được tỉ lệ nội khối với mức như trên là không nhiều, mỗi hãng xe thường chỉ có 1-2 mẫu. Nghĩa là chỉ rất ít mẫu xe nhập từ ASEAN được giảm thuế và có thể giảm giá.“Ngoài ra Việt Nam không chỉ nhập ô tô từ ASEAN mà còn nhập từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, châu Âu… Sản phẩm nhập từ các nước này không được giảm thuế. Đặc biệt xe có dung tích động cơ lớn từ 2.5L trở lên dự báo sẽ tăng chứ không giảm” - ông Trung nhận định.Riêng với dòng xe bán tải, theo ông Trung, phần lớn nhập khẩu từ Thái Lan có tỉ lệ nội địa hóa cao. Song hiện tại dòng xe này nhập vào Việt Nam đang được hưởng mức thuế nhập khẩu thấp (5%). Do đó sang năm khi thuế về 0% thì giá xe bán tải giảm cũng không nhiều.Cùng chung nhận định, bà Nguyễn Thị Hiền cho rằng nếu chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng, lệ phí trước bạ… đối với ô tô nhập khẩu của Việt Nam không có gì thay đổi trong năm tới thì có thể một số dòng xe nhập khẩu từ ASEAN sẽ giảm giá nhờ thuế bằng 0. Ví dụ mẫu xe Yaris nhập từ Thái Lan về cảng Việt Nam hiện nay giá khoảng 400 triệu đồng, đến tay khách hàng hơn 660 triệu đồng. Nếu giảm thuế nhập khẩu về 0% tính trên giá nhập tại cảng thì giá mẫu xe này đến tay người tiêu dùng giảm khoảng 20-30 triệu đồng, tức còn khoảng 630-640 triệu đồng. Mức giảm này là không cao.Tuy nhiên, Bộ Công Thương cho rằng việc thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong ASEAN giảm xuống 0% rõ ràng sẽ tác động đến thị trường ô tô Việt Nam. Các hãng ô tô có mặt ở Việt Nam cũng đã tính đến việc cắt giảm số dòng xe sản xuất, lắp ráp ở Việt Nam, thay vào đó là nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Indonesia... Điều đó cho thấy giá nhiều dòng ô tô nhập khẩu sẽ giảm nhưng giảm nhiều hay ít còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như Việt Nam có áp dụng biện pháp tự vệ thương mại hay không.
Bỏ tiền tỷ đóng tàu câu lươnNhững ngày này, anh Ngộ đang tất bật hoàn thiện con tàu vỏ gỗ công suất hơn 1.000CV để chuẩn bị vươn khơi ra Hoàng Sa. Đây là con tàu câu lươn thứ hai của anh, trước đó con tàu đầu tiên được đóng vào đầu năm 2016. Anh cho biết, đóng tàu là một quyết định khá mạo hiểm, bởi anh vốn là dân thu mua hải sản, không chuyên đánh bắt. “Bạn hàng liên tục hỏi tôi về lươn biển, chỉ cần có lươn khỏe, đẹp thì bao nhiêu họ cũng gom. Tôi về thu mua của bà con, nhưng mỗi người đánh bắt một kiểu, rồi không biết chăm để lươn chết hết, đem bán người ta không mua. Có đầu ra cho lươn tốt như vậy mà ngư dân chịu thua thì quá phí, rứa nên tôi quyết tâm vay 8,5 tỷ đồng đóng tàu tự đi câu”, anh cho hay.Mặc cho nhiều người tỏ ra ái ngại, anh Ngộ không hề nhụt chí. Khi con tàu còn chưa nên hình hài trên đà, anh bôn ba sang Hàn Quốc, cùng lên tàu với ngư dân bên đó lênh đênh trên biển học cách câu lươn. Hóa ra, loài hải sản nằm sâu dưới đáy biển này cũng dễ dụ vào bẫy nếu biết sở trường của chúng. Chỉ cần cho cá nục vào thùng phi rồi thả xuống biển để khoảng một ngày đến một tuần tùy ý, lươn sẽ tự động chui vào ăn mồi. Sau đó kéo thùng lên thu lươn. Vừa được học, vừa được thực hành câu lươn trên tàu, anh còn tìm tòi tất cả kinh nghiệm câu lươn từ ngư dân miền Trung, từ sách báo, mạng internet.Đến khi trang bị đầy đủ kinh nghiệm cho con đường đánh bắt mới lạ này thì chiếc tàu cũng vừa được đóng xong. Anh náo nức lái con tàu vỏ gỗ ra ngư trường Hoàng Sa câu lươn chuyến đầu. Theo lý giải của anh thì Hoàng Sa, Trường Sa là nơi lươn sống nhiều vì mực nước sâu và có cả bãi rạn, và lươn ở càng xa bờ thì càng khỏe mạnh. Chuyến ấy, 13 ngư dân trên tàu háo hức bước vào lối khai thác lươn bài bản, mới lạ. Khi 1.000 chiếc thùng phi kéo lên từ đáy biển Hoàng Sa sau gần một ngày, ai cũng mừng vui, vỡ òa ra vì thùng nào thùng nấy đầy lươn to, khỏe, đều màu. Sau 5 tháng làm quen với nghiệp câu lươn, anh Ngộ cho biết, lợi nhuận không quá cao nhưng luôn đảm bảo thu nhập cho mỗi thuyền viên hơn 10 triệu đồng/chuyến.Hơn 10 ngày nữa, con tàu câu lươn thứ hai của anh sẽ hạ thủy và tiếp tục thẳng tiến ra Hoàng Sa, Trường Sa hành nghề câu lươn.Qua Nhật, lươn vẫn còn bơiNgồi nói chuyện với chúng tôi, điện thoại của vợ chồng anh réo liên tục vì các đầu mối thu lươn ở Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản thúc hàng. Ba thị trường đầy tiềm năng nhưng khó tính. Họ đòi hỏi lươn khi sang tận nơi vẫn còn sống, bơi khỏe, đều màu và an toàn sau kiểm dịch, khi ấy mới trả tiền. Còn lươn chẳng may bị chết thì anh Ngộ chẳng những không có đồng nào mà còn phải đóng phí môi trường phục vụ việc tiêu hủy.Anh ví việc duy trì mạng sống cho lươn thần tốc hệt như đội quân cấp cứu. Lươn vừa lôi lên khỏi biển phải lập tức thả vào “hồ” nuôi trên tàu rồi điều chỉnh các thông số muối, oxy, nhiệt độ phù hợp. Khi cập bờ, tại bến đã có một đội quân gần 10 người đứng chờ sẵn tức tốc thay nước, chuyển lươn về nhà cho vào hồ được trang bị các thiết bị hỗ trợ môi trường nước, nhiệt độ. Đến lúc xuất hàng bằng máy bay qua nước khác, số lươn này phải nằm tại sân bay nơi đến 15 ngày để chờ kiểm dịch. Sau thời gian ấy các đầu mối thu gom mới tới nhận hàng. Không chỉ đòi lươn sống, người mua nước ngoài còn đòi hỏi lươn phải đều màu, trọng lượng từ 200g trở lên mới mua. “Họ khó tính vậy nhưng họ rất quý nguồn hải sản của mình, miễn đảm bảo chất lượng thì bao nhiêu cũng mua. Mình rất tự hào vì nguồn hải sản của nước mình được ra thế giới và được coi trọng”, anh Ngộ nói.Trong ba thị trường nước ngoài này, Hàn Quốc thu mua tới 50% số lươn đánh bắt được, Nhật Bản 30% và Đài Loan 20%. Theo anh Ngộ, sắp tới đây, con tàu câu lươn thứ hai của anh đạp sóng ra Hoàng Sa, Trường Sa, chắc rằng sản lượng lươn thu về sẽ cung cấp thoải mái cho ba thị trường này. Và có thể lươn biển miền Trung sẽ đi máy bay sang thêm nhiều nước khác nữa.Hiện tại, số ngư dân phục vụ tàu câu lươn của anh đã hơn 30 người, trong đó 26 ngư dân trên tàu và 8 người trên bờ. Cộng thêm gần 20 người dự bị. Họ đều có thu nhập trung bình 10 triệu đồng/tháng. Ngư dân Phạm Minh (xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết: “Có công ăn việc làm cho bà con thì mừng, nhưng tôi muốn ngư dân phải thay đổi tập quán đánh bắt, không càn quét bất kể lươn lớn bé. Tôi nói với ngư dân nếu chịu cam kết không đánh bắt kiểu tận diệt thì sẽ bày cách câu và nuôi sống lươn để được xuất ra nước ngoài”.
Đặt vé cho cả nhà đi chơi hè, chị Thu Anh (Hoàng Mai, Hà Nội) bất ngờ vì nhiều phòng vé đều thông báo giá dịch vụ, giá vé của một số hãng đã tăng trong giai đoạn cuối tháng 3 và đầu tháng 4.Đại lý vé làm thay việc của hãngCụ thể, theo các đại lý, phòng vé, 50% đường bay của Vietnam Airlines sẽ tăng giá vé. Mức tăng ở hạng thương gia  là 100.000-500.000 đồng; hạng phổ thông tăng 40.000-300.000 đồng.Vé sẽ chính thức tăng giá từ 1/4 nên các đại lý đều khuyến khích khách có nhu cầu đặt vé trước thời điểm này.Với Jetstar Pacific, hãng đã tăng phí quản lý hệ thống từ 100.000 đồng lên 130.000 đồng trước thuế GTGT từ ngày 15/3, tương đương từ mức 110.000 lên 143.000 đồng sau thuế.Theo tính toán của các đại lý, giá mỗi vé máy bay của hãng sẽ tăng 33.000 đồng sau thuế.Tương tự, Vietjet Air cũng điều chỉnh tăng phí quản lý hệ thống từ 100.000 đồng lên 140.000 đồng trước thuế GTGT từ ngày 22/3, tương đương với mức 110.000 đồng lên 154.000 đồng sau thuế. Mỗi vé máy bay của Vietjet Air sẽ tăng 44.000 đồng sau thuế.Ngoài giá vé, giá ký gửi hành lý của Vietjet Air cũng tăng 9.000-22.000 đồng, tùy cân nặng từ ngày 20/3.Mức tăng dù không nhiều nhưng chị Thu Anh cho hay chị bất ngờ vì không hề biết giá đã tăng nếu như phòng vé không thông báo."Bình thường, mình không hay đặt qua phòng vé mà tự mua. Vì lần này canh vé giá rẻ mãi không được nên mới quyết tìm đến phòng vé, khi đó mới biết giá tăng", chị chia sẻ.Theo khách hàng này, nếu như các hãng thông báo trên website cho khách thì sẽ không có việc các phòng vé phải tự thông báo tới khách hàng có nhu cầu.Mức tăng nhỏ nên không thông báo công khaiNhiều phòng vé trực tiếp trao đổi cho hay giá vé của hai hãng là Vietjet Air và Jetstar Pacific đã tăng nhẹ. Tuy nhiên, vì mức tăng nhỏ và các hãng không có thông báo chính thức, đại đa số khách hàng không nhận ra."Vé tăng chỉ vài chục nghìn đồng. Mức này thì rất nhỏ với vé máy bay nên người mua không thể biết. Mình phải thông tin rõ ràng lại cho khách không lại mang tiếng đội giá vé kiếm thêm chênh lệch", chị H. Liên, chủ một đại lý vé máy bay ở quận Đống Đa, Hà Nội cho hay.Trang chủ của các hãng hàng không đều không đăng tải thông báo về việc nâng giá vé, phí dịch vụ. Tuy nhiên khi đặt thử vé trên trang chủ của Jetstar Pacific và Vietjet Air, chúng tôi ghi nhận mức phí quản lý hệ thống của Jetstar Pacific hiện ở mức 130.000 đồng, khớp với mức tăng mà các phòng vé thông báo. Với Vietjet Air, các loại phí được hãng gộp chung vào hạng mục "Phí" trên giao diện đặt vé, nên không thể ghi nhận phí quản lý hệ thống có ở mức 140.000 đồng như thông báo hay không.  Đại diện hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific cho biết hiện nay hành khách mua vé qua 2 hình thức là đến các đại lý phòng vé và mua trực tiếp qua website. Việc tăng giá dịch vụ đã được hãng thông báo đến đại lý. Còn hình thức mua trực tiếp qua website, đại diện này cho rằng các khoản thuế, phí đã được hiển thị tách bạch với giá vé trên màn hình mỗi lần khách mua. Đại diện của Vietjet Air cho hay đơn vị không thông báo trên trang chủ vì các chi phí đều được công khai khi khách hàng đặt vé. Đơn vị này cũng khẳng định phí quản lý hệ thống chỉ tăng nhẹ, tổng tiền khách phải thanh toán cho vé không thay đổi. Việc đại lý cho rằng vé sẽ tăng 44.000 đồng sau thuế là không có cơ sở.Theo các chuyên gia trong ngành, việc các hãng tăng giá vé, phí ở mức bao nhiêu, thời điểm nào cần phải thông báo công khai. Khách mua vé máy bay hiện này phần nhiều không thể nắm được các mức phí, thuế vì giá vé không cố định, chưa kể họ cũng không thể biết phí có thay đổi, vì cơ cấu giá vé gồm nhiều khoản.Nhưng theo đề xuất thì từ 1/7 mới được áp dụng mức phí mới, thời điểm này các đại lý đã thông báo tăng thì cần phải xem xét. Trước đó, Cục Hàng không đã trình Bộ Giao thông Vận tải khung giá, mức giá một số dịch vụ hàng không dựa trên kiến nghị của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV).Cục trưởng Cục Hàng không Lại Xuân Thanh cho biết tăng phí là cần thiết để tái đầu tư hạ tầng. Việc tăng giá dịch vụ hàng không là hợp lý. Nhưng lãnh đạo Cục yêu cầu các hãng giữ nguyên mức trần giá vé máy bay, ngay cả khi tăng phí dịch vụ.Theo đó, để đảm bảo doanh thu đủ bù đắp chi phí cung cấp dịch vụ tương ứng (hòa vốn) cho ACV, Cục Hàng không nhất trí với kiến nghị tăng mức giá dịch vụ hạ, cất cánh tàu bay đối với các chuyến bay nội địa, để ACV có thể đạt tỷ suất lợi nhuận 10%.ACV cũng khẳng định mức tăng sẽ chiếm tỷ trọng rất nhỏ trong giá vé, không phải là lý do chính đáng để các hãng điều chỉnh tăng giá vé".
Trưa nay (24/3), gần chục cán bộ thuộc Cục Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an (C46) đã tiến hành khám xét nhà riêng của bà Hứa Thị Phấn tại địa chỉ số 3 đường Công Lý, Phường Trường Thọ, quận Thủ Đức (TP.HCM). Được biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công An đã tống đạt quyết định khởi tố bị can bà Hứa Thị Phấn.Trước khi bán NH Đại Tín (Trustbank) cho ông Phạm Công Danh, bà Hứa Thị Phấn là người nắm giữ hơn 84% cổ phần ngân hàng này (nay đối tên là NH Xây Dựng). Tại phiên toà xét xử vụ án Phạm Công Danh năm ngày 9/9/2016, Hội đồng xét xử cũng công bố quyết định khởi tố tại tòa đối bà Phấn và những người liên quan trong nhóm Phú Mỹ có những dấu hiệu sai phạm trong việc quản lý Trustbank, gây âm vốn điều lệ hơn 2.854 tỉ, lỗ lũy kế 6.061 tỉ đồng.Trước khi Phạm Công Danh tiếp quản ngân hàng, bà Phấn sử dụng 29 pháp nhân lập hồ sơ thế chấp tài sản giá trị thấp, hoặc không thế chấp tài sản. Từ đó, bà Phấn đã vay của Trustbank 3.581 tỉ đồng. Tòa xác định, vụ việc của nhóm Phú Mỹ có dấu hiệu tội cố ý làm trái và vi phạm quy định cho vay. Theo điều tra, trong 2 năm 2009-2010, bà Phấn - người sở hữu 84,92% cổ phần trong nhóm cổ đông Phú Mỹ đã bỏ ra khoảng 2.000 tỉ đồng nhờ người đứng tên thâu tóm NH Đại Tín.Với việc nắm giữ 84,92% cổ phần NH Đại Tín, bà Phấn cấu kết với Chủ tịch HĐQT Hoàng Văn Toàn và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam rút ruột NH Đại Tín thông qua các phi vụ đầu tư, mua bán bất động sản…Cụ thể như đem tài sản là đất nông nghiệp giá trị 200.000 đồng/m2 kê khống lên với giá 32 triệu đồng/m2. Nhờ 29 đối tượng là họ hàng, con cháu, nhân viên, lái xe… đứng tên vay tiền của NH Đại Tín lên tới 3.581 tỉ đồng. Dùng gần hơn 1.000 tỉ đồng của Ngân hàng để đầu tư trái phép vào các dự án kinh doanh bất động sản của bà Phấn. Sau đó chính bà Phấn là người sử dụng khoản tiền này cho mục đích cá nhân.Ngoài ra, bà Phấn cũng đã chỉ đạo  330 tỉ đồng vào 2 dự án: The Star City và Go – Go City tại huyện Nhà Bè (TP.HCM) do Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang (công ty con do bà Phấn lập ra) làm chủ đầu tư. Nhưng thực tế, 2 dự án này vẫn chỉ là bãi đất trống.Bên cạnh đó, khoảng một ngàn tỉ đồng mà nhóm bà Phấn đã tạm ứng từ tiền công đoàn NH Đại Tín để góp vốn với chính Công ty Lam Giang, Công ty chứng khoán Đại Việt (có vốn góp của nhóm bà Phấn) hoặc mang đi gửi tại các tổ chức khác cũng chưa thu hồi được.Thông qua việc mua bán tài sản giá thấp, nâng khống bán lại cho NH giá cao, bà Phấn cùng với nguyên Chủ tịch HĐQT Hoàng Văn Toàn và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam đã rút ruột NH thêm hàng ngàn tỉ đồng.Chỉ tính riêng căn nhà số 05 Phạm Ngọc Thạch được bà Phấn mua rồi bán cho chính Ngân hàng Đại Tín hưởng chênh lệch hơn 1.000 tỉ đồng. Cụ thể tháng 7-2011, chính NH Đại Tín định giá căn nhà này chỉ hơn 290 tỉ đồng nhưng đến đầu năm 2012 bà Phấn đã bán lại cho NH Đại Tín lên 1.260 tỉ đồng. Các khoản nợ liên quan đến bà Phấn tại NH Đại Tín là khoảng 4.500 tỉ đồng, trong đó có 3.500 tỉ đồng gồm 29 hồ sơ vay mà khách hàng cá nhân vay giùm bà Phấn và 1.000 tỉ đồng là khoản NH đầu tư vào các công ty liên quan đến bà Phấn.Như vậy, qua các sai phạm toàn diện trên mọi lĩnh vực hoạt động (tín dụng, đầu tư, mua sắm tài sản,...), nhóm Phấn, Toàn, Sơn đã có dấu hiệu rút ra hơn 12.000 tỉ đồng của NH Đại Tín để sử dụng riêng.
"Tôi nghĩ chúng tôi sẽ ra một thông báo rất, rất sớm, có thể ngay trong hôm nay về quyết định của chính phủ", Bernama dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia S. Subramaniam nói.  Ông Subramaniam cho biết các cuộc thảo luận đang diễn ra với sự tham gia của nhiều bên như Bộ Ngoại giao Malaysia, Văn phòng thủ tướng Malaysia và chính phủ Triều Tiên.  "Họ đã ra một số quyết định. Có thể Thủ tướng Najib Razak sẽ là người thông báo", theo ông Subramaniam. Khi được hỏi có trao trả thi thể Kim Chol, người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, cho Triều Tiên không, Subramaniam trả lời ông không biết và khẳng định Bộ Y tế sẽ thực hiện theo quyết định sắp tới.  Trước đó, một hãng tin Nhật Bản cho biết một số quan chức Triều Tiên đã tới Malaysia để trao đổi với chính phủ Malaysia liên quan đến vụ án Kim Jong-nam.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ nghi dùng chất độc VX sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Triều Tiên không xác nhận thông tin này, chỉ nói người thiệt mạng tên Kim Chol.  Ông Subramaniam nói Malaysia "chắc chắn và nhất quán" trước những gì nước này khám phá trong vụ án. Malaysia đã tạo nhiều cơ hội để thân nhân nạn nhân tới nhận xác và nếu họ không xuất hiện, Kuala Lumpur buộc phải ra quyết định của riêng mình.
Chiều 24/3, trên đường Nguyễn Huy Oánh (thành phố Vinh), hai công an phường Trường Thi (thành phố Vinh) dừng kiểm tra xe máy của Nguyễn Thị Minh Quyên do không có gương chiếu hậu bên trái.  Không xuất trình các giấy tờ liên quan, Quyên bị cảnh sát lập biên bản nhưng không ký, nói chờ người nhà đến giải quyết. Khi chồng Quyên là Nguyễn Văn Chiến cùng mẹ Hà Thị Tình (60 tuổi) và một nam thanh niên đi tới, vợ chồng Quyên bị cáo buộc đã cùng những người này thoá mạ lực lượng làm nhiệm vụ, giật tờ giấy ghi biên bản.   Theo trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh (Nghệ An), Chiến doạ các cán bộ công an: "Mày bắt xe tau là tau cho đi tù...". Quyên sau đó bóp cổ một cán bộ công an, còn Chiến và bà Tình giằng xe lấy phóng đi...   Xác định tính chất nghiêm trọng, Công an thành phố Vinh thu thập tài liệu, trích xuất hình ảnh video từ di động của nhân chứng ghi lại.  Trung tá Nguyễn Hữu Cường cho biết vợ chồng Quyên đang bị tạm giữ hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ.  Nhà chức trách đang truy tìm nam thanh niên liên quan vụ việc.
Công an thành phố Vinh (Nghệ An) hôm nay khởi tố bị can song cho tại ngoại với Nguyễn Đình Trường (38 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Trường Thành), Nguyễn Hoàng Sơn (34 tuổi, nhân viên lắp cẩu), Nguyễn Thành Trung (35 tuổi. Trưởng ban quản lý dự án) và Hồ Văn Lâm (31 tuổi, kỹ thuật hiện trường) về tội Vi phạm các quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.  4 người bị cáo buộc liên quan vụ sập cần cẩu thấp của công trình xây dựng dự án chung cư - biệt thự liền kề ở khối 5, phường Trường Thi hôm 14/11/2016 khiến một nam sinh lớp 10 tử vong.          Kết quả điều tra xác định, ngày 14/11/2016, Công ty TNHH Trường Thành lắp đặt cần cẩu tháp cao hàng chục mét để chuẩn bị cho việc thi công công trình. Tại công đoạn xoay cần cẩu để đơn vị kiểm định kiểm tra trước khi khi đưa vào hoạt đồng cần cẩu đổ sập.      Một phần tay cầu đè ngang lên mái ngói khuôn viên dãy nhà 3 tầng trường THPT Lê Viết Thuật nằm kế bên, đè trúng vào nam sinh.   Nguyên nhân cần cẩu đổ được xác định do nền đất để chân cần cẩu yếu, móng trụ và độ chịu lực không đảm bảo.  Sau vụ sập, chính quyền thành phố Vinh và Sở Xây dựng Nghệ An mới hay đây là công trình xây dựng chui, chưa được cấp phép. Ba ngày trước tai nạn, UBND tỉnh Nghệ An đã ký quyết định hủy bỏ chủ trương đầu tư và quy hoạch xây dựng dự án này với lý do "hủy quyết định là ban hành chưa phù hợp với quy định".  Dự án hiện vẫn bị đình chỉ.
Theo TS Phạm Sanh - chuyên gia giao thông - đề án chuyển một phần khu trung tâm thành khu đi bộ (rộng hơn 220 ha) mà TP HCM đang nghiên cứu là "quá tầm". Ngoài vấn đề giao thông, nó phải là dự án tổng thể với sự góp sức của nhiều ngành như quy hoạch - kiến trúc, xây dựng, du lịch, xã hội...  Ông Sanh cho rằng, trên thế giới chỉ làm các tuyến phố đi bộ chứ chưa có khu rộng lớn như thế. Các tuyến phố này cũng phải có mục đích rõ ràng như mua sắm, văn hóa - nghệ thuật, vui chơi... mới thu hút được người dân. Ngay cả bên Mỹ, những năm 1960 đã quy hoạch khoảng 100 khu đi bộ thì hơn 80% phá sản, hiện chỉ còn 11 khu vực còn hoạt động.  "Bài học trước mắt là phố đi bộ Nguyễn Huệ đã phát sinh rất nhiều vấn đề giao thông, hạ tầng, chỗ giữ xe. Bây giờ làm khu đi bộ hơn 220 ha thì biết bao vấn đề nảy sinh, chúng ta đã tính toán kỹ lưỡng, tổng thể chưa?", ông Sanh lo ngại.  Nếu đề án được thực hiện, phương tiện giao thông sẽ dồn từ khu vực trung tâm qua các khu lân cận ở quận 4, quận 7. Bản chất là dồn xe, ách tắc từ nơi này sang nơi khác. Chưa kể, khu vực theo đề án khu phố đi bộ là nơi tập trung nhiều cơ quan Nhà nước, khu thương mại quan trọng, liên quan mật thiết với đời sống người dân. "Việc mua bán, hoạt động của các trung tâm, cơ quan này sẽ diễn ra như thế nào?", ông đặt vấn đề.  Ông Sanh đề xuất, thay vì làm một khu đi bộ, thành phố nên làm từng tuyến đường đi bộ và kết nối chúng theo lộ trình hợp lý.  PGS.TS Nguyễn Lê Ninh (Ủy viên Hội đồng tư vấn Khoa học - Kỹ thuật - Môi trường thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam) nhìn nhận, đề án trên còn cần lưu ý ở vấn đề xã hội. Với đô thị tầm vóc như TP HCM thì nhu cầu đi lại là rất lớn. Nó xuất phát từ cuộc sống mưu sinh của người dân với rất đông người làm kinh tế cá nhân.  Nếu thành phố khoanh vùng làm phố đi bộ, đời sống của họ chắc chắn bị ảnh hưởng rất lớn. Bằng cách này hay cách khác, họ vẫn tìm cách đi lại để kiếm sống thì vô tình sẽ tạo ra sự rối loạn giao thông.  Thêm nữa, ông đặt nghi vấn về nhu cầu đi bộ của người dân trong việc hình thành một khu đi bộ lớn như vậy. "Nó có thể gây lãng phí những con đường nằm trong khu quy hoạch. Người dân không có nhu cầu đi bộ nhiều đến vậy, trong khi đời sống của họ lại bị ảnh hưởng", ông nói.   Từ đó, ông Ninh nhận định đơn vị nghiên cứu đề án này đã vội vàng, có góc nhìn hẹp và duy ý chí dù mục đích của đề án là tốt, hướng đến văn minh đô thị. Do vậy, thành phố không nên quy hoạch một khu đi bộ mà chỉ nên xây dựng thêm các con phố đi bộ phục vụ nhu cầu thiết thực. Ví dụ như phố đi bộ Bùi Viện cho du khách nước ngoài.  Đồng quan điểm, PGS.TS Hồ Thanh Phong (Hiệu trưởng trường Đại học Quốc tế - Đại học Quốc gia TP HCM) cho rằng, khu trung tâm thành phố đang rất chật, giao thông phức tạp. Việc xây dựng khu đi bộ ở đây sẽ khiến mọi thứ rối loạn.  Đề án dự tính sẽ bố trí một số bãi đậu xe ở vành đai khu đi bộ, ông Phong tính toán "cần bãi đậu xe hơn 10 ha mới đủ đáp ứng" cho nhu cầu đi lại như hiện nay. Ngoài ra, bãi giữ xe này phải ở gần trung tâm quận 1, gần khu vực đi bộ... Xét tổng thể các yếu tố kỹ thuật và kinh tế hiện nay thì không thể thỏa mãn.  "Về phía người dân, nếu có nhu cầu đi qua khu vực này sẽ phải phát sinh hành trình di chuyển mới và sinh ra khả năng tắc nghẽn giao thông. Trong khi đó, du khách lưu trú ở trung tâm lại có khả năng di chuyển đến nơi khác khiến khu đi bộ trở nên vắng vẻ, còn khu vực xung quanh thì chật cứng", ông đưa quan điểm.  Ở góc nhìn lạc quan hơn, PGS.TS Nguyễn Trọng Hòa (nguyên Viện trưởng Nghiên cứu Phát triển TP HCM) ủng hộ đề án, bởi trật tự vỉa hè của quận 1 đang ngày càng thông thoáng, tạo ra nhu cầu đi bộ thật sự của người dân.  "Đừng ngại đề án quá lớn mà quan trọng là cách làm của mình đúng hay không. Phải tính toán kỹ, có lộ trình thực hiện cụ thể. Và hơn hết phải làm triệt để, đừng đánh trống bỏ dùi như xưa nay", chuyên gia nhìn nhận.  Tuy nhiên, theo ông Hòa, nếu thành phố quyết làm cần có những phương án giao thông linh hoạt. Có thể là, ban ngày cho đi bộ, ban đêm cho xe lưu thông hoặc xây dựng đường hầm cho xe chạy phía dưới. Cũng cần nghiên cứu phương tiện công cộng phục vụ khách hàng ở các khu thương mại, khách sạn trong khu đi bộ này.  Đề án chuyển một phần khu trung tâm (930 ha) thành khu đi bộ sẽ được trình UBND TP HCM trong quý 2. Theo đó, khu phố đi bộ ở trung tâm có chu vi 7,35 km, rộng hơn 220 ha, bao gồm một số đoạn trên đường: Lê Duẩn, Pasteur, Hai Bà Trưng, Mạc Đĩnh Chi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Đồng Khởi, Nguyễn Du, Lý Tự Trọng, Lê Lợi và một số tuyến đường nhỏ ở quận 1.
Cục Đường sắt Việt Nam vừa kiểm tra công tác bảo vệ môi trường trên các đoàn tàu khách Thống Nhất, đoạn Vinh - Hà Nội. Kết quả cho thấy một trong 3 chủng loại thiết bị vệ sinh tự hoại được lắp đặt và sử dụng trên tàu do hãng Chodai cung cấp, đang bộc lộ một số bất cập.  Cụ thể, loại thiết bị vệ sinh này sử dụng công nghệ tự hoại, giá thể (chế phẩm sinh học) dùng để xử lý chất thải phải được giữ khô trong quá trình sử dụng, nên không phù hợp với thói quen và điều kiện thực tế ở Việt Nam. Trong thực tế, hành khách đã sử dụng nước dư thừa kiến cho chế phẩm sinh học nhanh bị hư hỏng, giảm hiệu quả xử lý. Giá thể và bộ trộn của hệ thống để lộ thiên nên gây phản cảm với hành khách.  Ngoài ra, nhiệt lượng cao để duy trì hoạt động của giá thể làm bốc mùi hôi ngược trở lại nhà vệ sinh và toa tàu; kích thước thiết bị lớn trong khi diện tích buồng vệ sinh trên toa xe quá chật hẹp nên rất khó sử dụng.   Tại thời điểm kiểm tra, hầu hết các buồng vệ sinh có lắp thiết bị vệ sinh của Chodai đều phải đóng lại hoặc hạn chế sử dụng.  Để đảm bảo chất lượng vệ sinh môi trường trên tàu, Cục Đường sắt Việt Nam đã đề nghị Tổng Công ty Đường sắt khẩn trương khắc phục ngay các tồn tại của thiết bị vệ sinh do Chodai cung cấp; báo cáo về Cục trước ngày 31/3.  Dự án “Lắp đặt thiết bị xử lý chất thải sinh hoạt trên các toa xe khách" được Tổng công ty Đường sắt đầu tư từ tháng 1/2014 theo chỉ đạo của Bộ Giao thông, với mục tiêu cải tạo, lắp đặt thiết bị thu gom chất thải sinh hoạt trên các toa xe khách, chấm dứt xả thải ra môi trường. Dự án này triển khai lắp đặt thiết bị cho 821 toa xe; nhà thầu Chodai đã cung cấp 199 bộ thiết bị bio- toilet B50 với đơn giá khoảng 110 triệu đồng mỗi bộ, tổng giá trị hợp đồng khoảng 22,5 tỷ đồng.
