 Chiều 15/4, đại diện Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa, Đồng Nai xác nhận vừa xảy ra vụ ẩu đả giữa Mạc Như Thân (25 tuổi) và Nguyễn Văn Đức (34 tuổi, còn gọi là Đức “Cổ Lễ”), khiến Đức tử vong.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h45 cùng ngày, trong lúc làm vệ sinh cá nhân, Đức và Thân xảy ra mâu thuẫn nên cãi, đánh nhau. Thân dùng vật nhọn đâm vào ngực Đức nhiều nhát...  Phía viện cũng cho biết cả hai bệnh nhân đều liên quan các vụ án hình sự, được công an địa phương đưa đến điều trị bắt buộc do có biểu hiện tâm thần.  Đức “Cổ Lễ” là tay giang hồ cộm cán từ Bắc vào Nam với hàng loạt vụ đâm chém, đòi nợ thuê...  Đêm 5/6/2014, Đức cùng đàn em dùng súng thị uy, chém hai người gục tại chỗ trong một quán ăn ở trung tâm Sài Gòn. Sau 4 tháng trốn truy nã, Đức bị bắt giữ tại Hà Nội.   
Tập gym thường xuyên kết hợp chế độ ăn lành mạnh hằng ngày có thể đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhất là vấn đề tim mạch.    Tập gym thường xuyên có lợi ngay cả sau những cơn đau tim    Hoạt động thể chất thường xuyên giúp cơ thể vận hành trơn tru. Việc đó giúp ích cho bạn ngay cả sau những cơn đau tim. Các nhà nghiên cứu của Đan Mạch phát hiện ra rằng những người có mức độ hoạt động thể chất cao nhất sẽ giảm 50% nguy cơ tử vong do những cơn đau tim gây ra so với những người ít hoạt động thể chất nhất, theo Men's Health.    Các nhà nghiên cứu đưa ra giả thuyết rằng những người tập thể thao thường xuyên có thể phát triển những mạch máu phụ ở tim, làm nhiệm vụ lưu thông máu thay thế cho những mạch máu khác bị tắc nghẽn.          Nhận biết những nguy cơ bệnh tim    Phụ nữ có nhiều nguy cơ tử vong do đau tim hơn nam giới, một phần là do các triệu chứng đau tim ở phụ nữ khó nhận biết hơn, theo Health.com. Một cuộc nghiên cứu với 30 phụ nữ dưới 50 tuổi từng bị đau tim cho thấy rằng những người tham gia khảo sát đều không thể nhận biết đúng cơn đau tim của mình, mà lại nhầm lẫn nó với bệnh nào đó chẳng hạn như mệt mỏi, khó tiêu, căng thẳng hoặc lao lực.        Bạn cần nhận biết những yếu tố liên quan đến nguy cơ mắc bệnh tim để phòng tránh càng sớm càng tốt. Nếu gia đình có bố hoặc mẹ bị bệnh tim từ sớm thì bạn có 25-50% nguy cơ mắc bệnh tim. Và khi đó, bạn nên loại bỏ ngay các thực phẩm chứa chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa trong chế độ ăn của mình, đồng thời thay thế bằng các loại giàu chất chống oxy hóa với thực đơn nhiều rau củ. Bạn cũng phải luôn kiểm soát các chỉ số về cholesterol, vòng eo, cân nặng... để phòng ngừa các rủi ro liên quan đến bệnh tim.        tin liên quan  Nếu có những thói quen này, bạn nên bỏ càng sớm càng tốt  Thi thoảng bạn có lượm lại đồ ăn đã rơi xuống sàn vì tiếc, hay nặn mụn thường xuyên hoặc ngoáy mũi lúc không có ai...?
                                                                         Theo đánh giá của Thủ tướng, Dự án thép Hoa Sen Cà Ná mới đang ở mức đánh giá sơ bộ, công tác chuẩn bị còn vội vàng.  Do đó, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Ninh Thuận làm rõ thêm các vấn đề như môi trường, nhu cầu thép trong nước cũng như tổng mức đầu tư dự án.    Thứ nhất là phải tính toán kỹ nhu cầu thị trường thép trong nước và thế giới, trên cơ sở đó rà soát quy hoạch các nhà máy thép, cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu thị trường để xác định quy mô, công suất và thời điểm hợp lý mới phát triển dự án.  Thứ hai là phải đánh giá kỹ vấn đề môi trường, công nghệ và thiết bị của dự án, đặc biệt nghiên cứu đánh giá tác động môi trường đảm bảo dự án an toàn không xảy ra sự cố như Formosa.  Thứ ba là phải xác định tổng mức vốn đầu tư tổng thể, trong đó có tính đến cả cảng biển nước sâu, đường sắt, đường bộ. Đồng thời, cần phải xác định rõ nguồn nguyên liệu cho dự án.  Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh đây là dự án luyện thép được đề xuất sau sự cố nhà máy thép Formosa nên rất nhạy cảm. Vì vậy, bước nghiên cứu đề xuất chủ trương đầu tư cần làm kỹ các nội dung như trên ở mức nghiên cứu khả thi dự án.  Sau khi nghiên cứu, làm rõ các vấn đề trên, tỉnh cần phối hợp với các cơ quan liên quan để hoàn thiện lại, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét theo quy định.  Thủ tướng ghi nhận Ninh Thuận là tỉnh còn nhiều khó khăn, đặc biệt là sau việc dừng thi công nhà máy điện hạt nhân khiến phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh bị ảnh hưởng không nhỏ.  Trước đó, ngày 28/12/2016, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh ký phê duyệt nhiệm vụ và đề cương đánh giá Dự thảo Quy hoạch hệ thống sản xuất thép đến năm 2025, định hướng đến năm 2035, căn cứ trên kiến nghị của Vụ Công nghiệp nặng.  Trong dự thảo quy hoạch ngành thép, bộ này đã đưa dự án thép Cà Ná (Ninh Thuận) vào quy hoạch và khẳng định đã mời tư vấn để thẩm định, đánh giá quy hoạch thép.  Tại đại hội cổ đông của Tập đoàn Hoa Sen (HSG) ngày 6/1 vừa qua, ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch HSG cho hay đã thuê 3 đơn vị tư vấn của Ấn Độ cho dự án thép Cà Ná.  Hiện có hai đơn vị tư vấn nước ngoài quan tâm đến việc quy hoạch ngành thép ở Việt Nam gồm Dloite (Nhật Bản) và Roland Berger (Đức).                                                                                 
                                                                         Ngày 15/4, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) đã tạm giữ Nguyễn Văn Kỳ (22 tuổi, trú huyện Nông Sơn) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.    Theo điều tra, ngày 13/3, lợi dụng sơ hở của bảo vệ Trường mẫu giáo Điện Nam Bắc (thị xã Điện Bàn), Kỳ đã đột nhập 7 phòng học của trường này, lấy đi 7 tivi 32 inch, trị giá hơn 50 triệu đồng.  Toàn bộ số tivi trộm được, Kỳ đã thuê taxi đem đi bán tại thị xã Điện Bàn và huyện Nông Sơn để lấy tiền tiêu xài. Sau khi gây án, Kỳ bỏ trốn khỏi địa phương.  Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện “đạo chích" này còn thực hiện thêm 5 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn các huyện Nông Sơn, Điện Bàn và Quế Sơn (Quảng Nam).                                                                           
                                                                         Theo CQĐT, từ đơn thư tố giác của công dân và thông tin trên phương tiện thông tin đại chúng, sau khi tiến hành xác minh, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã có căn cứ xác định:  Ông Trần Đức Trung (SN 1961), trú tại phường Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội, nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới (viết tắt là Trung tâm), thuộc Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa ngành nghề nông thôn Việt Nam; và bà Lê Thị Hằng (SN 1963, trú tại phường Xuân La, quận Tây Hồ), nguyên Tổng giám đốc Trung tâm; đã lợi dụng danh nghĩa Trung tâm, tự ý tổ chức Chương trình “Trái tim Việt Nam”, vận động mọi người tham gia đóng tiền ủng hộ cho Trung tâm để được hưởng hỗ trợ lại với mức lợi nhuận cao, sau đó chiếm đoạt tài sản của những người tham gia.      Bước đầu, CQĐT xác định có khoảng 40.000 người dân ở hơn 20 tỉnh, thành phố đã tham gia Chương trình “Trái tim Việt Nam”, với tổng số tiền rất lớn, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  Ngày 28/3/2017, Cơ quan ANTĐ đã ra Quyết định khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Trung tâm. Ngày 11/4/2017, Cơ quan ANĐT đã ra Quyết định khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét chỗ ở đối với Trần Đức Trung và Lê Thị Hằng, về tội danh đã nêu.  Ngày 12/4/2017, sau khi có Quyết định phê chuẩn của Viện KSND Tối cao, Cơ quan ANĐT đã thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét chỗ ở đối với Trần Đức Trung và Lê Thị Hằng.  Hiện, vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Cơ quan ANĐT Bộ Công an thông báo để các cá nhân, người bị hại đã tham gia góp tiền theo Chương trình “Trái tim Việt Nam” biết, làm đơn tố cáo, gửi kèm theo các thông tin, tài liệu có liên quan. Địa chỉ: Cơ quan ANĐT, số 3 Nguyễn Gia Thiều, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 069.2342431; 0692342143; hoặc gửi qua Cơ quan ANĐT Công an các địa phương nơi cư trú.  Cơ quan ANĐT kêu gọi các cá nhân đã tiếp tay, tham gia hoạt động sai phạm, tự giác trình báo để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.                                                                         
Nghi phạm Shibuya Yasumasa. Ảnh:          Cảnh sát Nhật Bản hôm qua khám xét căn hộ của nghi phạm Shibuya Yasumasa trong 7 giờ và phát hiện một sợi dây khả nghi, theo . Trước đó, kết quả khám nghiệm tử thi kết luận bé Linh bị siết cổ bởi một sợi dây có bề rộng vài cm.   Sợi dây đã được chuyển cho phòng pháp y để kiểm tra liệu nó có trùng khớp với hình dạng và độ dày của hung khí. Đây có thể là bằng chứng quan trọng trong việc xác định liệu Yasumasa có phải hung thủ sát hại bé.  Ngoài sợi dây, cảnh sát còn tịch thu nhiều đồ vật khác của nghi phạm và chuyển đi bằng 20 thùng các-tông, trong đó có một con dao có nắp.  Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích ngày 24/3 khi đi bộ từ nhà đến trường. Thi thể cô bé được phát hiện ở gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Nghi phạm Shibuya là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé. Ông ta tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày và từng được trông thấy trò chuyện với Linh ở gần trường.
Ngày 16/4, Công an thành phố Hà Nội cho biết ngày 30/3 Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, theo Điều 245 Bộ luật Hình sự.  Ngày 15/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an thành phố Hà Nội) đã áp dụng biện pháp ngăn chặn, bắt 4 công dân về hành vi gây rối trật tự công cộng để phục vụ điều tra.  Nhà chức trách cho rằng, một số công dân do thiếu hiểu biết pháp luật đã cản trở và tổ chức giữ người trái pháp luật đối với cán bộ chiến sĩ Công an Hà Nội.  Cơ quan chức năng đang triển khai các biện pháp nhằm ổn định tình hình an ninh trật tự tại xã Đồng Tâm.
